文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2017年，钦州这些事你可别忘了) 2017-12-31 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514732210&ver=608&signature=dM0i6qwAX0QNDCoy7qXwUKqIvONfuRdr-ACaAyZzlWB6itbBNpm9VLrIm31Dtu9m7bga5yp8EDuDdDI6l00KUtOnvuSegB-Lhz1X9LDqU3uzcfL4DLe5XXExXGU*eQvn&new=1




距离2017年结束还有几个小时。在过去的2017年，我们钦州都发生了哪些大事？来听小布跟你说一说！

No1

2017钦州国际半程马拉松赛

1月8日上午8时，松宇时代城·2017钦州国际半程马拉松赛暨全民健身跑活动在钦州湾广场热力开跑。4000余名健身跑爱好者激情澎湃参加这场运动盛宴，赛事规模创钦州历史之最。

No2

洋货购物节

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

No3

烟墩大鼓大赛

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

No4

碗窑梨花穀“梨园文化节”

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

No5

首届桃花节

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

No6

壮乡嘉年华系列活动

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

No7

钦州中华白海豚科普馆正式开馆

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

No8

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

No9

钦州市新图书馆开馆

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

No10

千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

No11

灵山荔枝文化旅游节

9月1日正式啔用公共自行车，市民办卡后将可享受每次一小时内免费骑行的便民服务。完善了市区公共交通配套服务设施，构建多层次、一体化、换乘方便的城市公共交通体系。那段时间刮起了一阵骑自行车的风潮！

No12

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

No13

钦州市望海岭滑翔伞开飞

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

No14

刘永福纪念馆在钦州开馆

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

No15

世界沙滩排球巡回赛

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

No16

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

No17

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

No18

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

No19

2017钦州蚝情节

以蚝传情，以蚝交友，以蚝引商。12月2日上午，2017 钦州蚝情节隆重开幕。和往年一样，今年的蚝情节不仅好吃好玩，农业部渔业渔政管理局处长郭云峰授牌，向“钦州蚝情节”授予“2017 年国家级示范性渔业文化节庆”，向“钦州大蚝”授予“2017 中国百强农产品区域公用品牌”，向三娘湾渔村授予“中国最美渔村”牌匾。

No20

中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

No21

2017全国风筝精英赛总决赛

本次比赛在茅尾海黄金海岸海滨浴场，正式比赛为期两天，共有24支国内优秀队伍及东盟10国风筝队参加本次比赛。在17个比赛项目中，各参赛队将展开激烈、精彩的比拼。

2017年马上就要过去了

在这一年

每个人都有很多自己心中的“大事件”

无论结果如何

明天都是一个新的开始

2018你有什么愿望？

可以在留言里告诉小布

最后，祝愿看到这篇文章的你

元旦快乐！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

我们钦州曾经出个皇帝老师，这场研讨会专门纪念他！

他山之石，可以攻玉！钦州蚝业发展高峰论坛在钦举行

钦州一部零成本拍摄的作品火了！《面纱》口碑炸裂，原来这才是钦州真正的样子

钦州园博园开放一周年，翻阅往昔，无数美景入梦来！

@钦州人，11月朋友圈十大谣言，快看看你有没有中招！

钦州“会改联”工作被全区妇联改革纪实选用，还上了《广西日报》！

好消息！钦州将新增1座人行天桥，位置就在...

打击非法集资，普及金融知识，钦州在行动！！

重磅！钦州这些单位和个人获得国家级表彰

网眼看钦州丨游山玩水赏花摘果，钦南休闲游等你来

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬


文章编号: b75e51717496b953f003ad88393c8ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (六只绿海龟在火烧屿救助基地得到救护！明年将重回大海！) 2017-12-31 特区新闻广场  其他 特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514743082&ver=608&signature=dYaebrZbRiHTG9*lDJjkskpB6jaH1vwEbjGawmZTzXIHK1-bKHkQWiCW9zwXfVvW8eOZ9IMwSt1i9fGbTYvhzsSgyGyOwT-CP2CYbbJbwTLwRt1aduWhvj-gYxkEyiWo&new=1




从今年8月份以来

陆续有六只国家二级保护水生野生动物——绿海龟

被送往火烧屿中华白海豚救护繁育基地进行救助

上午，记者在救护繁育基地见到了这6只被救助的绿海龟。它们被分为两批进行养护，3只年龄较大的，被放进了养护池当中。

而3只年龄较小的，则单独隔离，用箱子放在海豚池中，与2只宽吻海豚做起了邻居。工作人员表示，这主要是因为小海龟对水温的要求较高，而海豚池的水温较为稳定，适宜他们养伤。

看这只最小的小家伙，今年才3岁多，可以算是海龟中的小婴儿了，而其余2只小海龟也不过5岁左右。

据介绍，这些海龟有的曾被人当作宠物饲养，有的被放生进了淡水水域，还有的是被渔民误伤、误捕的。

别看它们现在活蹦乱跳的，刚送来救护繁育基地时，每只都是伤痕累累的。

市民

刚接收到的时候它的腹甲是扁平凹陷的，呈C字形，然后我们仔细饲养，它这个腹甲就慢慢长平了。（这只）慢慢就排出了大量的碎的塑料片，我们收集起来，拼接还原，大概应该是一个食品包装袋，上面还是日文的，应该是在远洋吃到的。

通过对饮食的控制，和对伤口坚持治疗，目前这6只海龟都已经恢复了健康。据了解，绿海龟是国家二级保护水生野生动物，是厦门海域比较常见的海龟品种，夏季甚至在东海域沙滩上都有机会见到他们。

接下来，这些绿海龟还要在救护繁育基地暂住一段时间，工作人员表示，适合海龟放生的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以他们会选择天气转暖后，将这6只绿海龟送回大海。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

精彩回顾

（点击即可查看！）

明年1月1日起车辆需配反光背心，否则过不了年检？别急，真相是……

辛苦拍摄大半年的作品被侵权，这位厦门摄影师发表“严正声明”！微信照片别乱转,一不小心就侵权了……

刚出生的妹妹，给身患重型地中海贫血症的哥哥小康带来了希望！现在小康急需O型和A型血……

公众号关注方式：

搜索“特区新闻广场”或ID“TQXWGC_5301585”

还可以识别二维码↓↓


文章编号: d10e03c3bb218341fc77ae49fc5e6b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【蓝色简报|十一月】不忘初心，砥砺前行) 2017-12-31 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514723352&ver=608&signature=Ju6V*H1SdL3ftWAE8OlVLjOMQSJMFuCrPVct1nCsNyXdUnjLrycj*AKIhgtttU36m6Uk9khrIpHdmEsy-UzL0rVwdxuPUHjOl5YV4Z9pvP4kn9NNlAjlnI0-xKWY9ALK&new=1




天寒地冻

也要不忘初心

砥砺前行

蓝色海岸

2017年11月4日、11月12日、11月19日，蓝色海洋的志愿者们发起了4场净滩活动（第70、71、72、73场），活动地点分别为深圳湾红树林、深圳湾北湾鹭港、西湾红树林、大鹏葵涌。本次4场净滩活动共清洁垃圾134.26KG，参与志愿者人数60人，其中18%的志愿者是未满14周岁的孩子。

11月4日，深圳湾红树林、深圳湾北湾鹭港同时举办净滩活动。

11月12日上午的西湾红树林净滩活动。

11月19日在葵涌举行净滩活动。

蓝色课堂

11月6日，在湖贝小学，蓝色海洋协会与湖贝小学一起举办了一场漫画比赛颁奖典礼。我们精选了26幅漫画放在公众号上，选出3位最高人气奖！同时，经过协会的专家评选团反复论证，也评选出十位优秀的作品，获得“小小海洋科学家”的称号！

【蓝色课堂|颁奖】湖贝小学颁奖仪式

11月10日下午，中国海洋石油南海东部石油管理局团委联合深圳市蓝色海洋环境保护协会在深圳市南山区南油小学成功举行“海洋石油工业&环保科普”公益活动，本次活动分为两部分：一是海洋科技知识课堂；二是海洋科普展展位游戏。

【蓝色课堂 | 分享】“海洋石油工业&环保科普”公益活动圆满成功！

2017年11月11日上午，本该是在家剁手购物的好时节，可是SMITH团队，他们选择了通过海洋自然体验活动——深圳湾红树林海滩清洁的方式来度过这个特殊的日子。本次活动由蓝色导师白海豚、蓝色讲师蔷薇共同带领。

【蓝色课堂|活动分享】Smith公司团队海洋自然体验导赏

2017年11月21日，蓝色课堂来到深圳市盐田区的外国语学校，蓝色讲师白海豚给孩子们上了一堂关于珊瑚礁的蓝色课程。

【蓝色课堂|分享】走进盐田外国语之美丽背后的真相——珊瑚礁的美妙与破坏

11月21日下午，在龙华观澜中学初一（7）班班主任夏老师的大力支持下，该班家长委员会邀请了深圳市蓝色海洋环境保护协会的资深志愿者张平华老师，为孩子们上了一节别开生面的“海洋课堂”。

【蓝色课堂|分享】走进观澜中学之发现最美的海洋秘密

11月21日上午，蓝色课堂走进盐田区外国语学校。冬天的深圳还是春天般的阳光，只是稍微带点冬天的寒意，万物依旧生机勃勃。山羊老师，著卡其色风衣，面带微笑，徐徐走进了课堂，课堂里早已鸦雀无声，同学们正满眼期盼著老师的到来。这次山羊老师给同学们带来的是关于红树林与鸟的主题。

【蓝色课堂|分享】走进盐田外国语之林的秘密，鸟知道！

排版：王佳

编辑：王佳


文章编号: 7ce847bc5549b2a47cffead6ca2653b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【@台山人】2018元旦活动全攻略！有得吃有得玩！) 2017-12-31 百峰网  新闻/传媒 百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514726587&src=3&ver=1&signature=EmrizjjnPTZDoOCQtEmjiHREmSFxlJIpi4Fa5hcIvW3vqB7Q45usP2-3iqPODB81bXSORZ8wr6tnxo7bfGfohXvHYXsc575vDg3KF8UsBZvZDV7qEmLACiSt-hd4Fg9K-cvRqpALbvN-CGX75ZUEjm2pOvwxSzM7scOKPtORTfE=




铛！铛！铛！

话咁快2017就要过去咯

怎么样

是不是离梦想又远了

（顶锅盖跑别打我）

新的一年新的希望

不开心的都留在2017

2018一定会是事事如意的一年

男粉越来越帅，女粉越来越漂亮

zui重要的是大家都能发大财

话说三天元旦假期怎么过好呢

这样？▼

还是这样？▼

Come on！！！

动起来！！！

台山这么多好玩的好吃的

不出门走走真是太！浪！费！啦！

现给大家献上台山元旦全攻略！

包含台山最全元旦活动介绍

以及台山特产买买买指南

赶紧去感受感受2018的台山吧！

元旦活动

01

“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”

时间：12月29日-1月1日

地点：台城石花文化广场

台山的文化+旅游+农业+美食

淋漓尽致地隆重推出……

八大活动欢动全场

1、台山非物质文化遗产产品展示

2、台山特色旅游手信及美食嘉年华

3、侨乡巧厨娘美食展示

4、首届“台山市十大旅游手信”颁奖

5、台山旅游资源宣传展示

6、台山广海芥兰节

7、2017年台山市滨海旅游节闭幕式

8、庆元旦歌舞表演

02

2017台山（广海）芥兰美食节--暨广海镇奖教助学慈善（芥兰）义卖会

时间：12月30日-1月1日

地点：台山广海渔人码头

七大活动欢动全场

1、奖教助学慈善义卖会

2、开幕式

3、芥兰美味佳肴及本地美味小食展销

4、台山市名优旅游手信展示

5、台山（广海）旅游资源宣传及芥兰文化展示

6、第二届广东万人游台山

7、12月30日镇文化慈善晚会

8、庆元旦歌舞晚会、跨年倒数

更多精彩活动

时间：12月29日-1月4日

地点：海宴镇海宾华府商业街

2017台山（海宴）首届全球美食狂欢节

千呼万唤的台山首届狂欢节，盛邀全国唯一具有版权的节庆团队，携全球数百种美食，为你而来，一站式吃遍全球美食！

时间：元旦期间

地点：上川岛飞沙滩旅游区

女子沙滩排球友谊赛

新疆（国家）女子沙滩排球队、浙江女子沙滩排球队、台山女子沙滩排球队等多队莅临飞沙滩旅游区举行友谊赛。

这么多精彩的元旦活动

赶紧趁著假期去浪一浪呀~

玩得那么开心怎么少得了买买买

贴心的小编再给大家列出一个台山特产清单

吃的用的通通都有

实惠又实用

一起来愉快地剁手吧(??ω`?)

台山特产

宝塔腊味

腊味是中国民间喜爱的传统食品之一。腊味，也叫腊肉或风干肉。腊肉呈金黄色，味香鲜美。“宝塔牌”腊味系列产品以选料上乘，腊香醇正，风味独特而久负盛名。冷冷的天气来个腊味煲仔饭简直棒棒哒。

台山合众米粉手信装

选用新鲜台山大米制作，口感爽滑；出口品质，质量稳定有保障；包装精美，送礼大方得体。米粉营养价值丰富，具有补血益气、健脾养胃、聪耳明目的功效。

秀凤堂金桔柠檬膏

味酸甘、性平，入肝、胃经，具有化痰止咳，生津，健脾的功效。常用于暑热，咽喉炎症，咳嗽痰多、小儿百日咳等症。冰糖清热润肺，柠檬化痰止咳。二者合用能增大清热止咳的作用。

珍香米

珍香米米粒细小、口感香滑、软而不腻，深受广大消费者的好评。“珍香”先后获得国家绿色食品、放心米；广东省名牌产品、广东省著名商标等荣誉和认证。

台城看多点

▲新宁体育馆

▲石花公园

▲人工湖

▲鸟瞰台城

▲台城夜景

大江国胜木筷

国胜木筷广泛应用于家庭、酒店、餐饮、礼品等领域。筷子作为文明的产物，承载著人类饮食及社会文化，生动地诠释著中华民族的传统文化，被誉为中华文明的精华。

红木大红酸枝首饰盒

红木大红酸枝首饰盒是使用老挝红木大红酸枝【交趾黄檀】精制而成，材质密度高，油性足色泽红褐，纹理清晰，带有淡淡酸香味，使人提神醒脑。

大江看多点

▲胥山纪念堂

▲公益埠

▲国际文化展贸城

▲公益大桥

四九九岗红茶叶

四九镇九岗红茶场继承了白云茶传统和四九传统制茶工艺，选用别于其他茶场的大叶茶，采用白云茶系的中叶茶，制作的红茶香气底蕴足，汤色清澈，水中带鲜甜，甜里透香，是台山茶中的佳品。

四九白云红野化白云茶

台山市瓶山野化白云茶场自有品牌：白云红野化白云茶系列即源自省级自然保护区古兜山脉瓶身山南麓山坳两旁。

四九百足山云雾红茶

四九红茶、云雾红茶产于北峰下，常年因早晚温差较大、树龄老的缘故，产出的红茶色泽比祁红更深、茶香更为浓厚，深受家乡父老的喜爱，更是归国华侨作为手信带往海外的首先之礼品。

四九美环健芦荟制品

台山美环健芦荟制品有限公司出品，生产的产品有芦荟鲜汁凝胶、特纯芦荟凝胶汁、芦荟鲜活补水组合（三件套）等，带给你意想不到的美。

四九西厨佳上好食材

产品礼包包含六款主打食材：清汤萝卜牛腩、冬荫咖喱牛腩、咖喱薯仔牛腩、牛尾汤、罗宋汤、意面酱，四款味酱：东南亚风味+港式风味+西式风味再+上味酱沾汁。产品包装盒以台山洋楼作为背景，尽显台山的近代辉煌，让游人更好地了解台山历史文化。

四九看多点

▲上坪龙平村洋楼

▲福临碉楼

▲北峰山

▲北峰寺

▲塘田水库

三合优味火龙果

优味龙果园位于台山市三合镇北联村委会沙湾村。“优味龙”火龙果是优味龙果园在2008年自行培育改良及研发的特色品牌水果，自带玫瑰花香，入口清香鲜甜。营养成份丰富，含有抗氧化防衰老的花青素，保护胃壁排解人体重金属的白蛋白，亦是通肠胃、防便秘、降血压等多种功放的水果。

三合看多点

▲颐和温泉城

▲锦鲤休闲山庄

▲山塘水库?湖光山色

▲康和书院

▲火龙果果园

白沙金奇香咸鸭蛋

咸鸭蛋以新鲜鸭蛋为主要原料经过腌制而成的再制蛋，蛋黄以出油“颜色红而油多”为上品。咸鸭蛋营养丰富，富含人体所需的各种氨基酸、各种微量元素、维生素等，易被人体吸收，咸味适中，老少皆宜。

白沙乐和堂柑普茶

柑普茶是用新会大红柑和云南普洱茶叶为原料制作而成的一种茶。融合了新会柑清醇的果香味和云南普洱茶醇厚甘香之味，同时兼具陈皮和普洱茶的保健功效，具有健脾养胃、清热解毒、化痰止咳、降脂减肥、养颜美容以及抗动脉硬化、抗衰老和醒酒等作用。

白沙看多点

▲谟翁陈公祠

▲水中碉楼

▲文阁

▲西村渡槽

冲蒌供销社土特产礼盒

“侨乡特色手信，生态健康食品”，每礼盒内含“冲蒌黑豆”、“黑皮冬瓜干”、“白菜干”、“鸡爪芋干”，“猪仔薯干”各一包，均为台山本地居民日常煲汤用料，对调节身体起到养生功效。

冲蒌嘉乐城冬蓉

嘉乐城食品立足本土文化，开发出冬瓜饼、冬瓜糕等系列产品。因其独特的加工方式，选取优质冬蓉馅料，其制作的冬蓉产品，爽滑可口，味美清甜，有如“鱼翅”般的口感，使其成为台山特色产品。

冲蒌看多点

▲永盛村

▲红岭

▲岐山水库

▲西海文化公园

斗山龙涛酒

台山龙涛酒厂创建于1983年，占地面积3.8亩，坐落于广东省台山市斗山镇福场村委会龙冈村。以白酒为酒底而酿造出的青梅酒、山楂酒、杨梅酒、桑果酒、山稔酒、茶薇酒、各种药材养生酒相继推出市场，收获一片片好评。

斗山长球米

该公司的生产过程严格遵循ISO9001:2000国际质量管理体系，向市场提供安全优质的放心大米，生产的10余种不同规格、品种的“长球牌”系列大米，选用的原粮来自远离工业污染周边农村绿色基地，基友色泽佳、口感好、味道清香的特点。

斗山看多点

▲陈宜禧故居

▲新宁铁路

▲浮石村

▲浮月村

▲北帝庙

都斛青蟹

台山海域附近有南坑水库与古兜山河流的咸淡交汇 ，在此处成长的蟹要比一般的蟹肉质更为饱满鲜味。都斛镇养殖出来的青蟹光泽透亮、肥满度高、肉质白嫩鲜美、蟹膏清甜香滑。青蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用。

都斛看多点

▲万亩田示范片

▲中国农业公园

▲富丽湾温泉酒店

▲都斛海鲜街

赤溪“四十耕田”有机米

赤溪有机米使用良质米做为栽培品种，采用自然的方式栽培，绝无农药残留。有机产品含有较多铁质、镁质、钙质等微量元素及维生素C，而重金属及致癌的硝酸盐含量则较低。

赤溪伟丰尚亿罐头食品

产品本著绿色、便捷、健康的设计理念。有咖喱粉、萝卜牛腩、罗宋汤等多种产品，只需简单操作，即可烹饪出鲜香可口的美味料理。

赤溪看多点

▲大襟岛七彩石

▲海角城

▲铜鼓黑沙湾

▲中华白海豚自然保护区

端芬互信胡蜂露酒

互心胡蜂露酒采用国内最大的金黄虎头蜂成年活蜂为原材料，以互信公司专利“一种活蜂泡酒方法”酿制，经科学方法杀菌。产品蜂毒含量适中，酒体金黄，入口微甜，长期适量饮用，能起到祛风除湿、调理身体、舒缓压力的作用。

端芬互信胡蜂标本荧光钥匙扣

互信胡蜂标本钥匙扣采用本公司人工培育养殖的土蜂、葫芦蜂经过一系列加工定型由亚克力水晶材料浇筑而成，可作为年轻人的一种时尚装饰品随身携带，也可以作为学生的科普用品使用，是时下年轻人的送礼佳品。

端芬江联大米

端芬镇辖区内被称作“广东千岛湖”的大隆洞水库，为万亩农田提供了优质的灌溉水源，当地农民传承优良的种植方式，遵从每粒米的自然天性，培育出高品质的江联大米！

端芬梅兰坊姜糖

经传统手工艺，汲取生姜鲜汁，溶入天然食材制成，口感甜而不腻、辣味适中，入口软绵略带弹性，甜中带辣，为您留下满口姜汁芬芳、满怀满足！具有爽神开胃，生津活血，滋补健身等功效，特别适合老年人，妇女及儿童食用。天气寒冷，吃点姜糖暖身真是不错的选择。

端芬美源传统嫁女饼

台山传统的嫁女礼饼主要有梅花蛋糕，合桃酥，椰山，锦肉等。“端芬美源饼家”的出品讲究用料、造型与制作，保留传统风味，具备传统特色，更显体面和气派。小小一个嫁女饼，一份富有意头的舌尖好礼。不管是收到实体喜饼还是饼票，都是甜甜蜜蜜的！

端芬美源沙琪玛

沙琪玛口感绵甜松软，甜而不腻，入口即化，味道香浓。是老少咸宜的美味零食。

端芬看多点

▲梅家大院

▲大隆洞水库

▲翁家楼

▲平洲村

广海海中玉梅香咸鱼

海中玉梅香咸鱼，肉质鲜嫩又饱满，味道独特，咸淡适中，既有海鲜的咸鲜味，又有咸鱼特有的香味。凭借著微咸适口、咸鲜味浓郁的味觉冲击，深得食用者的回味垂青！

广海“农家康”台山土特产礼盒

“农家康”台山土特产礼盒(包括猪仔薯、鸡爪芋、黑豆、白菜干、冬瓜干）属侨乡台山特色农产品，独具乡村味道，安全健康。

广海“农家康”渔家三宝

渔家三宝系列产品是用源自大海原材料传统手工制作。传承渔家朴素风，品承渔家味美香。味满天下皆是“我”。

广海区边芥兰

广海“区边芥兰”，以质脆叶嫩味甜获得盛誉。“区边芥兰”可食用部分是嫩叶和肥大的肉质茎（薹茎），可炒食、汤食，冰镇、白灼、配菜等。

广海看多点

▲广海紫花岗摩崖石刻

▲灵湖古寺

▲广海南湾码头

▲广海渔人码头

海宴鸿源城冬蓉

以传统制作手艺结合现代科技手法，打造出海宴冬蓉月饼至正宗传统的味道。冬瓜有清热消暑、解渴利湿、美容保健之功效，用其精制出来的冬蓉月饼更是清甜软滑，入口如翅，多吃不腻。

海宴看多点

▲海侨湿地公园保护区

▲海宴华侨农场

▲宋代古迹巫公岩

▲廓峰楼

汶村得心炳记五味鹅

汶村五味鹅因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅，鹅肉口感适中。作为汶村镇的特产，汶村五味鹅声名远播，曾多次受邀请参加江门市美食节，屡获食客好评。

汶村横山海达利蚝油

横山海达利蚝油，选用镇海湾出产的原只优质新鲜肥蚝制作而成，每一只生蚝都经过严格的筛选。经过多重工序，才练成高纯度的上等蚝油。

汶村看多点

▲汶村古城

▲汶村“做福”

▲神灶温泉

深井生蚝

生蚝的生长对于水质的要求非常严苛，全过程需要咸淡结合的水质，深井的浅海滩涂水质完全满足了娇贵的生蚝的需求。深井出来的生蚝，不仅个体肥壮，色泽乳白，而且味道鲜嫩可口，极富营养价值，是很好的补锌食品。现在正是生蚝长膘的时节，一起来大饱口福吧。

戳这里看生蚝的各种吃法

深井看多点

▲深井蚝排养殖基地

▲红树林

▲盘皇岛?白鹤洲

北陡台山玉

台山玉被赏玩界人士赞誉“既有和田玉的温润厚重，又有翡翠的灵动艳丽，更有寿山田黄的高贵质色，华贵而不张扬，内敛而大气，可谓集多种玉种优点于一身的稀有玉石新贵”，有“台山有玉胜田黄”之誉。

北陡看多点

▲那琴半岛地质海洋公园

▲浪琴湾

上川石夹螺煲仔焗饭

石夹饭被称为“天下第一饭”，是用石夹螺肉(包括其中的共生蟹)做馅料煮成的。把石夹螺肉放进用上好大米煲至干水的饭中，把螺肉与米饭搅匀，盖上煲盖，煽至饭熟。打开煲盖时，异香扑鼻，卖相极佳，令人食指大动。螺肉坚而不韧，有嚼头而味道好，与软硬适中的米饭成为最佳拍档。

上川沙白

沙白贝肉肥美、鲜甜，含有矿物质、微量元素和蛋白质，与其他食材一起烹制，它的养分溶解在汤汁之中，鲜美至极。

鲜带子

带子的营养非常丰富，高蛋白，低脂肪。带子易消化，是晚餐的最佳食品。挑选带子最重要的一点是新鲜，只有新鲜的带子味道才鲜美。煮带子时，要注意不能时间过长，否则容易变韧。细粒的带子，煮几秒钟就可以；大粒的带子，可煮一两分钟。

川岛白云茶

川岛白云茶是利用岛上原有的野生白云茶树苗进行移植，在生态森林内半野化有机种植。既保持了野生白云茶的特色和功效，又传承了台山白云茶的传统风味，具有茶叶细条、乌润、清香，茶汤清亮、色泽均匀、有悠远的板栗清香、口感细致柔和，茶底软亮、耐冲泡等特色。

川岛仙岛牌野生白云茶

仙岛野生茶系列产品原材料源于台山上川岛原生野生茶树。茶品呈现出得天独厚的海岛特性——茶叶新韵：海韵兰花香。内质幽雅，汤色文秀；闻芝兰之气，品茶味人生。

川岛海中玉虾酱

精选川岛海域的天然野生银虾，用食用盐按黄金比例精制而成，制成的虾酱浓稠幼滑，呈天然紫红色，入口细腻，味道鲜美。虾酱中含有丰富的蛋白质、钙、铁等营养元素，适量食用有益身体健康，买上一些放在家里，在菜肴里添加一些，就已经是无上的美味。

川岛看多点

▲上川岛飞沙滩

▲猕猴保护区

▲方济各·沙勿略墓园

▲川岛风光

希望大家在元旦假期玩得开心

也祝大家新的一年

身体健康，万事如意

元旦快乐！

谢谢大家一直以来对百峰网的支持

新的一年我们会更加努力哒

力求给大家带来更好的资讯

爱你们(??? ?????)

编辑：敏、彬、文

责编：仪

监制：刚

推荐阅读

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

厉害了！我叫台山，这是我2017年的新名片！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！


文章编号: 9b36e32df3d8ca33a5d67b67e7f01306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (小心！年底盘点钦州十大交通事故易发路段！有些地方都死好几个了...) 2017-12-31 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514729997&src=3&ver=1&signature=EmrizjjnPTZDoOCQtEmjiP3QD6o9sCM0VzNms9x7O6JkMT6P8eBRlNlNc5C8NEyC9lUCM5g7uNks2cGd8A*XkGqzcO2YIfLypCxOJrHiBelO*DEmqK1*GVEVjMxJHPLBSwaWoY*mp--*V70n93bari0gOUjSgVViYtbo3dPcJZo=




为了广大出行者的交通安全，提高司机朋友们的安全驾驶意识，近期钦州交警统计了2017年全年发生的道路交通事故（含简易事故）情况，筛选出我市易发交通事故的十大危险路段，提醒广大市民途径这些路段时必须集中精神，谨慎驾驶。

01

钦州市钦州湾大道

路 段：1103(公里/路段)0米~1115(公里/路段)100米

事故数： 274起

2017年3月，半夜，钦州湾大道撞车事件致多人受伤！

02

钦州市南珠西大街

路 段：1090(公里/路段)1米~1090(公里/路段)100米

事故数： 179

近日，钦州南珠西大街两名女学生在斑马线被撞飞（有视频，请在wifi下观看，有无限流量除外）

03

钦州市南珠东大街

路 段：1072(公里/路段)0米~1089(公里/路段)100米

事故数： 170

大单野！交警公开监控视频，现场太惨烈了，多人受伤…

04

钦州市永福西大街

路 段：1032(公里/路段)10米~1011(公里/路段)100米

事故数：138

大单！白海豚路口发生惨烈车祸，肇事者逃逸了！？

05

钦州市子材西大街

路 段：1044(公里/路段)0米~1044(公里/路段)100米

事故数：137

今年1月，路虎女司机醉驾闯祸叫嚣交警

06

钦州市金海湾东大街

路 段：1118(公里/路段)0米~1123(公里/路段)100米

事故数：132

惊！金海湾东大街环卫工被小车撞飞，倒地不起

07

钦州市金海湾西大街

路 段：2994(公里/路段)1米~1076(公里/路段)100米

事故数： 119

恐怖！金海湾西大街小车与公共汽车激烈相撞，瞬间燃起熊熊大火!

08

钦州市金海湾西大街

路 段：2994(公里/路段)0米~1075(公里/路段)80米

事故数： 117

钦州金海湾西大街，一年护栏被撞坏N次，刚修好又坏了…

09

钦州市北部湾大道

路 段：1084(公里/路段)1米~1082(公里/路段)100米

事故数：109

今年6月，，在北部湾大道与西环路朝东路段发生惨烈的一幕，一辆白色小车与一辆搭载两人的摩托车相撞，摩托车人员当场被击飞、滚地，著实伤得不轻，而肇事小车却头也不回地逃逸了……

09

钦州市新华路

路 段： 9499(公里/路段)10米~2423(公里/路段)100米

事故数： 109

新华路虽然没有大胆车祸，但是网友拍到这两个电动车搭著小孩从二桥方向过来就一直占著内侧车道，还一边开车，一边并排，非常危险！

10

钦州市子材东大街

路 段：1035(公里/路段)1米~1035(公里/路段)100米

事故数：105

今年1月，钦州子材东大街车祸死伤4人，春节一家人阴阳相隔！

准备过年了

大家出行在外一定要注意安全

再次提醒各位司机

经过这些路段的时候一定要

多加小心

来源：钦州交警、钦州360汇总发布

推荐阅读

钦州一哥仔开车撞飞环卫工，看了一眼后立马逃逸…

点击查看详情

钦州一网友莫名其妙成紧急联系人，被催债电话轰炸

点击查看详情

男子点一份31.8元外卖，2000元没了！这是个新骗局.

点击查看详情

注意了！这款感冒药全国停止销售使用并召回！

点击查看详情

3岁女孩被妈妈一巴掌打面瘫，手下留情啊…

点击查看详情

好好找个工作，好好生活！点击阅读原文，可以帮你…


文章编号: 30d1b75d53bcfe51a0b5c20ab74cac99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【必看】广西人都要知道的事，意义重大！) 2017-12-31 防城港微生活  其他 防城港微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514766628&ver=609&signature=Ht*TFp62Jewj7JaxrNfikXrLxU4006VTGt6NygbwCwjqcGjFKhJVyQIiMAhjwY86BN6uc5X987tymd-2r95IcDuQH9JSQPjFuQ5xM6981nbooF0FMLeR6b8Cdi73h63t&new=1




提示：点击上方"防城港微生活"↑关注防城港的每一天

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。广西头条NEWS(ID:cns-gx)获悉，为筹办好自治区成立60周年庆祝活动，自治区党委、自治区人民政府决定成立自治区成立60周年庆祝活动筹备委员会（简称筹委会）。

筹委会主任由自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武担任。副主任由自治区政协主席陈际瓦，自治区党委副书记孙大伟，自治区党委常委、宣传部长范晓莉，自治区党委常委、自治区常务副主席蓝天立，自治区党委常委、秘书长王可担任。

壮族是中国人口最多的少数民族

生活在广西壮族自治区

您对这广西了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

一起欣赏

英文版《相约广西》宣传片

这个8分钟的视频，

以独特的角度向世界介绍广西。

你一定要看看

【人 口】

2016年广西常住人口4838万人，比上年增长0.9%，增速比全国平均水平高0.3个百分点；户籍人口5579万，增长1.1%。常住人口总量占全国3.5%，人口密度为每平方千米204人。

【行政区划】

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。【世居民族】

斗转星移，沧海桑田，经过漫长的历史变迁，在今广西境内逐步形成了12个世居民族。他们是：壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族。

统计数据显示，2015年末广西常住人口4796万人，其中，壮族人口1508.82万人，占31.46%。

广西有14个优秀的地级城市

南宁

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

柳州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防城港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地，

世界牛仔裤之都，

南方药材之都

百色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

贺州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

河池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

生活在广西，交通便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

2016年12月28日，广西南宁市地铁1号线正式全线开通运营，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。2017年12月28日，广西南宁轨道交通2号线开通试运营，南宁市从此迈入地铁换乘时代。

生活在广西，还有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西，一不小心就会变成胖子～

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活广西，一年四季泡在花海里

贵港荷花

武宣向日葵

金秀圣堂山杜鹃花

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活广西，有你要的诗和远方

每年的11月初~12月桂林市灵川县海洋乡，银杏树的叶子开始变黄、飘落，就好象灰姑娘褪去一身的尘埃瞬间变得明艳照人。

我是广西人

我为广西打call！

内容来源：广西头条

↓↓点下面||防城港 找工作房子二手拼车寻物…


文章编号: c4938e0c71b22a4eb5eebd59ef343bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2017年，石井发生的这些事，件件叫你难忘，你觉得呢？) 2017-12-31 石井掌上通  其他 石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514710449&ver=607&signature=zD2aVR5dK0TG7laECA-pF8iEYuGT0TjFe0mtt8rsqPA2s8yNunVkLv07I4Ttj7z*EoCA5YxaTkRfphZML*3AoSBxVoyYE1JTYsQ2fVX-Lk3HU7DubsQGGtscqRj-U7Zx&new=1




2017年即将过去

这一年里，石井发生的点点滴滴，你都记住了什么内容？

这一年的变化和发展，你对哪些印象深刻？

现在，就请跟著小编一起捋一捋，回顾这一年里，石井发生的意义重大、让人难忘的事——

2017年1月24日1月17日，国土资源部官网发布的“南安市国土资源局关于取消2016P07号地块竞得人资格的公告”，理由是竞得者没有到南安国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》，该公司600万元竞买保证金被没收。

去年11月24日，位于南安石井镇淗江村的南安2016P07地块举行拍卖会。经过竞拍，该地块被厦门兆丰合投资有限责任公司竞得，拍出1.4万/㎡的楼面价。

地块竞拍违约 一公司600万元被没收

2月17日“真不敢相信！24年了，终于等到你们了！”看到两鬓斑白的双亲，活泼开朗的女孩阿珍一时哽咽，而早已眼眶泛红的父母一把将女儿紧紧搂住，一家三口激动相拥。2002年，佛山市公安局DNA理化实验室建成运行。实验的检验人员每天细心排查每一宗警情，将采集到的DNA数据录入全国数据库，为每一宗警情、每一个案件提供有力线索和可靠证据，也使失散的亲人加大团聚的几率。再通过调查走访，最终确定了阿珍亲生父母的身份。

DNA比对确认身份 失散24年女儿终与父母团聚

3月2日，?成功大桥全长约7.5公里，其中晋江段全长4.831km，包括主桥和东引桥。主桥位于晋江市东石镇与泉州南安市石井镇之间的安海湾海域，跨越安海湾，是三跨570m组合梁斜拉桥，主塔高129.7米，相当于40层高的楼房。东引桥将于2018年底建好，主桥将于2019年10月通车。成功大桥建成后，将极大缩短晋江、石狮等地区通往厦门、漳州等的距离，较沈海高速缩短约20公里。而该大桥既是泉州市绕城高速的一部分，又是泉厦漳城市联盟路的组成部分，将大大提升周边港口的集疏运能力。

成功大桥钢栈桥即将建成

3月10日，今年2月，石井镇政府啔动鳌山公园修建项目。3月初，项目正式开工。

石井镇政府工作人员介绍，鳌山公园规划面积近百亩，项目预计投资400万元，将建设一条800米的休闲木栈道。木栈道环山而建，串联鳌山周边的石井镇政府大院、营前村、郑成功纪念馆、郑成功庙。

鳌山公园项目除了修建木栈道，还将建设凉亭、木椅供游人休息，木栈道将与山顶原有石阶、凉亭对接。此外，公园还将配套路灯、监控以及背景音乐设施。该项目预计一个半月后与镇区居民“见面”。

石井鳌山将改造成百亩休闲公园

4月7日，海峡科技生态城是海西经济区与台湾进行全面对接的先行先试区，该项目的建设将标志著石井将成为泉州最大的智能产业生产基地，并将依托南安市卓越的区位优势和投资环境，成为海峡西岸集高科技制造、设计研发、商业、居住、旅游、度假、酒店为一体的滨海科技生态新城。该项目位于石井镇最南端，包含土地平整工程、市政道路工程和防洪排涝工程。其中，土地平整项目总面积约470.72 万㎡，市政道路及防洪排涝项目总长28.39km，总投资约31.27亿元，其中土地平整已于3月末开始逐步施工，预计2019年12月完成建设。

海峡科技生态城A片区PPP项目正式开工建设.

4月17日，福建（泉州）半导体产业高新园区，简称泉州“芯穀”，规划范围约60平方公里，主要涵盖南安高新技术产业园区、晋江集成电路产业园区、安溪（湖头）光电产业园3个园区。

其中，南安园区是泉州“芯穀”的核心区，主要发展方向是打造化合物半导体产业基地。园区位于石井镇，总规划面积约33平方公里，将秉承“港产城融合”的发展理念，按照半导体核心产业园、后井生态休闲区、芦青科教区、中央商务区、配套居住区、滨海总部花园与运动度假区等6个功能分区布局，致力建设一个生态、智慧、健康、人文的滨海产业都市。

泉州“芯穀”核心区落户石井

5月5日，一级保护动物白海豚现身石井海面，已连续五六年来这，现在正值繁殖期，它们将洄游河口地带繁殖。它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

“这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。”泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

“如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。”他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

白海豚现身石井海面 已连续五六年出现在这

5月20日，石井镇奎霞村，错落分布著数十座华侨故居，历史最早可追溯至明清时期。当年衣锦还乡的华侨们，在这里修宅筑院，成为荣归故里、回乡建设的见证。然而，随著时间的推移，这些宅院大多已经破败不堪。在这些宅院中，以菲律宾侨领林文质故居最为著名。5月12日，林文质孙子林宣扬等人回乡，看到风光不再的故居叹息不已，决定筹资修缮，现已筹集到50万元。

奎霞百年古民居破败 旅菲华侨后人筹50万修缮

6月9日《郑成功主题文化园总体规划》规划范围总规划面积：269公顷，主要包括了各类居住用地、文化设施用地、教育用地、宗教设施用地、商业用地、公园绿地、广场用地等。其中文化设施用地面积：5.25公顷，商业服务业设施用地面积：18.84公顷。规划区西至规划通海路，东至南石高速，南至贤林大道，北至规划厦漳泉联盟高速，位优势突出而独特。

本次规划将努力构建集成功文化景观观光、成功故里文化休闲体验、闽台文化交流、休闲度假等服务于一体的国际成功文化圣地，我们将致力打造一为：世界郑成功文化交流核心平台、全国首个体验式郑成功主题文化园、国家AAAAA级旅游景区、闽南文化旅游特色小镇、闽南风情健康生活体验区。

郑成功主题文化园总体规划

6月19日上午，第九届海峡论坛·纪念郑成功收复台湾355周年纪念大会—郑成功庙祭祀活动在石井镇郑成功庙隆重举行。海峡两岸知名人士、台湾嘉宾、两岸郑成功宫庙及郑氏宗亲代表300多人来到石井，就受到了石井镇群众代表和腰鼓队的夹道欢迎。数百名海内外信众虔诚礼拜，缅怀郑成功丰功伟绩，同时共同祈愿两岸和平共进。

两岸信众齐聚南安石井 纪念郑成功收复台湾355周年

7月27日，科院北路起于省道201线，并与科院南路对接，途经下园、东安、杨山村，终于院前村院小公路，路线里程2.827公里。据石井镇政府工作人员介绍，科院北路的建成，将大大缩短石井镇区南北互通的路程。“原本从院前村到石井码头需要绕路10多公里，随著科院北路的通车，这个路程将缩短一半以上。”科院北路是以二级公路标准建设，项目估算投资16600万元，一期路基宽40米，路面宽23.5米，双向六车道加人行道，行车速度为60公里/小时，是规划石井南北区域一条重要通道。远期向东延伸接上水头国道324线及国省干线联十一线，同时也是目前在建泉厦漳城市联盟高速公路石井第二个出口通道，又是规划泉州芯穀重要园区大道，远期规划控制宽度70米。项目的建成通车，有利于优化我镇交通网络、完善提升城市功能。

科院北路，石井第二个高速出口迎宾大道

8月8日，眼下正是青蟹盛产的“黄金季节”，南安市石井奎霞的渔民纷纷来到沿海滩涂，寻找肥美的青蟹，不少渔民满载而归。青蟹又叫红膏蟳，今年农历闰六月和七月初是青蟹最肥美的季节，也是捕捞的最好时节。

青蟹盛产季 石井渔民满载而归

9月21日，在石井镇区有4处公用厕所，由于年久失修，设施老旧，外观破损，使用的人越来越少，而厕所散发的气味也是令人掩鼻而走，久而久之，公厕更是失去它本该有的作用。为了更好地服务大众，改善民生，镇政府决定对这四个老旧公厕进行改建！人流密集的镇政府门口、成功南路超市旁、市场后、国姓榕旁的4个公厕进行改建，预计将于年底建成并投入使用。

石井4个老旧公厕预计年底完成改造

9月22日，“今天是文化知性之旅，演唱会主办方林聪带我参观了郑成功庙……再来参观了侨乡石井，有很多早期石头建筑！设计讲究、做工精美，雕梁画栋！真的是祖辈们留给我们的文化瑰宝，值得大家好好保护！”22日晚，台湾歌手任贤齐在个人微博上分享了自己到南安石井的心得，推荐大家去了解祖辈留下的文化瑰宝。

任贤齐来南安石井参观

10月25日，石井岑兜小学申报的高甲戏项目被福建省教育厅确定为“福建省社区教育示范品牌培育项目”。岑兜小学座落于高甲戏发祥地——岑兜村， 2015年7月联合村委会、老人会成立岑兜高甲戏兴趣班，由村委会出资聘请专业老师开展培训活动，并把高甲戏作为岑兜小学特色项目走进校园。

石井岑兜小学高甲戏项目被确定为

“福建省社区教育示范品牌培育项目”

11月9日，“泉州芯穀”南安园区的道路骨架为“五横三纵”共规划了科院北路、科院南路、贤林大道等8条市政道路。贤林大道起于石井，建成之后，将串联南石高速，对接翔安南路。 道路宽度55米，双向8车道。 贤林项目路基工程全长8547.4m，挖土方段100%完成，土石方填筑完成91%，石方爆破完成94%。整个道路工程建设明显提速，有了突破性进展，已完成投资68%。

石井贤林大道：加快建设步伐，已完成投资68%！

12月5日，始建于清朝雍正年间的南安中宪第古厝，迄今已有约280年历史，系全国重点文物保护单位。然而，中宪第历经岁月洗礼，虽几经修缮，仍存在屋面漏雨严重、木构件糟朽严重、违章搭建杂乱无章、墙体局部坍塌倾斜等问题，部分建筑面临坍塌危险。整个修缮工程于近期正式动工，工程争取在明年底完工。去年，中宪第维修立项及方案最终经国家文物局批准同意，获得下拨资金900万元左右。

值得一提的是，此次修缮要求新旧材料均应进行防虫和防腐处理。此次“中宪第”再获修缮后，不仅对研究闽台关系史和闽南古建筑保护具有重要意义，届时还能成为一个独具特色的旅游景点，吸引海内外游客前来游览。

国保“中宪第”迎来大修，预计明年底完工！

12月19日，18日由南安市委宣传部、市文体新局主办的南安市“学习宣传贯彻十九大精神·不忘初心牢记使命跟党走”广场舞初赛在官桥镇政府文化广场拉开序幕。据悉，此次分赛区比赛中我镇溪东广场舞代表队夺得南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名，后店代表队取得第六名的好成绩。

▲溪东广场舞代表队▲后店广场舞代表队

石井溪东广场舞代表队夺得

南安市广场舞大赛官桥分赛区第一名

12月25日，石井镇-“泉州芯穀”南安园区于（12月25日）正式开通

据悉，此次投入的5辆公交车，是由闽兴公交负责运营，采用的是纯电动公交车。该线路成为继水头镇之后，南安市开通的第二条乡镇纯电动公交车线路，与普通公交车相比，纯电动公交车零排放、无污染，噪音也非常低，啔动和停车动作小，运行平稳，具有更环保、节能、经济、安静、舒适等特点。

发车时间：石井客运站（早7:00、晚17:30)；

中交南翼（早7：30，晚18：00）

发班间隔20-30分钟

票价2元（一票制）

石井镇首条公交正式开通！

票价只要2元，支持手机支付.

12月26日，作为泉州芯穀核心区的南安园区，自建设以来，快马加鞭推进各项工作，经过半年多来的奋力攻坚。

在今天迎来了“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目开工！此次三安高端半导体项目总投资约333亿（含公共配套设施投资），其中包含LED项目、光通讯项目、射频项目、电力电子项目等七大产业化项目，全部项目计划五年内投产，七年内达产，将实现年销售收入270亿元。

“泉州芯穀”南安园区?三安高端半导体项目

正式开工！！！

12月28日，12月28日，以国家口岸管理办公室副主任白石为组长会同公安部、交通运输部、海关总署、质检总局和驻闽军方代表组成的验收组，对泉州港口岸围头湾港区石井作业区扩大对外开放软硬件设施建设情况进行验收。

石井作业区作为泉州乃至全国对外交流交往的重要口岸，多年来在加强对台联系、促进闽台合作方面发挥了重要作用。当前，随著“一带一路”国家战略的持续升温，中央支持福建加快发展系列重要举措的深入实施，以及泉州海丝先行区建设工作的持续推进，加快石井作业区对外开放，进一步挖掘其潜力、用好其优势、拓展其空间，对泉州发展、开放型区域经济具有重大意义。

一是加快石井口岸对外开放，有利于打造21世纪海上丝绸之路重要节点。

二是加快石井口岸对外开放，有利于构筑海西对台交流合作前沿平台。

三是加快石井口岸对外开放，有利于助推南安开放型经济发展。

泉州港口岸围头湾港区石井作业区

扩大对外开放通过国家验收

盘点了这么多

哪件大事给你留下深刻的印象呢？

新时代，新气象，新作为，在新的一年里，大有可为的石井将会怎样抓住与挑战并存的机遇、怎样实现以难题为磨砺的突破，创造属于2018的新辉煌？我们期待，我们拭目以待！

你怎么看呢？

留言板评论啊！

┃内容来源：石井掌上通综合海丝商报.东南网.闽南网.今日石井.海峡导报.南安电视台新媒体中心.南安教育信息

致力于南安石井生活圈的

劲爆时事▏本土风情▏方言娱乐▏旅游资讯


文章编号: 901b69b1541f59269e33057d26ae5c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (元旦特辑 | 致我们美好的小石狮~) 2017-12-31 石狮青年  其他 石狮青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514764208&ver=609&signature=lGvpKvatDGA90snToRn2yDhiObHrToBfBxHS5GTbQAwlCZi*ZAPuPsK8SmqYBa5GiQiW841nXhzRyBMf1*ZQ8mk1NuSCqE33DZCkVTY8*a9mpSVdY9eWyF70JHMu*ciA&new=1




元旦三天小长假已经到来啦！

在此，先恭祝全体青年朋友，

元旦快乐，身体健康！

各位可爱的小主准备做什么呢？

游风景名胜，品闽南古味，做时尚达人！

石狮元旦三日游，

团小狮带你嗨翻天！

NO.1

游风景名胜

六胜塔巍然屹立于泉州湾入海处，

指引我们扬帆起航。

林銮渡历经千余年，

仍在续写著千年古港的辉煌篇章。

姑嫂塔，泉州港船舶出入的航标，

闽南侨乡的标志。

蓝天碧海，水中踏浪，一起来石狮黄金海岸感受大自然的馈赠吧！

大坠岛上自然风光优美，有几十种海鸟栖息，

周边海域还经常有中华白海豚出没。

NO.2

品闽南古味

石狮义兴甜粿甜而不腻，Q弹可口，

是年糕中的精品。

每次吃石狮牛肉羹，都觉得瞬间元气满满，

如果再来点香喷喷的咸饭、清脆的小菜，完美！

在寒冷的冬夜，一碗热腾腾的面线糊，

入口顺滑。

鲜甜可口和海蛎煎，再配上番茄酱，绝配！

爽滑的花生汤，甜而不腻，配上点鸡蛋花，

别有一番风味。

王记的润饼菜是石狮传统的做法，

压入的麻?是自家生产的，分量十足。

石狮最有名的肉粽非马脚桥肉粽不可，他家的肉粽个大馅儿多，糯米香而饱满、不黏。

NO.3

做时尚达人

世茂摩天城，城市休闲娱乐的新坐标。

服装城品种齐全、门类繁多、风格各异，

在这里你能够找到想要的各种产品。

石狮，一个富有时尚气息的美丽城市。

不论是风景名胜，还是饮食时尚。

石狮都能让你吃得开心，玩得尽兴！

我在石狮，我爱她！元旦，约起！！

我在石狮，我爱她


文章编号: 747dff6f451f0b4689472a9f71d73b75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【长线】2月17日广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞6日游) 2017-12-31 大温岭论坛  其他 大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514703967&ver=607&signature=K8hzNYkYniUx5EGdCroRzhQzRR7FfWrxx3ckHYo3U7etSfes0SwDFiUHodPRxqtc9fnQjW7-qjiAfQ*YTJJTKA0QIScotKB3fCBmynUen*nuWUa5Y8OzNe-ML4IMYBH4&new=1




本次线路行程特色如下：

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

（纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排1晚长隆酒店）

发班时间：

2月17日（初二）

价格：

成人:￥4980元 儿童:￥2980元

温馨提示：长线出游机票需提前预定，若付款后，有事不去，在出机票前提出申请，可全额退款，若出票后申请，按实际损失扣留费用！

报名·加花农微信

长按图片，识别二维码电话/微信号：13666823377

具体行程、费用包含内容详见文尾

行程

景

点相关介绍、美图

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

费用包含(不包含)内容：

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

付款方式

收款人：陈才华

微信支付：13666823377

支付宝：13666823377

台州银行：62303 9999 1017 107299

汇款后请发送：“姓名+身份证号+电话号码”

到手机/微信：13666823377

温馨提示：为防止放鸽子行为出现，本次参加活动需先预交费用！

联系人声明：

本次活动为自助式自由行活动，报名参加活动后，请按约定时间准时到上车点集合上车，车到景点买票进入景区后各自自由游览，不安排景点讲解，不安排景点购物，游览时请记得约定行程，不得随意要求更改，如遇到不可抗力如堵车等其他状况，领队可进行适当时间调节！本活动线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司提供（许可证号：ZJ30192），并全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。

企事业单位·包团出游·宣传推广·活动报名

加花农微信13666823377


文章编号: 4a71fe92e9957ce12c81a3ac6ea9719e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (距离2017年跨年还有不到12小时，来和海洋明星们一起立Flag吧！) 2017-12-31 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514704643&ver=607&signature=KxbUoI1y6v5ktTAOuq-bZD9BBRR5qaCvgfBkXTjAZI6B8lR*buUCTbMqNhQHGfgXM6cZGzpzljjMFIUBeFc2rTT3pxs4jZb5O8A-BSAgcsuuf0hjoBdQ6bRWI*f96QvJ&new=1




距离2017年结束

还有不到12个小时

也就是说珠海横琴长隆的跨年狂欢趴

也进入了紧张的倒计时

结合无人机及水上飞人的

两场盛大的跨年烟花汇演

在狂欢电音派对中

进行万人倒数

由一百万盏LED彩灯

闪烁而成的浪漫灯海

将在今晚19时陆续隆重登场

那么在这样一个天时地利人和的时刻

我们除了要送出美好的新年祝福

当然也还是要为明年的自己立下“小目标”

（至于能不能做到，我们明年年底再说）

因此

长隆君在等待跨年趴的同时

也顺便特别发起了一场动物界的

“年终立flag”活动

这些陪伴了我们一年的动物star

会为自己立下怎样的Flag？

我们马上围观

2018年

你想为自己立一个什么Flag?

武打明星——北极熊

海洋歌手——白鲸Tiber

幸运网“红”——中华白海豚

拥有最强粉丝团的爱豆——鲸鲨

亚洲萌鹅天团——帝企鹅

全年无休的老司机劳模——象龟

佛系标杆——海狮

嗯，动物star们的Flag立好了

你的呢？

#2018年，你想为自己立一个什么Flag?#

在留言区留下你的Flag

长隆君拿小本本记下来

明年今日我们再来看看有多少人被打脸！

啊！对了，你也可以和我们的动物star一起

在今晚最后一发烟花绽放之前

立下Flag

据在中心湖的先知说

这样或者也许可能大概实现的几率会比较大

现在点击阅读原文购票还来得及哦~


文章编号: f292f578ba3365e6fc7f49a96adfbaa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (珠海跨年大狂欢！这些景区景点充满惊喜) 2017-12-31 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514691538&ver=607&signature=yBQ*xsJjWTp8BsfQqUv9M-KvB4E5WhC0uknyl81J3kEyu5C8NzONSRRTJz--UCqt8MMZThDsilgSGKrN1b2bRHnXDyFuY*A*m4U5tNsIoa*ihNRMnuNW*h1YEH3Vz53K&new=1




点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

活力珠海·OK珠海

忙碌的一年在今天进入了尾声

今晚跨年，明天元旦

想必你已经蠢蠢欲动

出游第一步

当然是先看完以下攻略

一定有你想去的地方！

游乐

园篇

珠海节假日哪里最有欢乐气氛？

当然是珠海长隆海洋王国

这里既有情侣可以玩的甜蜜游戏

又有可以全家一起玩的亲子游戏！

白天到夜晚

活动都各不一样

日场篇

帝企鹅宝宝每天都在巡游

可以趁此机会和他们亲密接触呦~

可以参观鲸鲨哥哥

他可是我们这些动物里的大帅哥

很高冷很酷的！

还可以带上孩子或女朋友

玩机动游戏

可谓十分温馨！

夜场篇

迎接崭新的一年

倒计时和烟花少不了！

在跨年夜

加入这场盛大的跨年烟花派对吧！

跨年当晚

园内各处会上演很多特色表演

闪闪的夜光巡游车队

就像从童话书里出来的一般

在鲸鲨广场还有激情派对~

帅气DJ哥哥的电音表演

外国友人秀炫酷舞蹈

吃住篇

每家餐厅都有不同的特色

能满足所有游客不同口味！

珠海横琴长隆海洋王国有四大主题酒店

各有各的特色和玩乐

即使在酒店呆上一天

也不会觉得无聊

-珠海长隆海洋王国跨年优惠-

时间：12月31日

跨年夜场全票

（进园时间：18:00）

250元/人

一日成人特定日全票

360元/人

一日家庭特定日套票

（2大1小或2大1长者）

880元/3人

一日儿童特定日优惠票

265元/人

一日长者特定日优惠票

265元/人

大、中小学生特定日优惠票

295元/人

注：该优惠需提前预定方可享受。

海岛篇

珠海 ? 外伶仃岛

外伶仃岛天生丽质

石奇水美、幽雅恬静、空气清新

这里远离市井繁嚣

是旅游度假的理想去处

来外伶仃岛

必定要品尝“伶仃三宝”

海胆、狗爪螺、将军帽

还有众多生猛海鲜

大家可以亲自去餐厅的海鲜池里挑选噢~

大家吃饱喝足后

可以步行到外伶仃沙滩

体验一下伶仃的水之美

既可以坐快艇出海

感受速度带来的快感

还可以边走边拍

用相机记录新一年开始的美好

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

跨年活动期间，美女歌手驻唱，歌舞升平，音乐狂欢盛会。观众们亦可自行参与点歌互动，凡参与者均可获得游艇环岛游。

新年特惠套餐

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位1晚（原价2580元/间）；

3、含酒店自助1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）客房均为双人入住，若需单一人一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若贵客需入住阳台豪华海景房，需在园景房价格的基础上平日另加150元/人；周六另加250元/人，

（4）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位1晚，（原价1180元/间）；

3、含酒店1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、酒店客房均为两人一间，若需单独一人一房间，平日需补差价240元/人；

3、贵客需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

格力东澳大酒店

格力东澳大酒店披上了节日的新装

等著你和家人朋友来这里

打闹取暖、肆意幻想

度过一个惊喜和欢乐的海岛跨年之旅

格力东澳大酒店2018新年游园会

游戏通关 好礼送上

飞镖竞技、高尔夫球、过竿挑战、

守护宝贝、趣味智力游戏

跨年夜当晚小小巨星

catwalk闪亮登场！

跨年自助盛宴

中西餐日韩料

东澳特色海鲜

精美糕点

园会时间--

2017年12月31日，20:00-22:30

--游园会地点--

格力东澳大酒店星辰剧场

--入场方式--

80元/位（身高1.2米以上）

168元/家庭（两大一小）

住客惊喜价：128元/家庭（两大一小）

*酒精饮品需另付费

更多精彩

格力东澳大酒店

12月31日，1288元/间晚起

1月1日，988元/间晚起

一起在东澳岛，面朝大海

迎接新年的第一缕阳光吧！

高栏岛

自2012年高栏岛风电场建成以来

高栏岛就被誉为广东最美的风车山

一座座高耸的塔架

一排排起舞的风车与远处的海天一色

顿时让人豁然开朗

如果当天天气好人品足

还可以看到中华白海豚跃出海面噢~

音乐会篇

这个元旦

创建55周年世界名团

保加利亚国家交响乐团

将在珠海大剧院给大家带来一场听觉盛宴！

保加利亚国家交响乐团拥有保加利亚最受尊敬的乐手，在欧洲享有极高的荣誉，并获得欧洲乐坛专家的一致好评。乐团音乐家们有著多样化的音乐表演--特别是巴洛克音乐，而且在剧目中演了 1000 多次，每次表演都演绎的惟妙惟肖。

欧 洲 古 典 音 乐 之 星

《保加利亚国家交响乐团新年音乐会》

演出单位：保加利亚国家交响乐团

演出时间：2018年1月1日（一）20：00

演出地点：珠海大剧院 歌剧厅

演出票价：VIP880元、680元、480元、

380元、280元、180元

本场演出1.1m以下儿童谢绝入场


文章编号: 1688e6da54fa400f34cc7d93b4e30f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2018年的这个纪念日，值得每个广西人骄傲、铭记！) 2017-12-31 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514690362&ver=607&signature=sBaE58NpN4GqUlRViDnq9QkmxFFOK0ICn2Gsqj0C8avp*KJFJSR2KZwYsCSOtnXlMhwW233jbydA6kQTnQLjft3kkPssPLR*2MmxLGpZWaeW2dd905K58JsAfaCZeGW9&new=1




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。广西头条NEWS(ID:cns-gx)获悉，为筹办好自治区成立60周年庆祝活动，自治区党委、自治区人民政府决定成立自治区成立60周年庆祝活动筹备委员会（简称筹委会）。

筹委会主任由自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武担任。副主任由自治区政协主席陈际瓦，自治区党委副书记孙大伟，自治区党委常委、宣传部长范晓莉，自治区党委常委、自治区常务副主席蓝天立，自治区党委常委、秘书长王可担任。

壮族是中国人口最多的少数民族

生活在广西壮族自治区

您对这广西了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

一起欣赏

英文版《相约广西》宣传片

这个8分钟的视频，

以独特的角度向世界介绍广西。

你一定要看看

【人 口】

2016年广西常住人口4838万人，比上年增长0.9%，增速比全国平均水平高0.3个百分点；户籍人口5579万，增长1.1%。常住人口总量占全国3.5%，人口密度为每平方千米204人。

【行政区划】

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

【世居民族】

斗转星移，沧海桑田，经过漫长的历史变迁，在今广西境内逐步形成了12个世居民族。他们是：壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族。

统计数据显示，2015年末广西常住人口4796万人，其中，壮族人口1508.82万人，占31.46%。

广西有14个优秀的地级城市

南宁

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

柳州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防城港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地，

世界牛仔裤之都，

南方药材之都

百色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地

、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

贺州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

河池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

生活在广西，交通便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

2016年12月28日，广西南宁市地铁1号线正式全线开通运营，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。2017年12月28日，广西南宁轨道交通2号线开通试运营，南宁市从此迈入地铁换乘时代。

生活在广西，还有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西，一不小心就会变成胖子～

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活广西，一年四季泡在花海里

贵港荷花

武宣向日葵

金秀圣堂山杜鹃花

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活广西，有你要的诗和远方

每年的11月初~12月桂林市灵川县海洋乡，银杏树的叶子开始变黄、飘落，就好象灰姑娘褪去一身的尘埃瞬间变得明艳照人。

我是广西人

我为广西打call！

广西头条报道 编辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|广西县域交通将有大变化，回乡创业大有可为

点击图片阅读|2017年，这些榜单广西榜上有名！


文章编号: 1a4fa0c4964c9e7c4aa8117f975496ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (海洋中的精灵——中华白海豚) 2017-12-31 集邮之家  其他 集邮之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514685185&ver=607&signature=8gCJlF6DiKqhoUP5lqT4N1jG5km7H296Ko0BTs63w99k0xnXSLC23Jz9DzQlADjMH3hsMtS3Nz*mCI6rFsQES9j0vE4VvP1ihhY4e0TIXjtZ1vTGjAS3xdwmt*9sQaMN&new=1




集邮之家微店最近提供《澳门中华白海豚邮票》预定，今天我们就转载文章来介绍介绍！喜欢的童鞋也可以点击文末左下角【阅读原文】链接去微店预定哦！

发行名称： 中华白海豚

发行日期： 01/12/2017

设计师： 余思

套票

澳门邮政编号: S224 ; WNS编号: MO057.17-MO060.17

一套四枚邮票各面值澳门币二圆、三圆、四圆五角及五圆五角

技术数据

每版枚数﹕十六枚

纸质﹕防伪纤维纸

尺寸﹕40 x 30 毫米

齿孔度数﹕13 x 13? (附有椭圆形齿孔)

印刷方式﹕柯式平版印刷

承印﹕荷兰Joh. Enschedé Security Print

售价： 澳门币15.00

小版张

附有四套邮票

售价： 澳门币60.00

小全张

包括全套合共澳门币十五圆之邮票

技术数据

每版枚数﹕十六枚

纸质﹕防伪纤维纸

尺寸﹕40 x 30 毫米

齿孔度数﹕13 x 13? (附有椭圆形齿孔)

印刷方式﹕柯式平版印刷

承印﹕荷兰Joh. Enschedé Security Print

WNS 编号﹕MO057.17 – MO060.17

售价： 澳门币15.00

发行详细资料

海洋是万物的起源，与地球上所有的生命息息相关，丰富的水资源孕育了陆地上的各种生物，海洋中也有丰富的生物多样性资源，因此海洋是维持地球所有生物生命的重要系统之一。而在浩瀚的海洋里，居住著一群具高智慧的海洋生物?─鲸豚。

中华白海豚(Sousa chinensis)，亦称印度太平洋驼背豚(Indo-pacific Humpback Dolphin)，属海豚科的海洋哺乳类动物。中华白海豚与其他鲸豚均是海洋生态系统中的顶层消费者，因此保育中华白海豚对维持海洋生态平衡有重大的效益和意义。

中华白海豚分布在中国及东南亚，东至孟加拉国国，西至马来西亚婆罗洲。据不完全统计，中国海域栖息著迄今知道数量最多的中华白海豚。而最新发布的数据表示，珠江口至江门一带海域的中华白海豚约有 2000-2500 头。

澳门处于珠江口西岸，是珠江口中华白海豚重要的分布区之一。这与本澳为咸、淡水交汇水域，水温适宜(25-33℃)，盐度适中(18-33%)，水深恰好(15 米之内)，汇聚丰富的鱼类有著相当大的关系。在澳门管理的 85 平方公里的海域中，中华白海豚在本澳活动区域分布比较不均匀，主要集中在澳门机场东部及南部。此外路环岛以南及友谊大桥以东水域也有少量中华白海豚活动记录。

虽然被称为中华「白」海豚，但牠们一生中部分时期并不是白色，而且会随年龄的增长而有所变化。刚出生的小海豚是灰黑色的，到青年时期，皮肤上的灰黑色渐渐褪去，形成芝麻般的斑块和点点。由青年过渡至成年时，身上斑点逐渐褪去，而变成白色。一般见到的中华白海豚为粉红色，是由于牠们活动时血管扩张，使白色的皮肤呈现为粉红色。

中华白海豚面对食物的减少、高速船只的航行、海洋工程、水中环境的改变、噪音、污染等因素，数量有下降的趋势。根据《世界自然保护联盟红色名录2010》，中华白海豚已被列为濒危动物，与此同时，亦被列入中国国家一级保护动物，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》 (CITES)附录一的名单，即完全禁止相关的国际贸易。为此国家在珠江口设立了「广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区」，并与香港中华白海豚自然保护区毗邻，让牠们能够继续生活在这片美丽的大海。

（来源：澳门邮政）

同时我国香港地区邮政在1999年也发行过一套中华白海豚邮票，一起来看看吧！

点击【阅读原文】进微店拿走！


文章编号: 9dfa753fbe56cc22e3bb2127a92ebb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (再见2017，一路风雨走来，有你真好) 2017-12-31 Love珠海  其他 Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514678867&ver=607&signature=-qy7s2cdStT1ok2gVxMla2BU2KC40M6BhTEODsKFgFmEUQq*EteUW4BskGVcE6R-dNMR7YPDcNH1uRdkYWHw5zpR1xleAu4uSoQ-ScE2xkHM7EUxStMXYMhY1xS-OwxX&new=1




又是一年的最后一天，

不禁想起冯小刚《甲方乙方》里的经典片尾，

葛大爷那句意味深长的旁白：

“1997年过去了，我很怀念它......”。

一晃，一年又过去了，

一晃，二十年已经过去了。

2017，

我们经历了太多，

失去了很多，也收获了很多。

只想说一句：

一路风雨走来，有你真好。

离别

当我们即将与2017年告别时，

有些人却已无法说再见。

一年中，

有许多年轻的生命过早地离开我们。

1月3日，

金湾区某高校一名学生坠楼身亡。

2月18日，

斗门区白藤街道一名初二学生坠楼身亡。

3月4日上午，

6名工人清理珠海某纸业公司烟囱，

期间因突发火灾被困，

不幸死亡。

4月17日，

斗门女孩卢某仪外出找工作，

随后与家人失联。

19日，女孩在高栏港小三浪沙滩被警方发现，

但已不幸离世，年仅20岁。

4月28日，

三灶镇富海名苑小区某商铺门口，

一名3岁大的女童被卷进小车车底，

不幸身亡。

6月19日，

珠海某大学大一学生王某栋醉倒了，

在一片“加油”声中，

他一连喝下6杯混合多种烈酒的“鸡尾酒”。

一天两夜后，

市人民医院宣布这个年轻人临床死亡。

7月8日下午，

阳江海陵岛非泳区连续发生溺水事故，三名珠海女游客不幸溺亡，一人失踪，

最小的年仅22岁。

7月27日下午，

一辆货柜车撞断珠海大桥护栏掉入海中，

司机杨某不幸遇难。

12月10日下午，

香洲区水拥坑一出租屋内，

一女孩洗澡时因一氧化碳中毒死亡

年仅24岁。

生活不易，且过且珍惜，

愿逝者安息，生者坚强。

拯救

我们为年轻生命的逝去感到悲伤，

但幸运的是，

城市中有这样一群人，

他们用青春和热血，

默默守护著我们的生命和安全。

珠海警方带警犬连夜搜山，次日找回87岁的走失老人

13岁时，云南怒江的和保佳脊柱开始变形，后被确诊为“骨结核”，近20万元的治疗费用让这个贫困少年陷入绝境。在珠海精准医疗帮扶下，时隔5年，他重新直起了腰杆。

市委书记郭元强看望和保佳

5月29日，斗门区黄杨大道一教练车被大车追尾，女学员和副驾驶位上的教练严重受伤，在附近学车的90后女医生李玉玲立即对伤者进行抢救。

6月13日，一名因服用甲胺磷农药中毒的患者被送进了遵医五院，病情十分危急。ICU全体医护人员放弃休息，全部到医院徒手为病人掰阿托品安瓿。经过一个通宵的奋战，徒手掰开6000多支安瓿，将病人从死神手中抢回。

6月19日，一位办理业务的客户悄悄递了一张纸条向银行柜员求救，银行员工立即上报主管并机智报警，帮助他脱离了传销组织的控制。

7月2日，一名少年在情侣南路跳海轻生，武警边防官兵陈子武、黄枫立即下海展开救援，将几乎休克的少年拖回岸上。

7月7日，一名乘坐广珠城轨的中年男子在中山站突发疾病晕倒，同车的珠海市人民医院医生李记华立即参与抢救，不间断做心肺复苏长达整整50分钟。当病人转危为安时，他已累得坐在地上久久站不起来。

7月31日，一名小女孩在圆明新园不慎滑入湖水中，紧急时分，前山小学学生陈俊杰和陈志炫在岸边伸手将小女孩拉出水面，从落水到上岸，整个过程只有20秒。

一家四口在飞沙滩租用皮划艇出海游玩，翻艇全部落水，正在附近活动的香洲区义工联微笑指南针服务队立即冲下大海，及时将落水4人全部救起。

9月4日，珠海突降暴雨，南溪派出所出动警力20余人次，配合街道办成功转移群众500余人。

10月15日，台风“卡努”登陆湛江市，南海上风浪大作，珠海市海上搜救中心共接报险情5宗，出动直升机救起遇险人员15人。

11月下旬，拱北警方侦破一起拐卖儿童案，抓获卖掉了亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。

危难关头，

我们的身边总会出现守护天使，

谢谢你们，让城市更安全！

爱心

珠海，

一座文明、有爱心的城市。

珠海人，

文明城市里的暖心人。

6月20日夜晚，一场不期而遇的大雨，一次意外的公交停摆，让无数珠海人度过了不眠之夜。一群珠海人伸出援手，开车送陌生的路人回家，让暴雨中的城市充满了温暖。“我昨天免费送了四个人，在湖心路口那里，我看见大雨中等车的阿伯阿姨，我觉得应该要做点什么，虽然我不顺路，但还是送他们去了他们的目的地。”——Love珠海粉丝A.h

珠海中考期间，无数的义工、志愿者、爱心人士走上街头，战胜了暴雨、公交延误、交通拥堵，为17000多名珠海考生保驾护航。幼吾幼以及人之幼，这一刻，我们都是你的爸爸妈妈。

从6月中旬开始，由中共珠海市委宣传部、市扶贫办、珠海广播电视台、珠海华发实业股份有限公司共同主办的“和你在一起——大型儿童圆梦公益行动”正式啔动。这项公益行动聚焦珠海对口帮扶的云南怒江、西藏林芝、广东阳江、广东茂名四地贫困、留守儿童及外来务工人员子弟。千万个珠海人用爱心完成了千里之外贫困少年儿童的一万个心愿。

在香洲总站的一个地下通道入口处，

一位年轻母亲右手打著伞，

为一位佝偻著腰的拾荒老人挡雨，

自己和孩子却被雨水打湿了衣服。

珠海好人、香洲金牌义工谢文辉重病复发，生活困难，珠海爱心市民纷纷伸手援手，短短28小时就捐出45万善款。

台风”天鸽“重创了斗门的农业，8月29日，珠海青联、金湾团委、横琴新区廉政办、Love珠海、中海油珠海新能源有限公司以及爱心人士共数十人增援十亿人火龙果庄园，紧急抢救出10,000余株幼苗。

2017年，珠海儿童保护协会发起《爱不断线》、《拥抱蒲公英》、《FM520》三个公益项目，分别关注留守儿童、城市流动儿童以及父母亲子教育三个领域，为珠海20余家民办小学建立图书室、助学金、奖学金、开展儿童安全教育等活动。

爱心，让珠海更加温暖。

即使在最困难的时刻，

爱心仍会照亮每一个角落。

活力

一座城市，

需要节日的放肆宣泄，

更需要音乐点燃生活的浪漫。

3月25日晚，张学友世界巡回演唱会珠海站在珠海体育中心上演，数万观众在冷风中一起为歌神疯狂打CALL！

这次演唱会刷新了珠海历史以来举办演唱会的新纪录，不仅是人数之最，同样也创下了门票最快售罄纪录，38000余张门票全部售罄！

9月24日，2017环中国国际公路自行车赛（珠海站）暨珠海市民健身运动会业余自行车赛“美丽横琴·美好生活”群众骑行活动在横琴举办。

10月1日，沙滩音乐节隆重上演，璀璨的灯光照亮了夜空，映红了海面，珠海变成一座不夜城。

10月31日，2017珠海WTA超级精英赛在横琴开赛。段莹莹/韩馨蕴组合战胜张帅/鲁晶晶，首度在珠海加冕女双冠军，这也是两位中国姑娘配对以来的WTA巡回赛首冠。

11月12日，2017年全国帆船帆板锦标赛在珠海帆船赛事保障基地举行开幕式。同日，由共青团珠海市委员会、珠海市青年联合会指导的2017珠港澳青年说励志演说大赛火热开赛。

11月18日晚，第四届中国国际马戏节在珠海拉开帷幕，来自全球18个国家共25支世界顶尖队伍为广大观众带来精彩的马戏盛宴。珠海市政府和横琴长隆的实力和行业号召力在连续四年承办中国国际马戏节的过程中得到了充分的体现。

11月25日，“乐享盛世 与爱同行——2017首届珠海垂直马拉松公益跑”于横琴总部大厦一楼正式开赛，这是珠海首次举办垂直马拉松赛事，并将马拉松与公益捐助和对口扶贫巧妙结合起来。

越奔跑，越快乐，

珠海，百岛千帆，活力之城！

荣誉

中国宜居城市、首批国家生态园林城市、

国家森林城市、

全国空气质量第一、

……

珠海拿奖拿到手软，

一大波新奖项仍不断涌来！

3月，住建部发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东仅深圳和珠海两市榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

9月8日，在第十二届全运会田径项目女子100米栏决赛中，代表广东队参赛的珠海运动员吴水娇以12秒96的成绩夺得冠军，成功卫冕。

9月21日，珠海市喜获第一批国家生态文明建设示范市县命名，受到环保部表彰。

10月23日，珠海市香炉湾沙滩修复项目荣获“中国人居环境奖”。该奖是由住房和城乡建设部设立的全国人居环境建设领域的最高荣誉奖项。

11月17日，珠海斗门区成功入选全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）名单。

12月2日，中国生态文明论坛年会首次发布“2017美丽山水城市”名单，珠海与惠州、南宁、福州、杭州、成都等12个城市获此殊荣。

宜居、宜业、宜乐，

我们的家园越来越美好，

实至名归！

利好

2017，

粤港澳大湾区上升为国家战略，

珠海地处大湾区核心地带，

是全国唯一与港澳陆陆相连的城市，

战略地位愈发突出，

不断迎来各项利好政策。

从1月1日起，珠海、广州、中山等广东18个城市取消车辆通行费年票制。

1月5日，珠海开通直达贵阳高铁。4月16日，珠海新增三趟跨省高铁，直达昆明、郑州、南宁，同时开通潮汕直达列车。

1月20日，珠海市人力资源和社会保障局发布通告称，2017年起珠海停止执行外来务工人员积分制入户政策，实施了六年的积分入户制度告别历史。

从3月1日起，《珠海市人才引进核准办法》正式开始实施，10类人才可以申请直接核准引进珠海。12月27日，市政府通过了《珠海市户口迁移管理实施办法》，进一步放宽外来人口入户条件。

4月8日，珠海推出最严限购政策：全部住宅户型纳入限购，连续缴纳5年社保才能购买，不动产权证满3年才能交易。楼市发展逐步趋于理性。

5月1日起，广东全省施行居住证持有人在居住地公安出入境管理部门申办因私出入境证件。外地的朋友办通行证再也不用跑回老家了。12月起，无需居住证也能办理出入境证件。

7月1日起，广东省公立医院全面取消药品加成、挂号费、诊查费，降低大型医用设备检查治疗和检验价格。

7月1日，粤港澳三地在香港回归20周年之际共同签署了《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区将建设成为内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。

10月18日，十九大报告中提出要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。

伴随著各项利好政策的落地，

珠海正迎来新的机遇发展期，

30年前看深圳，30年后看横琴，

让我们共同努力！

色彩

珠海是多彩的，

“珠海蓝”令珠海扬名世界，

“珠海绿”让城市山水相依，

“珠海红”让天空七彩斑斓，

……

3月26日，港珠澳大桥首次亮灯，宛如盘卧在海上的“巨龙”。这道光宛如巨型的“火龙”燃亮了暗夜里的深海，也照亮了港珠澳三座城市的“交情”。

11月26日，周日傍晚，七彩斑斓的珠海天空再次刷爆朋友圈。

摄影：君无戏言

12月12日，2017广东旅游文化节在珠海拉开帷幕。当晚，开幕式灯光秀在珠海大剧院进行，通过珠海大剧院的日月贝外墙，运用声、光、电、水、影、乐等元素，百岛之城的美丽令全国惊叹！

12月18日晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。

随著年底的临近，港珠澳大桥再次通电！在五颜六色的装饰灯映衬下，整座大桥熠熠生辉。

摄影：阮耀林

摄影：@阳光果香

珠海的美丽让人沉醉，

让世界惊叹！

珠海，

一个来了就舍不得离开的城市。

共享

2017，共享经济爆发，

共享单车、汽车、雨伞，充电宝、

健身房、KTV、甚至共享男友，

似乎一切都可以披上共享经济的外衣。

1月22日，

摩拜共享单车“小橙车”进驻珠海。

3月20日，

ofo共享单车“小黄车”也来到珠海。

谁也没有想到，

短短几个月后，

小橙车、小黄车、小蓝车会野蛮生长，

“霸占”了珠海的街道，挤占公共通道。

从人见人爱“一车难求”到引起公众反感，

似乎就是一转眼的事儿。

6月12日下午2点，

一少年骑小黄车在情侣南路撞上出租车，

后因伤势过重不治身亡，

这是珠海首例共享单车交通死亡事故。

9月9日，

翠香路米兰百货路段发生一车撞三车事故，

肇事司机驾车逃逸，

这是珠海首例开共享汽车发生事故逃逸案件。

同样是共享经济，

有的野蛮生长，有的却悄然谢幕。

3月中旬，

珠海首台共享冰箱出现在凤凰北的街头。

街坊多余的食品可分享给他人，

但由于食品安全问题难以保证和监管，

共享冰箱在20天后停止运营。

雷军曾经说过：

站在风口上，猪都能飞起来。

共享经济或许是2017最大的风口，

一旦风停了，

不会飞的将面临什么样的命运？

愤怒

我们深爱著这个城市，

正如我们深爱自己的家人。

我们为她的每一点进步而高兴，

为她的每一次受伤感到愤怒！

3月30日下午，金湾区南水镇疑似有渔民当街切割、贩卖海豚。经中山大学鉴定，送检的涉案动物残体样品肌肉确定为“哺乳纲鲸目海豚科中华白海豚的组织”。

台风“天鸽”过后，部分小区停水停电，酒店房间变得十分抢手，但有市民投诉，部分经济型酒店趁机大幅涨价：平时两三百一间的突然飙升到3000多，个别暴涨到8000多。

9月7日7时许，一新生女婴被遗弃在斗门镇南门村一垃圾桶内，斗门警方接报后迅速赶到现场，在保护现场的同时立即通知120到场救护。女婴的奶奶和外婆随后向警方自首。

12月20日晚，凤凰山突发山火，大片山林变成焦土。21日下午，珠海警方抓获犯罪嫌疑人曾某鹏（20岁，湖南怀化人）。据其供述，当时他在帐篷外生火煮面，不慎引燃周边杂草，经扑救无果后逃离现场。

治疗患处难免疼痛，

揭开伤疤方能去除脓疮。

珠海是我们共同的家园，

绝不容许任何人破坏，

请和我们一道，

呵护她的形象，

珍惜她的美丽！

天灾

2017给珠海人最难忘的记忆，

应该是正面登陆的强台风“天鸽”。

或许是习惯了一次次被台风放鸽子，

当它真的到来时，

巨大的破坏力一度让我们震惊、无助。

8月23日，强台风“天鸽”正面登陆珠海，珠海面临1964年以来最大台风考验。珠海市气象台发台风红色预警信号，三防办啔动最高防风I级应急响应，全市停课停工停市停业，公共交通停运。

在这次强台风中，城市遭受巨大破坏，昔日美丽的家园变得满目疮痍，两名珠海人不幸丧生。为了抢救借钱新买的货车，斗门白蕉镇的周师傅不幸遇难，而第二天就是他54岁生日。他在狂风中拼死撑起的不仅仅这辆车，更是一个贫困的家庭……

香洲区某小区地下车库被海水倒灌，三名群众被困数小时，危在旦夕，珠海民间潜水队主动请战，最终成功救出两人。

珠海人没有被天灾打垮，在解放军、武警官兵和兄弟城市救援力量的协助下，全市人民众志成城，自发行动，清除路障，让城市在短时间内恢复了正常秩序。

一位小女孩向救助自己的边防警官献花，台风当天，这位边防警官将她从洪水中背了出来。

许多路段的红绿灯被台风破坏，司机们一如既往地自觉遵守著交通规则，耐心等候，礼让行人，交通井然有序。

我们明明知道台风的顽劣，

依然热爱与海为伴；

明明知道生活会遭受自然的破坏，

还敢于不断重建创新。

一方有难八方援，

家园虽破人心齐，

灾后重建后的珠海更加美丽，

这就是珠海人的精神，

这就是珠海的城市韧性！

奇迹

遭受台风重创却能迅速恢复，

如果说上天有奇迹的话，

2017，我们在珠海真的见证了，

而且不只一次！

7月7日上午10时26分，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，这意味著大桥主体工程实现全线贯通。

港珠澳大桥总长55公里，是迄今世界最长跨海大桥，被誉为世界桥梁建设史上的“王冠”，创下了多项世界之最！

7月20日，经过珠海专家团队的精心治疗，在江门黑沙湾搁浅被救起、一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚在珠海回归大海。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，珠海再次创造了生命奇迹。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，数十人遇难。幸运的是，当时在景区的29位珠海游客无一受伤，全部安全脱险。

9月28日，中朝边境的鸭绿江入海口，中国“鲁滨逊”——珠海人闪米特顺利上岸，成为世界首位采用人力皮划艇环中国海岸线的探险家。

积跿步，致千里。

再大的奇迹，

只有1%的幸运，

剩下99%都是用我们的努力换来，

珠海人，我为你骄傲！

新生

生命只有一次，

而世上比它更宝贵的，

便是再次获得生命的机会，

新生。

2月4日，珠海16岁少女罗怡因病脑死亡，三天后，她的角膜、肝脏、肾脏器官捐献手术在珠海中大五院完成。5名濒危病人成功移植她捐献的器官，得到救治。

“如果真的有那么一天，我也愿意捐献。”

这是她生前与妈妈半开玩笑时说的话，

当时正在播出歌手姚贝娜捐赠角膜的新闻。

罗怡的生命在5个陌生人身上得到延续，

幸运的是，

她们六个人都获得了新生。

2017，

获得新生的还有我们的城市，

我们的家园。

正如灾后夜空中怒放的异木棉花，

狂风摧残后断枝萌生的新芽，

珠海经受住了天灾、山火等重重考验，

如凤凰涅槃，浴火重生！

摄影：阿春

摄影：小样

谢谢你们，

谢谢每一个帮助过珠海的人！

谢谢每一位勇敢、自强的珠海人！

2017，

有你们在身边，真好！

再见，2017，

See you again！

你好，2018！

请千万对我们好一点～～

by @登登登Dn

Love珠海原创作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海发布、南方+及水印来源，

向照片作者表示衷心感谢，未能一一注明，敬请谅解

如有侵权请联系

本周推荐热文

本周推荐热文

港珠澳大桥珠海口岸地铁接口首次披露！

“一座没有红绿灯的城市”，向60万珠海司机致敬！

双台风之后港珠澳大桥震撼航拍！口岸穿梭巴士票价首次披露！

一方有难八方援，这一刻请允许珠海道一声感谢

珠海再度问鼎中国最宜居城市！世界宜居城市前十名！


文章编号: 8797b667463a8837a93149b179a4ccf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (回眸2017③ | 难忘，这些教育面孔！) 2017-12-30 长治电大  其他 长治电大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514714937&ver=608&signature=Dz6F1IaPIPowpbCDO5OD7nwQ1EaJObB6Os-kV-SHwP2Hg8avnV*sQgjmHeAsC*7rcffsT3kh2QrkVLUcvf5oxFSjTLQPEl8KTwht89goeHdEXSk8VyzMZt-rfwo53ChR&new=1




长治电大报名咨询电话

13935518508 郭老师 微信同号

15035535550 郭老师 微信同号

2047453 政教科

点击查看2018年春季招生简章

他们，怀抱赤子之心，奉献报国；他们，甘守三尺讲台，精勤育人；他们，一生追寻理想，执著守护；他们，点燃生命之光，温暖世界……因为他们，2017更加温暖；因为他们，2017更加闪耀！

今天，让我们一起凝望这些带给我们温暖与感动的面孔……

黄大年

心有大我

山一样的巍峨

7年前，大雪纷飞的平安夜，一位国际知名学者从英国剑桥飞回祖国怀抱。他悄然踏进吉林大学地质宫，脚步声却震惊了整个世界。有外国媒体报道称：他的回国，让某国航母演习整个舰队后退100海里。

他就是黄大年——著名地球物理学家，国家“千人计划”专家，吉林大学地球探测科学与技术学院教授，当今中国不可多得的战略科学家。

“以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀”。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价他的突出贡献和崇高精神。

心有大我，让他的行止有了山的巍峨；至诚报国，让他的胸怀有了海的辽阔。他以战略科学家的气魄，为国家地球深部探测技术运筹帷幄；他以教育家的身姿，为培养学生尽心尽责；他似一朵浪花撞击著梦想的礁石，又像炽热的熔岩冲出地壳，奔涌燃烧，光芒四射直至生命的最后一刻。

钟 扬

一粒种子造福万千苍生

2017年9月25日，复旦大学生命科学学院教授钟扬在去内蒙古城川民族干部学院为民族地区干部讲课的出差途中遭遇车祸，不幸逝世，年仅53岁。30余年从教、16年援藏、10年引种红树……钟扬的名字总是和植物联系在一起。他把自己比作裸子植物，像松柏，在艰苦环境中生长起来的植物才有韧性，生长得慢却刚直虬劲。他践行著这样的信念，把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。

他播种未来，为国家挺起科学的脊梁；他燃尽生命，为社会留下不朽的温度。钟扬尽管走了，但他留下的种子将会给这个地球孕育无数新的生命。

申泮文

爱国是心灵深处的

“化学反应”

他是当代无机化学学科的奠基人之一，在化学教育研究领域创下多项“第一”。1980年当选为中科院院士，堪称我国最高产的化学家。他就是南开大学教授申泮文。

他投身化学教育事业70余年，90多岁时仍给本科生讲课，不少学生听过他的课后，真正爱上了化学。今年7月，这位受人尊敬和爱戴的科学巨匠，永远离开了他深爱的祖国和化学事业，留给世界一片芳华。

他说：“如果从科学家和教育家两个身份中选择，我宁愿做一名教育家。”

崔 昆

节俭一生却撒播大爱

92岁的华中科技大学教授崔昆，被誉为“钢铁院士”。他一生矢志于祖国钢铁材料事业，研究开发了一系列高性能新型模具钢，为我国特殊钢的发展作出了突出贡献。

他一生勤勉：81岁时，以6年之力，在电脑前独自敲打而写成我国首部全面系统介绍特殊钢的百科全书——《钢的成分、组织与性能》。

他一生节俭：一件衬衣可以穿30年，对家庭困难的学生却非常大方。2013年，他和夫人朱慧楠将全部积蓄420万元捐出，设立“勤奋励志助学金”，每年资助45名本科生，每人8000元。

崔昆说，“教师是荣幸、愉快、崇高的职业。不断追求新知，不断培养新人，这一辈子，我过得很值，也感到欣慰。”

卢永根

毕生积蓄

捐献给教育事业

87岁的中科院院士卢永根，在水稻遗传研究领域作出突出贡献。他提出的水稻“特异亲和基因”新学术观点，对水稻育种实践产生了重要作用。近５年，卢永根带领研究团队共选育出作物新品种33个，累计推广面积达1000万亩以上。

他“家徒四壁”，却在重病之时捐赠了毕生积蓄880万设立教育基金；他为科研奉献了一切，却对自己和家人从不搞特殊；他是院士、是校长，但自己的定位是首先要做一名好党员。他说“党培养了我”，他也将一切都献给了国家！

在卢永根办公桌上的一个笔记本扉页，写著他用来自勉的四个“一点”：多干一点；少拿一点；腰板硬一点；说话响一点。

潘文石

荒野中的生命守护

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，如今已是80岁高龄，依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

陈莹丽

为学生上完最后一课

陈莹丽是一位来自乐清的90后乡村女教师，2017年3月底，她被意外查出罹患肝癌晚期，生命进入了倒计时。在回家休养还是带完这一届毕业生的难题面前，她选择了隐瞒病情坚持回校为学生上课。她强忍癌症剧痛，辗转60公里路、耗费2个小时，只为给学生上一堂45分钟的课，让毕业班的孩子顺利迎接中考。直到中考前夕，她为孩子们上完最后一节课后，倒在了病床上。她将生命最后的时光，奉献给了她最爱的讲台和学生。

“生命活得有尊严，才是对生命的最好态度。”——这既是陈莹丽面对生死的态度，也是一个“90后”的人生宣言。

胡吉伟班

点燃一盏灯

照亮一群人

16年前，年仅19岁的华中科技大学学生胡吉伟为救一名落水小学生不幸牺牲。16年间——6届，192名学生——英雄虽已逝去，但他用生命诠释的奉献、责任、担当以及德行与信仰，仍在校园里、在以他的名字命名的“胡吉伟班”中，生生不息。

在华中科技大学，“胡吉伟班”是有名的英模班，它不是一个固定的班级，而是每隔三年，在经济学院二年级本科班中创建评选而出。以德为先，团结互助，德才兼备，实践报国，成为“胡吉伟班”最鲜明的精神气质。

魏 祥

身残志坚，自强不息

身患重度残疾的19岁甘肃考生魏祥，今年以648分的优异成绩报考清华大学，并请求学校能提供一间宿舍让母亲一同前往完成学业。

清华招办通过微信公众号回信魏祥，表示将提供足够多的支持，不会错过任何一位优秀学子，并勉励学子们：人生实苦，但请你足够相信！

长治电大

一个有温度的公众号

-长按关注-

点击“阅读原文”进入电大报名入口


文章编号: d4bdd8fc3755915c5da8ff592481f650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【徒步穿越】12月31日最美风车山——珠海高栏岛赏风车看海景) 2017-12-30 广州驴友之家户外  其他 广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514640912&ver=606&signature=dS0xhfie*FEP2dWgLnNKTHGA*MtyCnhscswXGXb3FzOnkvY3LADf0qnh8sS38-A0UBCCfTPinz1gWxItpD25Zh6wEIF6U65Zx2bZYRgYrR92VDN4uY9e7reQ1585pytt&new=1




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】12月31日 (1天行程)

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行，否则取消全额退款。

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07：45 地铁3/5号线珠江新城A1出口集合,主动找领队签到；

08：00 准时出发（要准时哦，准时是户外的基本准则~），车上领队主持自我介绍，大家先混个脸熟，互动交流；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行，沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程！

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：108元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动咨询】

微信客服：yxying188 QQ客服：475123417

微信公众号：gzcqhw QQ群：226552940

咨询电话：香草15876500911

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。


文章编号: b5f58664640e6876ab340e3d19e98e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (回眸2017③ | 难忘，这些教育面孔！) 2017-12-30 敦煌校园资讯  其他 敦煌校园资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514714937&ver=608&signature=-bwQ5vGIPKEdwE9IwEI14BC*dR0frMg6lojrDuXy19bSeh0fZBY7coWXnCtQQwDkPWbkuwfpF41d104mZNobi7niueNcwlKCl2K1H7lNbNdi64AJ6GnM2**F3fSjERKy&new=1




他们，怀抱赤子之心，奉献报国；他们，甘守三尺讲台，精勤育人；他们，一生追寻理想，执著守护；他们，点燃生命之光，温暖世界……因为他们，2017更加温暖；因为他们，2017更加闪耀！

今天，让我们一起凝望这些带给我们温暖与感动的面孔……

01

黄大年

心有大我

山一样的巍峨

7年前，大雪纷飞的平安夜，一位国际知名学者从英国剑桥飞回祖国怀抱。他悄然踏进吉林大学地质宫，脚步声却震惊了整个世界。有外国媒体报道称：他的回国，让某国航母演习整个舰队后退100海里。

他就是黄大年——著名地球物理学家，国家“千人计划”专家，吉林大学地球探测科学与技术学院教授，当今中国不可多得的战略科学家。

“以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀”。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价他的突出贡献和崇高精神。

心有大我，让他的行止有了山的巍峨；至诚报国，让他的胸怀有了海的辽阔。他以战略科学家的气魄，为国家地球深部探测技术运筹帷幄；他以教育家的身姿，为培养学生尽心尽责；他似一朵浪花撞击著梦想的礁石，又像炽热的熔岩冲出地壳，奔涌燃烧，光芒四射直至生命的最后一刻。

|相关阅读：“他的回国，让某国当年的航母演习整个舰队后退100海里。”

02

钟 扬

一粒种子造福万千苍生

2017年9月25日，复旦大学生命科学学院教授钟扬在去内蒙古城川民族干部学院为民族地区干部讲课的出差途中遭遇车祸，不幸逝世，年仅53岁。30余年从教、16年援藏、10年引种红树……钟扬的名字总是和植物联系在一起。他把自己比作裸子植物，像松柏，在艰苦环境中生长起来的植物才有韧性，生长得慢却刚直虬劲。他践行著这样的信念，把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。

他播种未来，为国家挺起科学的脊梁；他燃尽生命，为社会留下不朽的温度。钟扬尽管走了，但他留下的种子将会给这个地球孕育无数新的生命。

|相关链接：致敬！钟扬教授妻子准备捐出全部赔偿金，她说：在我心里，你永不会远去

03

申泮文

爱国是心灵深处的

“化学反应”

他是当代无机化学学科的奠基人之一，在化学教育研究领域创下多项“第一”。1980年当选为中科院院士，堪称我国最高产的化学家。他就是南开大学教授申泮文。

他投身化学教育事业70余年，90多岁时仍给本科生讲课，不少学生听过他的课后，真正爱上了化学。今年7月，这位受人尊敬和爱戴的科学巨匠，永远离开了他深爱的祖国和化学事业，留给世界一片芳华。

他说：“如果从科学家和教育家两个身份中选择，我宁愿做一名教育家。”

|相关链接：申泮文：用一生去诠释“公能”情怀

04

崔 昆

节俭一生却撒播大爱

92岁的华中科技大学教授崔昆，被誉为“钢铁院士”。他一生矢志于祖国钢铁材料事业，研究开发了一系列高性能新型模具钢，为我国特殊钢的发展作出了突出贡献。

他一生勤勉：81岁时，以6年之力，在电脑前独自敲打而写成我国首部全面系统介绍特殊钢的百科全书——《钢的成分、组织与性能》。

他一生节俭：一件衬衣可以穿30年，对家庭困难的学生却非常大方。2013年，他和夫人朱慧楠将全部积蓄420万元捐出，设立“勤奋励志助学金”，每年资助45名本科生，每人8000元。

崔昆说，“教师是荣幸、愉快、崇高的职业。不断追求新知，不断培养新人，这一辈子，我过得很值，也感到欣慰。”

|相关链接：微言夜读 | 一颗高贵的心，终将点亮世界

05

卢永根

毕生积蓄

捐献给教育事业

87岁的中科院院士卢永根，在水稻遗传研究领域作出突出贡献。他提出的水稻“特异亲和基因”新学术观点，对水稻育种实践产生了重要作用。近５年，卢永根带领研究团队共选育出作物新品种33个，累计推广面积达1000万亩以上。

他“家徒四壁”，却在重病之时捐赠了毕生积蓄880万设立教育基金；他为科研奉献了一切，却对自己和家人从不搞特殊；他是院士、是校长，但自己的定位是首先要做一名好党员。他说“党培养了我”，他也将一切都献给了国家！

在卢永根办公桌上的一个笔记本扉页，写著他用来自勉的四个“一点”：多干一点；少拿一点；腰板硬一点；说话响一点。

|相关链接：微言夜读 | 今晚，向一颗纯粹的心致敬

06

潘文石

荒野中的生命守护

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，如今已是80岁高龄，依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

|相关链接：北大生命科学学院教授、生物学家潘文石：三十六年荒野人生

07

陈莹丽

为学生上完最后一课

陈莹丽是一位来自乐清的90后乡村女教师，2017年3月底，她被意外查出罹患肝癌晚期，生命进入了倒计时。在回家休养还是带完这一届毕业生的难题面前，她选择了隐瞒病情坚持回校为学生上课。她强忍癌症剧痛，辗转60公里路、耗费2个小时，只为给学生上一堂45分钟的课，让毕业班的孩子顺利迎接中考。直到中考前夕，她为孩子们上完最后一节课后，倒在了病床上。她将生命最后的时光，奉献给了她最爱的讲台和学生。

“生命活得有尊严，才是对生命的最好态度。”——这既是陈莹丽面对生死的态度，也是一个“90后”的人生宣言。

|相关链接：假若天堂有老师，那一定是你的模样！

08

胡吉伟班

点燃一盏灯

照亮一群人

16年前，年仅19岁的华中科技大学学生胡吉伟为救一名落水小学生不幸牺牲。16年间——6届，192名学生——英雄虽已逝去，但他用生命诠释的奉献、责任、担当以及德行与信仰，仍在校园里、在以他的名字命名的“胡吉伟班”中，生生不息。

在华中科技大学，“胡吉伟班”是有名的英模班，它不是一个固定的班级，而是每隔三年，在经济学院二年级本科班中创建评选而出。以德为先，团结互助，德才兼备，实践报国，成为“胡吉伟班”最鲜明的精神气质。

|相关链接：十六年的青春接力：华中科大“胡吉伟班”——点亮一盏灯，照亮一群人

09

魏 祥

身残志坚，自强不息

身患重度残疾的19岁甘肃考生魏祥，今年以648分的优异成绩报考清华大学，并请求学校能提供一间宿舍让母亲一同前往完成学业。

清华招办通过微信公众号回信魏祥，表示将提供足够多的支持，不会错过任何一位优秀学子，并勉励学子们：人生实苦，但请你足够相信！


文章编号: dc4810f7ce372568be4bc7b40b6afc11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (厦门海峡科技营——科技创意行，鹭岛华侨情) 2017-12-30 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514633349&ver=606&signature=Gu5mE8s8FsYkhTX0QguiF06Of*IQtLIm7k3NPUjOhQ8YX*U4OTbHfoiG6GBWaTcn2YPVccyh4rS5ETlOuTrINupl2nNx0DC0Z-9BMfKyCYCUv*cYh-typaCgHBfla00Z&new=1




100000+家长信赖的教育平台！

科技厦门

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。

在 “一带一路”倡议中，厦门“21 世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。

课程安排

日 期

时 间

活动主题

第 一 天

上 午

前往厦门

满怀著梦想、期待与激情，营员前往美丽的鹭岛厦门，开始愉快的冬令营生活！

下 午

别样的开营仪式

暖场律动，全场嗨翻；介绍冬令营事务，让营员知晓来厦的行程安排；正心： 用风趣幽默的方式让营员自觉记住纪律和注意事项；小队长竞选，给小队长的一封信； 公布夏令营奖项设置，鼓励大家积极表现；团队建设小游戏:同心圆、进化论等。宣布开始【天使与主人】特色活动： 主人，我是你的天使，虽然你不知道我是谁，但我会帮助你，爱护你，保护你！

晚 上

入住酒店

入住酒店，营员们熟悉酒店、 整理好个人内务，给刚离家就忍不住想念你的爸妈打个电话，告诉他们你对厦门的初印象。【天使墙啔动】

第 二 天

上 午

海岛大巡游

乘坐渡船前往【火烧屿基地】，火烧屿有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。组建部落， 森林、湖泊、岩石、沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观， 寻找到一段关于白海豚的美丽传说！幸运的话还可以看到白海豚呢！

中 午

自我做煮

捡火柴，土灶烧饭，丰盛的午餐由你自己动手更加美味！

下 午

娱乐 High翻天

吃饱喝足后，游戏时间到。开心部落酋长、大富翁、动物王国等各种各样有趣的互动环节，让你high到停不下来（根据具体情况安排活动）。

晚 上

激情晚会

让我们一起欢呼，一起嗨翻，歌舞青春，就是如此任性 。 【天使在行动】

第 三 天

上 午

我未来的大学生活

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化， 体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训。青春就像一本书，刻画在静谧而又浪漫的校园。

下 午

科技乐园

闽台大观园

走进【厦门科技馆】， 全新展区引进省内第一、国内罕见的、超高 3 米的“食物旅行记”， 逼真模拟、真实再现了人体消化道的各个器官和细节??教你如何吃的好！还打造了最先进的一站式的“体质测试”，血氧、心跳、骨质质量、脑电波等 6 大指标检查，数十项体验极限挑战??教你如何玩的好！ 拥有 5 大主题科技乐园，从德国引进的全新的光影魔术馆，感受前所未见的视觉冲击 ；“海盗船”带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；省内最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加摩托艇 F1、攀岩锦标赛…… 看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效 4D 动感电影，身临其境，绝对震撼； 还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项精彩互动，让你体验超值！

晚 上

让快乐跃然于纸

和队友一起，发挥你的 creating(创造力)和 teamwork(团队协作精神)，创编属于本小队反映本次夏令营生活的【手抄报上篇】，朋友越多越快乐。【天使在行动】

第 四 天

上 午

爱上鼓浪屿，美食大收索

早上乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】 ，来一次不同寻常的深度之旅，参观【万国建筑】 ， 这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑， 它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！

下 午

环岛路沙滩派对

环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。【盲龙摸珠】一群人化身一条盲龙，需要彼此的信任和配合，才能取得“龙珠”！【游戏大作战】

晚 上

我眼里的厦门

“我眼里的厦门”【手抄报下篇】，营员交流留言，合成专辑；奖项评选；整理行装。【天使在行动】

第 五 天

上 午

奥林匹克精神

闭营仪式

走进【奥林匹克博物馆】。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神，AIBA 拳击历史展，你还有机会上拳击台，佩戴拳击手套，亲手体验拳击运动的魅力。还可以进行互动体育游戏（滚铁圈、踢毽子、趣味乒乓球，休闲羽毛球等）。召开闭营仪式，评选“优秀小营员”，“最佳魅力王”，颁发证书。

下 午制定行程

第六天

返程

带著满满的收获，营员们依依惜别，踏上回家的旅途。

备注：由于航班时间、天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学线路先后顺序进行调整和对部分研学基地进行更换。

开营日期：2018.1.15

【团队报名更多优惠，前十名报名者可享受团体优惠价】

报名地址：大庆市萨尔图区东风路甲一号广电大厦《第二课堂》栏目组

报名截止：此营为30人上限，人满即止

详细内容请点击微信公众号底栏【研学营】查看，咨询热线：18645972072。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

特别提醒：

◆患有心脏系统疾病、呼吸道系统疾病、传染病、自闭症、好动症、残疾、智障、以及身体虚弱者等有特殊体质、特定疾病或者异常心理状态的营员，在营地中出现意外，责任自负。

◆活动中禁止退营，若出现退营情况，活动费用不退还。

◆发生因非我营提供的入口物的质量问题造成的疾病等问题，全部或部分由营员自身负责。

◆主办方对由于营员过错给第三方造成的重大财产损失或人身伤害事故不负赔偿责任。

◆因地震等不可抗拒的自然原因造成伤害，不负赔偿责任。

◆因天气交通等原因在景点、课程不减少的前提下，组织单位保留根据实际情况调整行程顺序的权力。

◆因天气交通等原因造成滞留当地，组织单位将负责协调处理住宿、就餐等问题，但所产生的费用由个人自理。个人消费自理，因个人身体状况医疗花费由营员或家长自理、组织方和接待方会协助办理！在研学期间发生伤病由当地接待单位按国家旅游局规定就近实施医疗救护。

家长问答

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

温馨提示

请家长朋友报名后，第一时间关注二课微信公众号（zb6660100），我们会陆续在微信中公布此次研学营的行程，纪念品，预习资料等相关信息。

2018二课冬日研学

一、北京名校学霸营

二、川蜀古风诗词营

三、江南沪杭国学营

四、西安古都探秘营

五、厦门海峡科技营

六、伏尔加口才滑雪训练营

详情关注二课堂官方微信公众号zb6660100

查看二课堂官方微信底栏【研学营】

二课研学营咨询热线：6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目


文章编号: 4bff8f8dd1a1034b359e5f493b5741b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月31日/1月1日看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2017-12-30 广州背包驴  其他 广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514620056&ver=605&signature=WxKqaj8Wb2qz3L3npAajg9h0UU4cLKl-2BrsA7vXW*6oo4S*eMqj*s3yKotYtvl0MscrbGrfrsGW6ccqLwzhM0MLQFgVeecPIgQ5L3FPP9zN3fyKfg7rsLIgeHpasUMC&new=1




假期我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初夏的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【活动时间】2017年12月31日/1月1日（召集中）

【集合时间】2017年12月31日/1月1日07：45集合准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人】椰风 13560466967 ?海风?13538740809

【线路等级】（2星徒步活动，徒步6小时的天堂顶是五星）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第一期】集合日期：2017年12月31日（召集中）

【第二期】集合日期：2018年01月01日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1.1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用

2.活动组织策划费及领队费

赠送：1天10万旅游意外身故保险费!

午餐：中餐自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上7：45在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠??西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

下雪了，我要去东北撒野！


文章编号: 549d2229fa12d4c8fdd97d3991bf8ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-30 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514576758&ver=604&signature=KDcsT94KS1-JMH7LlTAEeBemmOfA-Fe8I8XmdPQNvENF6xDSnVLaR1fg-5zuIUTABC47AuNVuRoRQ0iqUbFqtwcJitk15Va00biQimuI7qW4sRiCEi9-ggrylXVZ3pfb&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 668a71248d240d18c19381a4542d4f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (一日玩转香港昂坪360&大澳岛，用一场短途周边游，结束2017所有的丧！) 2017-12-29 慢活广州  其他 慢活广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514586705&ver=605&signature=6eiOxVUm3I-6fW7naKBPu4pmzynJjHFVs8GZ-Uj9UupjscwjMKYaAGE3riRXaVxut0PB8LWtLtjSUGGbOe4G4c-xZmewTgKuwHuwnmmhvcedYO3i4sVL8NoSY0*pZRVY&new=1




2017年的余额只剩下2天，

你年初写下的to do list完成了多少件？

银行存款足够满足你的购买欲吗？

身上的肉肉减下来了吗？

想去的城市完成打卡了吗？

有没有爱人在身边...

不管你的进度条停留在哪一步，

我们都只能欣然接受全新的2018年。

未来3天我们将有一个跨越2017和2018的小假期，

Echo感觉这是一年里最了不起的假期，

它就像一个过渡的缓冲带，

你可以选择在这几天宅家里煲剧吃垃圾食品，

纵容自己把2017年最后的丧消耗完，

也可以抽一两天到周边走走逛逛，

用一场短途的旅行终止2017年所有的丧，

不管你以何种方式度过，

我们最终目的都是：

要以更好的姿态拥抱未知的2018年。

而Echo会选择用旅行来迎接新的一年，

3天时间出不了远门，

所以最好选择周边游，

比如说离广州2~3小时车程的香港。

也许你印象中的香港是这样的，

到处都是高楼大厦、车水马龙，

是女人的购物天堂,小孩的梦幻乐园,

有男人喜欢的赛马场,也有彻夜不眠的兰桂坊。

其实香港还有它远离世俗的静谧一面，

比如说远离城市喧嚣的大屿山、昂坪、东涌。

Echo之前去香港都是去人挤人的地方吃喝买，

这次准备找一个相对私密的地方，

最好是有得吃有得玩有得逛还有风景可以看，

查看过攻略之后，

Echo比较推荐去昂坪360和大澳。

昂坪一开始只有一座宝莲寺，

是一个比较清静的地方。

自从天坛大佛落成后，

就多了很多适合年轻人玩的项目。

有连接东涌和昂坪的360缆车，

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山，

以及香港国际机场港珠澳大桥风光。

除此之外，还有昂坪市集可以逛。

而大澳渔村呢，就在昂坪360附近，

那边还保留著旧香港的模样，

非常值得你去走走看看。

这两个地方都不算太大，

一天之内就可以逛完，

下面就让Echo详细介绍一下，

一日玩转昂坪360以及大澳的路线，

对于不熟悉昂坪的人来说会是个不错的参考哦。

1. 乘坐缆车到昂坪

来昂坪360当然要开展一次缆车旅程啊，

水晶缆车是昂坪缆车的一大特色，

可以让你观赏到360无死角的大屿山风光，

缆车向上的时候还能让你亲身感受山峦的起伏，

全程有25分钟，如果你不恐高的话，

你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉。

2. 游览天坛大佛和宝莲禅寺

香港是个有很多善男信女的地方，

我们来这儿自然也要入乡随俗参观一下佛像。

当我们乘坐缆车抵达昂坪地区后，

先去参拜世界第二大户外青铜坐佛「天坛大佛」，

作为香港地标性的存在，必须去打卡！

然后就可以前往另外两个佛殿，

「宝莲禅寺」和「万佛宝殿」，

钟磬佛音缠绕在金碧宏伟的建筑中，

在这里你还能漫步心经简林，

细细品读一下《心经》，净化心灵。

总觉得寺庙是很庄严神圣的地方，

去到这些地方，就算你不是一个信徒，

去现场感受一下那个氛围就可以被治愈。

3. 游览昂坪市集

参观完佛像之后就可以去逛昂坪市集啦，

市集设置在大自然环境中，伴随著鸟语花香，

还设有「360舞台」、「360动感影院」等娱乐项目。

整个市集的建筑走的是复古的路线，

白墙灰瓦，看上去非常带感。

市集上很多特色店铺和汇聚中西特色的各式餐厅，

你可以在这里买纪念品和手信，

逛累了随时可以坐下来吃点东西。

4. 前往大澳渔村

逛完昂坪360之后乘坐21号巴士就可到达大澳渔村。

大澳向来有“东方威尼斯”的美誉，

至今还保留著旧时香港的模样。

这里的房屋都是在海床上用木材搭建的,

渔民也是大多以舢舨出入。

整个渔村的民风淳朴，

可以让你体验独有的水乡风情，

这样的香港，我敢说你肯定没见过。

5. 搭乘大澳观光小艇

搭乘观光小艇是来大澳必须体验的项目之一，

乘坐著小船经过渔民家门口外的“河道”，

可以近距离窥望渔家生活的点滴。

旅程中还可以近距离观看「将军石」，

当船只游出大海时还可以眺望中华白海豚，

想想就觉得很开心~

换领船票及上船地点长这个样子~

6. 品尝大澳地道特色小吃

来大澳还有一件很重要的事，

那必须是品尝大澳地道特色小吃呀，

比如说大鱼蛋、豆腐花、港式莎翁都是必吃的！

港式沙翁是一种港式炸蛋球，

表面脆口内里松化，

喜欢甜口的千万要试试。

以上便是昂坪360&大澳一日游的理想行程，

用美味的大澳食物结束一天的旅程，

简直不能更完美！！

如果你元旦也有去香港昂坪360的计划，

Echo要提醒你，出发前先买好票哦，

这样去到既可以省钱也能省时间。

推荐一个购票的渠道：『驴妈妈』

他们有一个项目『香港昂坪360大澳通』，

完美的覆盖了香港昂坪360和大澳两个景点。

具体包含的项目如下：

? 昂坪360来回标准缆车门票

? 大澳小艇游

? 大澳巴士票来回

? 大澳小吃券(价值港币 $20)

这些项目完全符合Echo为你设计好的路线，

我连购票链接都帮你们找好了，

戳文末“阅读原文”处可以直接订票啦~

以一场说走就走的短途游，

结束你2017年所有的丧吧，

希望明年可以看到一个打满鸡血的你回归哟~

点击阅读原文可直接订票哦~


文章编号: 7f0c571dae5ef64d6e499077e7b16551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (开票 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门，全场小朋友都沸腾了！) 2017-12-29 宏泰音乐厅  其他 宏泰音乐厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514570909&ver=604&signature=t0TxhVruk973mwob0QUhM263QPeSbXaW5FdhE9t8DbBH4JggL8wFuoF6khGfDG-v99mq7sKepT193ITPENV8Un8qerkgdg4bylhftvdVVR4BWh*AQvRKyjtyFSPsAfrp&new=1




海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

售票信息

全国官方唯一授权

英国BBC原版多媒体互动儿童剧

《海底小纵队3－惊涛骇浪》

演出时间

2018年5月26日（周六）

15：00 / 19:30

演出地点

厦门歌舞剧院

演出票价

一楼 380 / 280 / 180

二楼 100 / 60

早鸟8折

即日起至1月7日

早鸟优惠8折，60元除外，早鸟期过后，恢复原价。

温馨提示

TIPS1、演出时长80分钟；

2、无年龄身高限制，成人儿童均凭票入场；

3、经版权方授权中文演出；

4、门票售出不退。

购票请点击篇末阅读原文

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……

厦门地区演出购票请戳阅读原文▽

音乐的力量∣Power of music

宏泰音乐厅

购票热线：0592-5392222

在线选座：www.hongtaihall.com

商务合作：0592-5392227

地址：思明区湖滨东路309号


文章编号: a5aeaa17224b3f332ad6ab5a367aa74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (中国EDP教育联盟厦门峰会·邀请函) 2017-12-29 EDPU  其他 EDPU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514577459&ver=604&signature=*3QZSktgjL5Dy4SyrPE8QR-fe8JjbIlfCzZFXrGtCXtisSMB4C2tx*UQON2coxzhIKCozDPRBR8h2S0UtlKdkQnIcZwgRuMRerbpOO-6YQBXU9aw1vLdPnEIKU5Uvf4B&new=1




邀请函

尊敬的各 EDP中心校友及企业家学员们：

中国EDP教育联盟校友联合会简称“EDPU校友联合会”，是建立在中国EDP教育联盟平台之上，旨在促进EDP事业发展，加强联盟各高校EDP中心校友、商学机构和联盟间的广泛联动，不断助力企业家人群提高境界、扩宽视野的促进组织。自2017年成立至今，通过为成员提供交流联谊、人脉拓展、信息交流、资源共享、合作发展等服务，持续促进成员间深入互动，目前，已逐渐形成国内EDP领域规模最大、影响力最广的有机共同体。

为了充分发挥中国EDP教育联盟校友联合会的职能，共同服务好广大联盟机构及每一位学员，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会。

届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

峰会现场将以前瞻的视野、务实的态度，共同商讨联盟发展的美好愿景、共同研究十九大后EDP教育事业的历史机遇、共同展望2018年投资风口和趋势、共同抒写校友联合会第一届常务理事峰会的精彩里程。

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛 共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界。

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应。其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

▲EDPU校友联合会首届峰会；

▲福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道；

▲扬帆激浪白海豚相约之旅——EDPU帆船挑战赛；

▲年度高尔夫、网球精英邀请赛；

▲迷尚厦门——大小蹬岛一日行；

▲本次帆船比赛将举行团队破冰仪式；

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011年10月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。

二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。

安踏（中国）有限公司现为香港安大国际投资有限公司全额控股的有限责任公司，集“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“中国质量免检产品”等荣誉于一身,其销售业绩居于全国前列，运动鞋市场综合占有率更是连续多年在全国同类产品中荣列第一。

当代控股集团自2003年成立以来，以「静则思，动则勤」的企业行为，事业版图飞速扩展。如今，当代旗下有当代东方，国旅联合，厦华电子等多家A股上市公司，是一家持续发展中的大规模企业。

万里石集团是集矿山开发、产品加工和进出口贸易为一体的中国石材行业最大的民营企业之一，公司总部位于福建省厦门市。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

2017年厦门G20金砖峰会中方领导人指定入住酒店；

位置绝佳：作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

报名咨询

中国EDP教育联盟校友联合会校友参会费用：7800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

非中国EDP教育联盟校友企业家参会费用：12800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

备注：费用包含落地厦门后的当地全程费用，不含从各地往返厦门的交通费用，单房差1800元╱人。


文章编号: dad7f6a3de83d1d332c683d6cec16f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2017年12月29日厦门夜宵新闻) 2017-12-29 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514554586&ver=604&signature=dEVSwGyhJxrCE87PWemfkL*5zPA-14XMkcDfEVQtZn-9wsb71Tea*2gDJB2MUQ7uzw1iyCvDgKHblb0GVhMFH9U5OE0jksAuRCCw9dSXN0z1m1rQGOUTfGDeBaRWzAWe&new=1




今日 | 农历十一月十二 星期五明日天气：明天就元旦了！

心情 |美人兮美人，不知为暮雨兮为朝云，相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

1|厦门天气今明白天气温回升 元旦天气晴好看新年日出多添衣

今明两天在暖湿气流的持续影响下，厦门天气逐渐恢复晴好，气温回升，市区最高气温可攀至21℃，夜晨最低气温在13℃上下。后天受新冷空气的影响，市区气温将跌至12℃至18℃。新年第一天的清晨，气温将跌至10℃上下，想看新年日出的市民要多穿些衣服。

2|男子在集美一小区3楼施工 掉落到2楼身亡

男子施工时不慎从3楼坠落到2楼，不幸身亡。昨日上午11点多，事发集美灌口三南路附近一个小区。据了解，事发前，一名男子正在3楼一处窗户进行施工作业。窗户外有遮阳棚，上面有一个洞，男子便是从那个洞口掉下的。两层楼之间的落差并不大，但是坠落时男子头部碰到尖锐棱角，伤势过重。

3|厦门地铁1号线开通试运营倒计时2天 揭秘1号线建设四大难点

早在初期设计评审中，@厦门地铁 1号线就被全国各地专家打上“最难”标签——是目前国内已建和在建地质条件最复杂、施工难度最大的地铁项目之一。地下多花岗岩，时不时还碰到孤石，地下水位也较高，还有很多不确定因素；地下管网也复杂，涉及电力、污水、自来水等七大类，二十几种管线；最难的是地铁1号线穿越老城区，得保护好周边的建筑，保护好名木古树。跨过山河大海，击碎孤石群、穿越上软下硬地层……30.3公里长的路段，历时近四年建成，全面展示厦门速度。厉害了，我的厦门地铁1号线！

4|美团打车入厦争市 厦门人又能打“便宜车”了

从一开始低价打车、甚至是零元打车，到现在起步价10元，厦门网约车费用涨幅不小，不过现在厦门市民又能打“便宜车”了。继在南京试点10个月后，昨天下午，美团正式在全国7个城市的美团APP上线打车入口，厦门成为首批上线城市之一。

5|在“家门口”就能买到便宜进口车了 海沧保税港区整车进口口岸开港运作

今后，厦门及周边区域热爱平行进口汽车的消费者可直接前往海沧保税港区实现“家门口”购车，不仅省时省力还省钱。昨日，厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸啔用仪式在远海码头举行，标志著厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸正式开港运作，也宣告了厦门借道其他口岸进口汽车的历史结束，开啔了厦门平行进口汽车的新时期。此次到港的首批平行进口汽车共30台，由厦门象屿汽车有限公司进口，均为2018款中东版尼桑途乐越野车。

6|好消息！岛内到翔安将建跨海大桥！

厦门第二东通道是厦门第七条进出岛通道，起于埭辽水库东侧，在翔安刘五店附近登陆，项目终点接翔安大道互通。全长12.2公里，跨越海域宽约4.5公里，预计2022年投用。目前海上桥梁预制场工程已进场做施工准备，其建成后，进一步完善厦门路网结构，加速岛内外一体化。

7|2017年厦门土拍收官吸金9.69亿 翔安地块楼面价仅1.27万/平

今日厦门土拍最后一场土拍落下帷幕。总计建筑面积46650㎡，共吸金77.7亿元。集美灌口和翔安马巷地块起拍楼面价分别为20029元/㎡、11434.51元/㎡，均未突破最高上限价，成交楼面价分别为26377元/㎡、12783元/㎡。翔安地块竞拍仅14轮，便以1.27万/㎡的成交楼面价成为近两年厦门楼面价最低地块！

8|中华白海豚保护基地救治的三只绿海龟康复 明年择期放生

据@厦门广电：记者今天从中华白海豚保护基地了解到，今年由基地救治的三只绿海龟目前已全部康复，明年将择期进行放生。三只海龟虽已经恢复了健康，但目前还得“暂住”在繁育基地。王鹏生表示，适合放生海龟的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以冬季并不适合送海龟回家，明年繁育基地救治的三只海龟将连同海洋三所此前救治的三只海龟一起被送回大海。据王鹏生透露，三只绿海龟中的一只曾被私人当作宠物饲养，一只被误放入淡水，还有一只是被外地渔民误补的，虽然“来路”不同，但举报信息并率先救助它们的都是热心的厦门市民，这也反映了厦门市民有很强的水生野生动物保护意识。

9|厦门人居展今起精彩亮相

第14届中国厦门人居环境展示会暨中国（厦门）国际建筑节能博览会今日在国际会展中心开展，汇聚安居、教育环保、卫生医疗、养老乃至停车、垃圾分类等跟城市发展、百姓生活息息相关的内容，并提供现场政策咨询等服务。市民携带有效身份证件可免费观展，快跟小编一起先睹为快吧！

10|厦门首开“复兴号”，记者带您跟车体验

昨天下午4点15分，G1658次“复兴号”列车准时从厦门北站驶出，不少乘客在毫不知情的状况下，成为“复兴号”的首批乘客。相比于“和谐号”动车组列车，“复兴号”列车空间更大，噪音更小，长途旅行更舒适，还有无线WiFi免费提供给乘客使用。

11|飞行队从厦门飞到汕头海域，救回受伤渔民

昨日上午11:19，汕头东南约80公里海域，“闽狮渔07220”船上，一渔民不慎被缆绳击中腹部受伤，情况危急。

上午11:28救助直升机从高崎机场起飞，中午12点半抵达出事海域。救生员下到渔船甲板后检查，发现受伤渔民意识已模糊，经初步判断被缆绳击打处呈闭合性骨折[可怜]救生员对伤员进行处理后，用担架固定好后转运至机舱。下午1：43，直升机安全降落高崎机场，把伤员移交120救护车送往医院救治。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: 5f0747df71d1d3c3488972c2793751b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-29 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514633816&ver=606&signature=JtBkduLyVwf*MOjSfi5EDEZWAVfw*bI3OPo7XwonVrb6*FPd0-ZIe1CQgww06bXOo4iDa8u2e0615QljFiZd8jodVo9mLtAi6cXJ-B24cRD1Hjhn04YzJpAUbKlilCdz&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: b35241dd46696743b943e2d460819fc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (黄馨媛作品连载：海豚的天下) 2017-12-29 南通in  影音娱乐 南通in


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514556061&src=3&ver=1&signature=T1kwG5uDVIf37uAfvhRHNVeE5AV6dHKff0xVx9Js8RcGXXlGmQEZqOYQgThyE2eNGm1n2fsYCg0g0M2sU*GRxBGl1ydt8Yfdi0Dxb0mrFkmD4L0FWOsmZ3VTsqO0KezVxpXvjc-Q5uzUvU3C7ykCI8kF5kMfMLV9rJvPlAnmcjc=




海水震颤，浪花飞溅，打斗的声音惊心动魄。咪兔看见银灰色的海族簇拥在一起，他们正用刚硬的喙撞击鲨鱼最柔弱的腹部……

山谷的空地上一片狼藉。

咪兔闭上眼睛。不知是否因为疲惫产生的晕眩，她感觉自己躺在什么海族宽厚的脊背上，风景在刺眼的日光中一掠而过。她再次睁开眼，诧异地发觉自己置身陌生之地。

“齐琦，小蓝迪！你们在哪里？”咪兔迅即坐起身，双耳垂了下来。只见自己躺在斑驳的礁盘上，火红的珊瑚簇拥著它，颜色如烈焰般炫目。它们的枝杈凌乱，顶端点缀著白绒球。咪兔立马被它们吸引了目光，她轻触几下，绒球立马不安分地发出“吱吱”声。

“这种东西……是什么？”咪兔疑窦丛生。

“这是哪里？有海族在吗？”咪兔大声喊。

“你好。”一个冷静的声音虽然很轻，却穿透力惊人。咪兔抬头望过去，只见火红珊瑚纵横交错，那个匆匆赶来的身影轻敲一个隐蔽在枝杈间的凹槽后，树枝就像有生命般往两边退去——珊瑚迷宫就这么为他敞开了。

他驾轻就熟地在丛林里穿梭，一点也不会被珊瑚闪著光的色泽迷了眼睛。

“呼——”水流淌过。她看见了这里的主人，他浮游直上，飞跃到诧异的咪兔面前。

不出所料，是一位海豚。

海豚的皮肤散发著银色光亮，太阳的影子在他的背鳍上飘忽不定。颀长的鱼尾有节奏地飘动——让他稳健地伫立在海水里，不会慌乱无措；他的眼睛，是深邃的黑色，这时虽没有温和感情流露出来，但起码不像鲨鱼那样冷漠凶狠。

他慢慢游动到了咪兔身旁，影子洒落在斑驳的礁盘上。那只海豚的喙突然间昂起， 吓跑了死死缠著他的浮游小动物，他好奇关切地看著咪兔。

“你是谁？”咪兔疑惑地问。

“我很庆幸你醒了。”海豚和蔼地说，“叫我多非吧。你在我的庄园。啊，你看这些所谓的‘低等’浮游动物——它们是‘即使有存在感，我们也会忽视’的生命。”多非悠闲地摇动头颅，有几只脆弱透明的水母和深褐色软体动物终于鼓胀起身躯飘走了，刚才它们仿佛要干扰多非脑电波似的，一直在飞速徘徊。

咪兔终于看清了他的身影，她很惊奇，海底也有像这样有智慧灵性的海族……

“你醒来时在喊什么？”多非闭上眼睛回忆道，“齐琦，小蓝迪……他们是……你的朋友？”

咪兔发现他的听觉异常敏锐。海豚在思考什么，咪兔看著他，一时都没有说话。后来，咪兔尝试著问道：“那么，多非，我怎么……会在这儿？”

她看到四周被珊瑚占领，它们好似在洋洋洒洒地燃烧，覆盖了头顶波澜起伏的海面。咪兔感觉海面蓝得透亮，却太近了。她有一种奇妙的第六感，这座多非的“庄园”位于海底山顶，离深海很遥远。

“刚才我的海豚部下在灰暗山谷边境巡逻，看见你沉没在海里，鲨鱼又要去袭击你。他们就召唤来很多战友，把鲨鱼打退了。”多非微笑道。

“原来是这样，谢谢海豚们救了我。”咪兔感激地说。

多非点点头，他换了副更严肃的面容：“孩子，你知道你们为什么会遭遇这些吗？”

“是我们闯进了他们的领地吧？”咪兔想以后必须得寻找最安全的航线。

多非微微叹气：“其中还有更诡异莫测的原因，虽然鲨鱼在寒粼海挑起的纷争不断。对了，你们的船，是从陆地上远道而来的吧？”

“是的。”咪兔惊慌地说，“同船旅行的朋友和我走散了……我得去找他们！”咪兔思索著坐起身。

“等等——”多非用眼神制止了她，他“倏”地挥动鱼鳍，“大海茫茫，可能他们也在寻找你，要见面，不是容易的事情。”

咪兔只能失望地探出头，她透过珊瑚盘绕而成的窗去看外海。“没错。新鲜的外面总有无数吸引力，但你现在最好待著别动。鲨鱼在这一阵的动乱，你也见识到了。”海豚多非叮嘱她几句后，慢条斯理地游远了。咪兔却又焦虑起来了。她浮游起来要冲出去。多非却突然回头：“都说好奇心害死海族——抱歉，我的本意不是吓坏你。”

很快，“汩汩”的水流声越来越远。

咪兔无奈之下打开超级电脑定位，然而，她只能观测到成百上千个鱼群，不知齐琦是否混在其中，她看得眼睛都花了。

咪兔使劲眨眨眼睛。她放弃了搜寻，茫然地盯著红得透亮的天然桎梏。

“刷——”珊瑚应声往两边退去，树枝在水流里危险地摇摆。多非回来了， 他的目光不再那么平静而自信，他的鱼鳍撑著下巴，好像在想事。

咪兔关切地问：“你怎么了？”

“你不用担心。我在想我不得不带你离开我的庄园。”多非在原地徘徊，“你是外来者，国王想要见你。你经历了那场袭击事件，他希望你提供些关于他们的消息。”

“我知道了。”咪兔有点踌躇，“可我……”

接著，她在多非的带领下，离开山坡的顶峰，沿青苔丛生的台阶往下游。这座依山而建的庄园里，珊瑚礁舒展的枝条围拢在一起，中间形成了一个个浑然天成的房间。咪兔抚摸著一扇房门，它身上许多纹路在爬行。但，它的门锁——咪兔看不懂。

多非的口吻像是在琢磨：“这是机关术。你看——你只要把这些冒出的碎枝，拨弄成一个冗杂的图形，两棵珊瑚树就会倒下——”

“哗啦啦——”多非捣鼓完后，珊瑚一如既往地往两边翻倒，枝叶横飞。阴影里跳出来几只海豚的影子：“谁？干什么？”

“是多非大人。”

那几位海豚慌忙垂下头。咪兔注意到，他们刚才正簇拥在一幅古怪的壁画前，用独特的又高又尖的语言交谈。木头圆桌上，还零碎地堆著白色金枪鱼骨头和《海洋风声》。

“他们在干什么？”咪兔忍不住问。

多非开玩笑地制造起了阴森森的效果：“你别问了，你知道得太多了。”

“算了，我告诉你吧——”多非说，“他们呢，是我请来的朋友。没想到……”他笑嘻嘻地回头看一眼，“这幅老旧的壁画也能引起那些家伙的兴趣。”

咪兔还在发愣时，他们就游出了庄园的大门。咪兔连忙转头看身后的景象——

火红珊瑚覆盖了整座山坡。珊瑚树的枝条，在游走的波纹中舒展，如同风吹麦浪的奇景。它们的不远处，也是各色珊瑚树林，绚烂多彩如长虹，延绵不绝要将王城贯穿。那些，也是海豚王族的庄园吗？

当透亮的海面起了波动时，“海水涨潮了——”多非突然示意咪兔捂住耳朵。她盯著海豚视线的方向，没有问什么就照做了。

庄园的深处传来了一阵圆润的海豚音。它的音调在海底飞舞著，撼动了咪兔的心灵。

咪兔惊呼道：“这声音很美丽！”

“谢谢你的赞赏，”多非的声音模糊不清，“我在这个时间，经常听同胞们为我‘呐喊’的海豚音，它能振奋我的头脑，我也能从中汲取力量。”

咪兔好奇，多非自己的嗓子就够了得，他竟然还用听别人的。接下来，他们伴随著飘渺的音乐出发了。

过了一会儿，咪兔兴奋地看到，多非领著她经过了热闹繁华的王城边界。“这里，有王城外海族来贸易。他们买卖的，有很多的确是珍奇玩意。”多非饶有兴趣地说。

花花绿绿的礁石圈起了一大片空地，无数海族黑压压地浮游在那里。风零（印著人鱼殿伊的贝壳钱币）在他们紧攥的鱼鳍、钳子里“哗啦啦”作响著。

一条鳗鱼喋喋不休地飘然而过：“真见鬼了！海豚养的一只海参就要一百风零！哦……是鲨鱼又违反海洋法则了……大难又临头了……怪不得。哼，不如直接去袭击他们，吃鲨鱼尸体呢。”

咪兔听得一头雾水，本想过去问什么“鲨鱼违法”，但她意识到鳗鱼还吃鲨鱼，不是蝴蝶鱼那样可爱的海族，就放弃了这个念头。

多非在熙熙攘攘的海族群中穿梭，他们沿著脚下碧绿青苔铺的路钻了出去。

“发光螺壳，要吗？”这时，有一只鬼头鬼脑的寄居蟹溜到了咪兔脚边，他摆脱稀泥的纠缠，“哗哗”摇动著几个与他体型不相称的螺壳。

它们果然都焕发著淡淡的微光。

咪兔和颜悦色地说：“很漂亮，但不用了。”

“买一个吧！”多非居然真的把淡紫色的一个放到咪兔手中。寄居蟹紧紧抓住叮当作响的风零，呆滞地在那海豚身边徘徊：“等等，你是……”

多非点了下头后游远了：“你心里想的，就是我的名字。”

又有一群海牛硕大的影子挪了过来，他们肩上扛的一大摞裙带菜差点飘飞了出去，却只顾直直地盯著多非的背影。

海族们在咪兔身后令人不安地窃窃私语。紧接著，竟然还有龙虾大胆地扯了扯咪兔耳朵，咪兔和多非没有动。这下子他们都仿佛得到了命令，纷纷浮游过来，把他们重重包围了。

“那不是多非吗？他也会到这里来！等一下……多非带著的，是什么怪物？”

“你说你是兔子？可你不像传说中的海兔！”龙虾没礼貌地嚷道。

多非很镇静地说：“龙虾，先别说这个。你的新鲜海带，我买了。”

龙虾却没在意他，他用钳子麻利地把海带挑拣出。

“咪兔，给你。你说你会继续旅行。”多非温和地说，“那么，必须要有储粮，不是吗？”

咪兔愣在原地，看著他慢慢找出风零，于是尴尬地说：“多非，这怎么好意思！”

“你也别说了。”多非喊住了她，咪兔转眼间又被色彩斑斓的海星吸引了目光，卖海星的一脸横肉的海豹戳戳它们的触手，强迫海星在沙地上抽搐起来，让它们的体色发出亮眼的光芒。

“海兔，不管你是什么……别盯著了，这些是卖给海豚王族当宠物的。”他不耐烦地吹起了胡须。

“好，我们该走了！”多非不容置疑地抬高了声音。

咪兔茫然地匆匆挥舞起手臂：“我们还得去见国王。抱歉，我看入迷耽搁了时间。”

多非摆摆鱼鳍：“不，事实上真的不怪你，是本上校把你领进去的。”

“很抱歉，多非上校，站住。”是目光锐利的王宫守卫。他们从柱子洒下的阴影后闪转腾挪出来。鱼鳍一挥，冰冷的长矛毫不留情地拦住了他们。

现在咪兔只能眼睁睁地看著雕花的大门，紧闭在多非平静的脸孔前。

旁边，人鱼雕像伫立在柱子顶端，它们的舒展开来的怪异翅膀居然在有节奏地颤动。

海豚宫殿高耸的尖顶淹没在明丽的阳光里。海豚第一位君主的英姿风采久久定格在宫殿之上——虽然他历经了海水的侵蚀，成为了一尊通透的雕像，却依然神采奕奕地高举权杖。

海豚的目光穿越了茫茫海浪。

“非常时期可以理解。”多非揶揄道，其实他一直得出示自己的军衔勋章。咪兔看见上面写著海族的古怪文字。侍卫扫了眼它的金属光泽，确定不是由贝壳伪造的后——大门徐徐敞开。

一股清咸的夹杂海草香的水流扑面而来。

多非像平常一样悠闲地游进去。咪兔在一个长廊里浮游，她发现这里并不阴暗。两边笔直的墙壁上镶嵌著许多很有古典气息的烛台，在水流的冲撞下都有些歪斜。奇怪的是，它们的光亮绝不会像火焰那样忽闪忽闪（况且，水里不可能有火），咪兔的影子也始终没有被折射得支离破碎。

咪兔惊讶地注意到，有许多鱼，没错，是鱼静静地悬停在烛台上——本应该属于蜡烛的位置。

原来，是那些头尾灯鱼周身弥漫的耀眼光芒，缓缓在长廊里飘浮，照亮了通向尽头的宫门的青苔路。咪兔能感觉到，那么多闪光的眼珠默默地注视著他们。“他们是芒族。”多非眯著眼轻声说，“很有趣的，从芒雾禁地远道而来，责任是保持宫殿的明亮。海豚会给他们酬劳。”

“呼——”有一座烛台，就这么熄灭了。那条头尾灯鱼顽强地想要焕发光芒，可还是踉跄著坠落下来。

守卫不耐烦的脸孔从阴影晃出来。他拾起那条鱼，往宫门外随意一抛，那海鱼面孔惨白地在水里翻了个滚。

多非突然喊道：“守卫！你把那位芒族捡回来！”

守卫瞪著他，好像第一次认识他似的：“呃，上校，这是一盏坏掉的灯……”

“就像你我的海豚音，芒族的法术偶尔也会失灵……这很正常。我的庄园还愁没有芒族效劳呢。”

咪兔看了看多非，最后是她把可怜的头尾灯鱼放进了帽子里。

“上校——你快点，来不及了。”咪兔轻抖帽子，她焦虑起来。

多非却不紧不慢地带她深入长廊。咪兔凝神注视他，她好像恍然大悟了什么，多非在有意拖延时间！可国王要召见他们——多非这么做有什么目的？

这时，多非却避开她的目光，神情郑重地直视王宫大殿庄严的入口。

“时间到了，上校。”水流汇入了宽敞的大殿里，只听国王苍老的声音如洪钟一般，却蕴含著警告的意味。

多非缓缓踱向前，脸上是恭敬的表情。他微微昂首，咪兔紧张地迈入了大殿。然而，咪兔目光掠过多非，她刹那间停住了脚步，木木地注视著王座后的墙壁。那里镶著的一个烛台分外显眼。但唯一和走廊里不同的是——一个发光的不明物体，待在上面。像纯净无垢的水晶球，蓝紫色的光晕，混杂在灯火中。咪兔不敢相信，现在她比听到海豚把芒族称为“灯”更为惊讶。她认识它，它生长在那一片芒雾禁地的森林。

是水沫。

无数疑问，像烟花一样在她脑海里绽开了。水沫，怎么会出现在这里？咪兔想了想，说服了自己，海豚肯定也闯进过森林——把水沫当成珍宝献给了国王。不过，咪兔打量起那个烛台，“仙草”水沫看上去很美丽。她暗自想，也许海豚们不知道它的灵力，只是拿来作装饰品……

在殿堂里，同样吸引人的是：其他烛台里芒族的光亮。它们溢出来，不再如雾气般空灵飘渺，而是汇聚成了闪烁的星河，“嗖嗖”流淌、浮动。整个大理石塑造的殿堂，在恍惚间变得一片金碧辉煌。

咪兔手心的白绒毛不禁有冷汗冒出来。她看见多非的面前，隐约有一位海豚身影神圣地晃动。

“参见国王陛下。”多非彬彬有礼地低下头，喙笔直朝地。他目光投向的那位海豚老者，身披海獭皮的华贵礼服，鱼鳍握著的权杖熠熠生辉。咪兔注意到（她又礼貌地移开了目光），权杖顶端镶嵌的是一颗夺目的海珍珠。

国王悬浮在王座之上，他用洪亮深沉的声音喝道：“多非上校，不必多礼。寒粼海风波不断，而你带领军队，不曾动摇地守卫王城。我不会忘记你的功劳。”

得到了国王的信任，多非也只是淡淡的表情，他好像早已知道了：“所以，您不怪罪我姗姗来迟。陛下，很快还会有一位来拜访您的。”

国王却不感到欣慰，他厌倦地望瞭望大门的方向：“我知道。是啊，近来寒粼海的动静惊到了王子殿下，他无数次不请自来。”

殿堂的主角，似乎只是三位海豚。王座后，海豚国旗却还是一如既往地伴随“呼呼”风声展开——图案象征著风起云涌的寒粼·风语海。海上，遥远的空中，飘浮著一颗璀璨的水晶，而一位头戴冠冕的海豚身形，也庄重地伫立在深邃的国旗底色里，仿佛与那片海浪的蓝融为一体。

“是这样，”多非轻声对咪兔解释道，“你看见那位君主的长戟了吗？它的意思是海豚世世代代守护这片海的海族，但为了和平……也会运用武力和法则。”

“还象征……海族在这个时代，前所未有的团结。”多非沉吟片刻说。

“对不起，打断一下。”这时，果然有一个直言不讳的声音响起，“虽然身为海族，都知道我们旗帜的意义，但在鲨鱼的所作所为变成《海洋风声》焦点的时候，强调‘空前团结’……你觉得合适吗？”

一位海豚迅即游来，他是位罕见的白海豚。他尽量礼貌地看著多非，话声却隐隐显露出了不满。

紧接著，他从烛台后游近，攥紧鱼鳍，迫切地仰视国王。“鲨鱼挑起的纷争，我们完全可以定为叛乱！父王，希望你好好考虑我的话！”

“殿下。”多非看著白海豚轻声说，几乎不被察觉地摇了摇头。

国王的目光露出了深意：“不。事实上，你们都有所不知。与鲨鱼宣战……很冒险，我们会牺牲很多卫国的战士。况且，如果与在寒粼海盘踞的鲨鱼开战，就会打破好不容易维持的和平局面……”

“他是我们的王子殿下。”多非轻声对咪兔说。

只听王子愈发吊起嗓子，沉痛地说：“是的！我们的确不应该主动打响战争，但情势急转直下，鲨鱼的威胁已经蔓延大半个王国了，海族死的死，伤的伤，不断有栖息地惨遭毁灭，难道……”他的声音，骤然变得深沉：“父王，只要王国存在一天，我们就背负著使命。真的不应该在海族生死存亡的时刻，尽我们的力量吗？”

他不屈不挠地开始了新一轮尝试。

“王子殿下已经说了很久的话。侍卫，你们把他送回寝宫。”国王威严地一挥权杖，从此，不再看他一眼。

“不——”白海豚愤愤不平地说，“好……谢谢您……我自己会回去的。”只见他一纵身，躲开侍卫的长矛，最后无奈地游远了，身影仿佛融入了长廊的微光里。

他走后，大殿里阴沉沉的寂静笼罩下来，“嗡嗡”的水流声压迫著耳膜。咪兔躲在多非身后，总算听明白了点——海豚都受到了他们的威胁。

国王严厉的目光扫射而来，打断了她的思绪。咪兔一愣。只见国王叹了口气，继而涌上头脑的是怒火：“多非，等等，她是谁？！”

多非从容不迫地抬起头：“陛下。如果我没记错，是您召见她来的。她就是我从灰暗山谷边境救到的陆族。当时，鲨鱼正准备吞噬她。”

“陆地上来的，对吗？”国王厉声说，“小兔子，我们对陆族——尤其是人类——在寒粼·风语海的活动范围有明确的规定，可你的踪迹已经到了海豚王城附近。”

“真是多事之秋啊。多非，她……她还有多少同伴？！就一只兔子的话，咳咳……不管了……”突然间，国王剧烈地咳嗽起来，芒族涌动的光亮，总也填不平他脸孔上深深的皱纹。

“您保重身体。她一起旅行的同伴我还在调查中。”多非平静地说。

“很好。但是你也违反了我们的规定，私自带外族到王城，等鲨鱼的风波平息后，我再拿你是问。”

“不过既然来了，我有话要问她。”

“鲨鱼袭击的背后，你是否知道隐藏著什么真相，或阴谋……”只听国王严厉地抬高了声音。

紧接著，他直视咪兔茫然的眼睛：“不，我是这个意思——多非的话我们都听见了——看来，你在灰暗山谷停留了不长时间，你在被袭击之前，有没有看到什么异象？”

咪兔的头脑里“嗡”的一声。她想起了灰暗山谷回荡的恶魔般的咆哮，那位行踪诡秘的魔女冷漠的双眼，还有芒雾禁地奇异的光晕下蠢蠢欲动的魔力……多非从她骤变的脸色里发现了端倪。幸好，刚才国王仿佛能看穿灵魂的目光渐渐暗淡了，他的审问也被剧烈而虚弱的咳嗽声打断了。

“没有……国王陛下……没有。”这时，咪兔轻声说。他们的这些经历都太怪异反常了，是值得国王和多非怀疑的。说出来后，她也许无法离开海豚王城……

多非沉吟片刻：“这只兔子，也许是从风语海的方向来的。她不了解我们的海域，无意中闯入了灰暗山谷，然而刚到那里就遭遇了袭击。”

“这么说，她没发现什么可疑？算了，毕竟很少海族能活著从灰暗山谷回来为我们送上消息……我也不指望陆族什么——你们下去吧。”国王将华贵的权杖一顿，愠怒地说。

咪兔回到了多非庄园，她一路沉默。当她把头尾灯鱼送到灯座里后，她混乱地想，鲨鱼对海族发动大规模的袭击……而海豚却不愿为海族打响保卫战……

紧接著，对失踪同伴的担忧渐渐取代了大难不死的欣喜，她没有继续思考一路上她所得到的消息背后隐藏的阴谋。

海草叶零碎地飘飞。齐琦被什么身躯庞大的银灰色海族撞击到了草垛。当她从蓬乱纠结的海草堆里钻出来时，面前的海域已是空荡荡的一片。

咪兔失踪了。

齐琦默默地望著灰暗的山谷。这时，她诧异地看见，一丝丝血水如同浓重的迷雾，在斑驳的平地上飘荡。

齐琦伸出的手闪电般地一缩。血水蔓延过来。她游开了，在山谷里徘徊，好长时间没有看到任何海族的影子，眼前只有山脉阴森的重影，此刻她尝到了孤独的滋味。

“等等——小蓝迪在守望号里没出来，”齐琦飞奔向沉没在海底的守望号，坚硬的岩石支撑著它，舱盖早已闭合。齐琦正想过去——

“喂——哥们儿！”平地里传来了一声惊呼。

小蓝迪突然降临。远远地看到他不停喘粗气，脸几乎被吓绿了。他挥舞著水心剑鞘，直冲过来。

“小蓝迪？”齐琦一把拦住他，急躁地问，“你怎么——”

小蓝迪踉跄著刹住了：“我？”他下意识地扫了扫海面，眼神非常恐惧，“等一下，刚才是什么情况？守望号摇得好厉害——”

没等齐琦回答，他游到歪倒在海底的守望号旁，一拍脑袋：“是我让船紧急下沉的……对了，我看到许多黑色的影子游来游去，而你们好像落海了，在大喊大叫……”

小蓝迪突然很后怕：“哥们儿，该不会那些鬼东西——真的是鲨鱼？”

“不错，”齐琦坐在守望号甲板上，她总算松了口气，“刚才，我能确定是鲨鱼袭击了守望号，我们掉海了。还好你我不要紧。”

小蓝迪心烦意乱地说：“去寻个宝又遇到了鲨鱼？对了，咪兔哪里去了？”他匆忙跳起来，环顾四周。齐琦听到他头疼地咕哝起来。

“可恶的家伙们。”齐琦吐出的气泡像思想者头脑里冒出的一长串问题。

小蓝迪把剑鞘塞到齐琦手里，他急切地说：“还好我冲到你房间里，拿出了这把剑。后来，真太奇怪了，”小蓝迪夸张地比划著，“舱盖是开著的——它甩掉剑鞘，直接飞到了海里——”

“难不成，最后它真的发光保护你们了？”

小蓝迪越来越兴奋。

齐琦点点头：“当时水心剑还划伤了鲨鱼的尾鳍。他们逃走了。”她抬起头，果然看到水心剑忠诚地躺在不远处的地上，齐琦给它套上剑鞘。

“小蓝迪，这水心剑能发威，还多亏你偶尔的机智。”齐琦大声笑了笑。

“你这才知道？好吧，啊哈哈……没什么。”小蓝迪深吸一口气，有一下没一下甩动尾鳍，“还有，我什么时候不想法子救你们了？”

这时，齐琦驱赶走了飘浮的血水：“小蓝迪，出发去找咪兔的时候到了。以后，你得听从我的命令。”

“我拒绝。”小蓝迪甩了甩头。

齐琦用力挥臂划水：“小蓝迪啊，我看到时你没法不听。”

他们驻足在守望号舱门前。不祥而凶残的灰鲨之影散去后，小蓝迪总算长舒了口气。

齐琦无奈地看了看舱盖。“我一出来，它就关了。”小蓝迪无语地说。

齐琦只得把手按在了舱门把手上。之后，门发出“嘀”声：“请用声纹解锁。”

“什么声纹？快开门！”小蓝迪不耐烦地赶上来，用脑袋轻撞了门一记。

守望号有规律地震颤几下后，镇静地说：“声音不匹配——”

看来它只听从咪兔的命令。

齐琦看见这情景，不由有了想笑的冲动，小蓝迪开合几下嘴，有了不满情绪。其实，齐琦不用他提醒，也知道这很不愉快——眼下驱动不了守望号艇，咪兔没想到他们会遭遇这种困局。

“还是自己去找她吧。让它留在那里‘守望’我们。”齐琦揶揄地一挥手。

小蓝迪大声喊道：“等等我！”

他们跋涉往寒粼海深处。路上小蓝迪总是表达他的失望情绪，说好的寒粼海风景呢？水流暗沉，一片荒凉，这里连鱼影都鲜少，和小蓝迪在海底课堂上学到的有天差地别。

远离这片阴暗的山谷后，他们发现了海族群飘忽的身影，小蓝迪振奋起来：“那么短时间，她到不了多远的地方，不是吗？”

齐琦若有所思：“我们遇上鲨鱼袭击……她十有八九被什么好心海族救走了。”她脑海中还有那些银灰身影的残留影像，他们的皮肤折射出耀眼的辉光，身形矫健，鱼尾修长。

“难道——是海豚？”齐琦心里大声唤起了那个名字。

小蓝迪的鱼鳍一把拽住她的衣袖，他的神情迫切，貌似有什么天大消息要告诉她。他的声音在空寂山谷里回响：“齐琦，你倒是看啊！”

齐琦在蝴蝶鱼迫不及待的指引下，定睛发现他们早已逃离了灰暗山谷的阴霾。海底的景象刹那间一片开阔敞亮，珍奇的珊瑚礁晃动著身影，掩映在生机勃勃的海鱼群中。

“我说，这才是真正的寒粼海。”小蓝迪满意地说。他们看见，寒粼海一眼望不到边界，海波浩瀚，不像风语海的狭小世界。

随处可见的绿藻丛间，开辟了许多迂回曲折的水路。不远处，又有海鱼纷至沓来。他们敛去了嘈杂的声音，一时间只听见鱼尾摆动的韵律，牵引著灵活的身躯掠过一望无际的低地。络绎不绝的海鱼群，鱼鳞的色泽在交融，在光和影中闪烁——在恍惚间汇聚成了贯穿海底的斑斓彩虹。

水路纵横交错，但终点都是暖阳照耀的尽头。飘洒的气泡与海族行色匆匆的身形相伴，鱼儿的迁徙，如同一场壮丽的海底大巡演。

“哇！”小蓝迪赞叹道。紧接著他一望身后，赶忙扎进海草丛。他和齐琦也位于一条漫长的水路，远处有浩浩荡荡的鱼潮来袭了，宛如飓风席卷而过，突兀闯入视野，顷刻间又消失在路末。小蓝迪捂住嘴，海鱼群，好像花了他的眼睛。

忽然，一条鱼嘴开合几下，冒冒失失地逆流游动，鱼群一下子起了些许混乱。“回去！”有海族厉声喝道。

“我们在日落前必须赶到那里，容不得在水路上耽搁……”细小而碎杂的声音纷纷说。

一群海鱼迁徙过后，这里安静得让人不习惯。这时，齐琦缓缓游到了空荡的水路中央，她诧异地说：“没想到你们海族这么有秩序。”

“那些鱼——我也不知道什么情况。”小蓝迪直通通地说，“反正在风语海，海族总是想往哪游就往哪游，自由得很。”

刚才海族的只言片语传到了齐琦耳朵里：“小蓝迪，他们今天还急著去哪里，感觉有大事要发生。”

小蓝迪忿忿不平地说：“哼，齐琦，大清早你瞒著我捞漂流瓶，不让看看《海洋风声》，你自然知道。”

齐琦哈哈一笑：“只是为了给你弱小的心，制造好心情。”

“哼，你个自大狂——”小蓝迪生气了。同时他疑心自己隐隐惧怕的消息真的传出了。

小蓝迪瞪著皱巴巴的海草，尽管字迹很淡，但还是能让他慌张：“什么？‘寒粼海风声：鲨鱼突然爆发疯狂捕食行径，恐惧和无助席卷了弱小海族；在这个特殊时刻，海豚王国将避免与鲨鱼冲突，努力维护寒粼·风语海的和平。’”

“在灰暗山谷鲨鱼还袭击我们！”小蓝迪心有余悸地强调道。

“没错，很奇怪。鲨鱼是凶残，大海也是个弱肉强食的世界。但听它的语气，最近，鲨鱼威胁到了寒粼·风语海族的生存。”齐琦轻抖金海草，自言自语般地说。

小蓝迪面色变了变：“齐琦，我和咪兔在芒雾禁地还受到了魔咒的侵袭，源头就是鲨鱼的老窝灰暗山谷！不过，这怪异之力只对本鱼有影响。”他拖长的声音很是郁闷。

“关于这股不明的魔法力量，菲璃也说过，‘那暗力在鲨鱼的杀戮中得到壮大’……总感觉，这会得到验证的！”齐琦仔细想这句话的意思。

小蓝迪细思极恐。

他们争论了一番，却没有结局。齐琦和小蓝迪继续在暗流涌动中漫溯，他们得与失踪的咪兔会合。

“这里挺不错，不愧是寒粼海！”这时，只听小蓝迪惊呼道。

“我们到了哪里？”

齐琦从没见过如此流光溢彩的珊瑚枝。它们每株都是让海族赞叹不已的奇珍，颜色鲜艳而繁复，或明亮，或柔和，均匀地闪著光，仿佛深海画卷中炫彩般的一笔，也很像制造珍稀宝石的原始材料。

枝条遒劲有力，屈曲盘旋，顶端向周遭铺散开来，好像无数海族上下浮游时定格的剪影。

珊瑚在海水流淌中拔节而长，最终层层叠叠勾勒出闪光的字——梦瑚岛。

这片海域仿佛得到了太阳的眷顾，它的上空海面，如同一泓流金。

小蓝迪一甩尾。

小蓝迪转头后，鱼脸惊讶不已：“齐琦，怎么回事，怎么有那么多海族！”

他们看见海藻丛中，忽地一群海鱼熙熙攘攘地窜出来，他们如同利箭，飞扑向纵横交错的珊瑚礁，转眼间隐没了踪迹，只留下气泡翻滚著。

视野中又出现一只怪异的船，悬浮在不远处，紧接著它“嗖嗖”地向梦瑚岛边界游来，影子越来越清晰。齐琦察觉到船身离海面近在咫尺，它的骨架像遗骸一般，裹满斑驳的水草——这是一艘人类的沉船。

海面在颤抖，它上下浮动。船身浸泡在海水中，而风帆露在海面上招展，倔强地鼓起。“簌簌”的海风驱动它在水下迅即前进，海的波纹簇拥在它旁边。

小蓝迪兴奋地说：“这船厉害了，寒粼海族们居然也有这样来梦瑚岛的！”

“砰——”一声脆响。帆船抛锚，风帆随之被拖拽著慢慢下沉，它沾的水珠悄无声息地融入了海水。那风帆沉没入水后，好似被压瘪了。“哇！”海族们惊叫声响起。是那帆船一时不平衡，向坚硬的岩石上冲撞过去。

“‘多非号’抵达梦瑚岛港口。”无数沉稳有力的声音齐声高喊。

就在这时，齐琦和小蓝迪身旁，敏捷矫健的银灰身影一掠而过，他们的修长巨尾有节奏地甩动，只为前往抢救即将侧翻的“多非号”船。

“海豚！”小蓝迪激动地说。

齐琦愣了愣：“真是他们！”

海豚熠熠生辉的鱼鳍笔直拽住船只的铁链，船如喝醉酒般晕眩地摇晃，又好像放慢的镜头。“咚——”海族乘坐的多非号漂行一阵后，稳稳地停泊在岩石上，尘土飞扬。“砰——”镶满海草的舱门大开。

“后退！多非号海族出舱！”一位海豚刹那间回头，对只顾观望的齐琦和小蓝迪喝道。

齐琦和惊呆的蝴蝶鱼闪避到海藻丛中。

船舱门还在不堪重负地颤抖。海鱼的尾不迭甩动，虾蟹挥舞螯，所有乘客争先恐后地涌出，挤压著彼此。身影如潮水般蔓延，划出延绵的圆弧，掠过伫立的海豚。

船里只剩下行动迟缓的海族了，他们在拥挤的船舱中声音嘈杂，急著找自己的同伴。气泡早已按捺不住地漂浮而出，迷了视线。愈发燥热的海水好像沸腾了。

待续

作者简介：黄馨媛，2002年6月出生于江苏省啔东市，高一年级学生。爱生活、爱写作，钟情于文字。小学六年级暑假，开始创作童话小说，于2017年2月将《海世界传奇》第一部《寒粼·风语海》完稿。这本书已在人民日报出版社出版。

关注品质生活，发现身边好物，吃穿用玩购，知会小伙伴。 如果您愿意分享生活所得，电邮jocky1260@sina.com

请在评论区发表评论，优秀者将给予奖励。

昨天的获奖者“Angel南湘”，获更俗电影兑换券。


文章编号: e6131c45f50ac738f62a3eabc81fc96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2017-12-29 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514544215&ver=604&signature=L1BC3BbVm6xzw6oe8aaAcel5gufxBjPY0IDoymMQE4-AY5QOikjM6L-dp9Aj3PRHAEE5VtU3-ihCJ2cNtD8d-7FaWjRhmSi1rYRbaMf1oC2SgQdKYijBRCBVD5nD3mvb&new=1




该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

外伶仃岛1月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1山海楼度假村|标间308/人348/人

2蓝汀水榭|标间328/人388/人

3海岛民宿|标间298/人328/人

4听海楼酒店|海景368/人428/人

5阳城酒店|标双388/人448/人

6悠活酒店|园景房588/人698/人

7相思岭度假村|园景368/人448/人

8海馨酒店|标准房448/人528/人

9静云酒店|静曦房888/人1188/人

10往返船票+保险230/人230/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日230/人、周六230/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: e94fb58adcbf7c35a724151ba49a29ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2017-12-29 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514542727&ver=604&signature=L1BC3BbVm6xzw6oe8aaAcel5gufxBjPY0IDoymMQE4*BZ9ubFUSV9A6gEc-iJLa2WUUxbYELzDsiBBHbTkCveN1i24wmUsQkmmjkCfdreXB99DGFebR5s3RPXBKuj9gC&new=1




桂山岛1月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间328/人358/人

2海亦蓝客栈|标间308/人328/人

3木棉雅居客栈|标间318/人338/人

6高端别墅|8人起订478/人518/人

7往返船票+保险190/人190/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: bbeff63788e46d2b47853f2604b4c3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (世界十大缆车之一，比玻璃栈道更刺激的水晶缆车，地铁直达！) 2017-12-29 汕头周边游  其他 汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514566405&ver=604&signature=WhDP86aKBB-mn*4AfvQKeY3eh*ALZMeVO1X33oqWFYWYqhw*Wp1K0Fej*mGSKOx8N7dmG*JiAhQGSSKmg5zP0YtcYCrK4WjVutPC-0wR97nezVEbl0hQnF2quGp7NgxO&new=1




永庆坊，李小龙故居

给大家发红包喽！人人可领，领完就能用。祝大家领取的红包金额大大大！#吱口令#长按复制gKKmkt79hD此消息，打开支付宝就能领取！

每逢节假日大家是不是都有一个通病

想出去玩，又不知道去哪

在外面嫌人多，宅在家又觉得浪费了假期

于是小深深罗列出了五大约会圣地

偷偷告诉你，最后一个体验感最强

TOP5——公园

最好的日子无非是

“你在闹，他在笑”

TOP4——电影院

吃著爆米花，一起跟随著剧情傻笑

TOP3——游乐场

一起带情侣头饰，玩遍每个游乐项目

TOP2——海边

手牵手在海边漫步

还有什么比这更浪漫的画面呢

然鹅，小深深觉得最棒的地方是

集惊喜、刺激、浪漫于一体的

TOP1 — — 香港昂坪360

昂坪360缆车是全世界规模最大的高空缆车

被誉为世界十大最佳缆车体验之一

现在还特别推出了昂坪360大澳通

将昂坪、大澳吃喝玩乐尽收囊中

▼

昂坪360大澳通包括

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

游玩攻略

第一站，昂坪360缆车

昂坪360缆车全长5.7公里

连接昂坪高原至东涌市中心

是亚洲最长的双缆索缆车系统

全程25分钟，可将大屿山全景尽收眼帘

沿途可俯瞰香港国际机场、南中国海

天坛大佛及北大屿山郊野公园

是不可错过的绝佳约会圣地

昂坪360缆车有两种车厢

标准车厢以钻石型设计，四面环窗

坐在舒适宁静车厢内

大屿山秀丽全景一览无遗

水晶车厢除了360°观赏窗外美景

就连车厢的地板都是透明的

踩在上面有一种悬空的感觉

比玻璃栈桥更刺激，玩的就是心跳

绝对是一次难忘的缆车之旅

第二站，天坛大佛、宝莲禅寺

乘坐缆车抵达昂坪地区

参拜世界第二大户外青铜坐佛天坛大佛

也是大屿山的标志性景点

参拜完大佛可前往宏伟的宝莲禅寺

建于1906 年，有“南天佛国”之称

是闻名中外的名刹之一

还可以漫步心经简林

于庄严的木刻群细读《心经》

脱离城市的喧嚣

让心回归宁静的自然

第三站，昂坪市集

佛陀山脚下的昂坪市集非常热闹

市集汇萃众多国际级中西特色美食

不仅可以尝到地道美味的小吃

还可以买到各种特产、纪念品

还有「360舞台」、「360动感影院」

及「与佛同行」三大娱乐节目

一路畅玩畅吃，欢乐不停

第四站，大澳渔村

逛完市集从昂坪乘坐21号巴士

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

大澳小艇游

观光大澳渔村

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

还可以利用小吃券

品尝大澳地道特色小吃

大鱼蛋、豆腐花、港式沙翁

最后搭乘大巴返回昂坪

在昂坪乘坐缆车返回

还能看到漫天的落日红霞

在沿途美景中结束完美的一天旅程

小深深给大家带来了福利

现在购买优惠多多~

不要太感谢小深深哦

香港昂坪360大澳通

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

喜 欢 请 点 赞，爱 就 转 发

┃旅游热线：13415006365

出

发

吧

！

往期回顾

不用18小时！今后坐动车到重庆吃火锅So Easy！

广东竟然藏了一个“威尼斯”，99%的人都不知道！！

潮汕的朋友们注意了！谭咏麟要来开演唱会了！


文章编号: 2545af2ea3ea35b28ffa1bbd2b804f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (《广西海洋生态红线划定方案》（全文）| 广西正式划定海洋保护生态红线) 2017-12-29 广西节能减排研究会  其他 广西节能减排研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514549057&ver=604&signature=DZrRTCMl9IqpQUs0-I1AXBZTbyvHnf1sr3FswfLxjsp24FSR0-etuPF9v92gbdcymgBYlzVme3X1Y4HZHgS6zpNIuThbLL4W4nNYCL0FvY8XewY-2tygDWpPOP*lx6q0&new=1




近日，《广西海洋生态红线划定方案》（以下简称《方案》）获广西壮族自治区人民政府批复，并由广西海洋和渔业厅正式印发和组织实施，意味著广西首条生态红线制度聚焦海洋生态保护。

据悉，《方案》划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，确定了预期控制指标为：大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；到2020 年，近岸海域水质优良率（一、二类）不低于91%。

广西首条——全区最先划定和实施的生态红线

“生态保护红线”是继“18亿亩耕地红线”后，另一条被提到国家层面的“生命线”。广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。作为广西首条生态红线，意义重大、使命非凡。

广西海洋与渔业厅在深入调查、研究和广泛征求意见的基础上，结合广西自然资源特色，按照保住底线与兼顾发展同在、生态保护与整治修复并举的原则，与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划、国家重大区域发展规划等涉海区划规划以及陆域生态红线有效衔接，并充分考虑了广西重点项目发展和建设用海需求，编制完成的《方案》是保障和维护广西海洋生态安全必须严守的底线，必须严守，不得突破。

全国最高——海洋生态红线区面积占比全部管理海域总面积60.12%

《方案》按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，尤其突出维护生态功能和提升生态质量的重点，划定的广西海洋生态红线区总面积为4100.65 km2，占广西管理海域总面积的60.12%，为全国沿海有关省市划定海洋生态红线区面积占比之最。

广西海域大陆岸线1628.59km，《方案》划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，《方案》划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

全国最高——大陆近岸海域水质优良率保护目标91%

相对于我国其他海域，广西近岸海域属于难得的“洁海”“净海”。根据国家海洋局与环境保护部确定考核广西的60个国控海洋环境监测站的数据，广西近三年近岸海域水质优良率持续居高。根据环保部发布的《2016年中国近岸海域环境质量公报》，广西海水水质优良率平均为85%以上，在大陆沿海省区近岸海域水质排名第一，海洋生态文明建设成效显著。为持续维护海洋生态健康，有效保持北部湾海洋环境质量的良好优势，《方案》将广西大陆近岸海域水质优良率保护目标定为91%，其目标之高、保护力度之大属全国目前沿海省市中之最。

重在守护——特别注重珍稀濒危物种、海洋旅游资源、特殊物种生态可持续发展

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。《方案》以保持生态完整性、维持自然属性为原则，在重点考虑增强海洋经济可持续发展能力的基础上，除国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区等禁止一切开发活动的禁止类红线区外，优先调整重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区等区域的生态红线区边界。

严格实施——落实海洋生态红线的目标和管控措施

《方案》提出沿海各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需相应建立和实施海洋生态红线制度，严格落实海洋生态红线的目标和管控措施，建立海洋生态红线制度联席会议机制，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。

广西海洋生态红线划定方案

生态保护红线是在国家重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定的严格管控边界，是保障和维护国家生态安全必须严守的底线和生命线，是国家重要的生态用地。通常包括为保障和提升水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙等生态功能，必须实行严格保护的水流、森林、山岭、草原、湿地、滩涂、海洋等自然生态空间，是国土空间的重要组成部分。

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，因此，广西沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海还分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。广西北部湾经济区发展战略上升为国家战略之后，广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。近年来，广西沿海的开发力度加大，经济发展造成环境压力增大，岸线利用增多，填海面积增加，导致海洋资源衰减，海洋生态系统退化，生态服务功能下降等环境问题。为实现广西沿海的可持续发展，必须解决经济发展和环境保护之间的矛盾，这就亟需加强海洋生态文明建设，贯彻落实海洋生态红线制度。

划定广西海洋生态红线是为了贯彻落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》关于划定并严守生态保护红线的有关要求，加快建立生态保护红线制度。

依据《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发[2011]35号），参照《全国主体功能区规划》、《全国生态功能区划》、《全国生态脆弱区保护规划纲要》、《全国海洋功能区划》、《广西北部湾经济区发展规划》、《广西海洋功能区划》、《广西海岛保护规划》等纲领性文件，根据环境保护部下发的《生态保护红线划定技术指南（修订版）》、国家海洋局下发的《全国海洋生态红线划定技术指南》的要求，划定广西海洋生态红线。

在GIS平台支持下，创建广西生态红线数据库，运用叠加分析、空间分析等技术方法最终完成广西沿海生态红线划定，根据程度不同具体划分为禁止类红线区和限制类红线区，并进一步明确红线区内的生态保护重点与方向。

第一章总体要求

一、指导思想

按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，以维护生态功能和提升生态质量为重点，结合广西自然资源特色，在重要生态功能区、生态敏感区/脆弱区划定海洋生态红线，切实加强保护与监管，为改善区域生态环境质量，提升生态文明建设水平，实现经济、社会、生态可持续发展奠定坚实的基础。

二、划定原则

——保住底线、兼顾发展：以海洋自然属性为基准、以社会属性为辅助，在维持海洋生态功能基础上，明确海洋生态保护、海洋环境质量底线，同时考虑国家、地区经济与社会持续发展需要，为未来海洋产业和社会经济发展留有空间。

——分区划定、分类管理：根据海洋生态系统的特点和保护要求，分区划定海洋生态红线区，制定差别化管控措施，实施针对性管理。

——生态保护、整治修复：坚持生态保护与整治修复并举，将重要、敏感、脆弱生态系统纳入海洋生态红线区范畴，限制损害生态功能的产业扩张；对于已经受损、需要开展整治修复的生态系统，也要纳入生态红线范畴，遏制进一步的生态破坏。

——有效衔接、突出重点：与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划以及国家重大区域发展规划等涉海区划规划衔接，与陆域生态红线有效衔接，重点突出海洋生态保护，对红线区域的管理要严于其他区划、规划。跨省、市近岸海域的红线划定应保持协调性、衔接性。

三、控制指标

1.广西大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；

2.广西海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；

3.到2020年，近岸海域水质优良（一、二类）比例与国家海洋局下达指标一致。

第二章广西海洋生态红线划定内容

一、划定范围

广西海洋生态红线划定范围涉及海域总面积约为6821km2，以2008年经广西壮族自治区人民政府批准的大陆海岸线为北侧边界，以2005年经国务院批准的粤桂海域行政区域界线为东侧边界，以粤桂海域行政区域界线南端点向西的直线为南侧边界，以2014年修测的中越国界为西侧边界。涠洲岛和斜阳岛及其周边海域面积258.92km2（图1）。

二、广西海洋生态红线划定方法

在资料收集整理、现场勘查、专题研究和综合分析的基础上，依据海洋生态红线划定技术相关文件的要求，结合区域社会经济、开发利用现状和规划、发展需求、海洋和海岛资源、海洋环境、海岸线性质和形态、保护和使用现状、生态问题等客观因素对广西海域的以重要河口、重要滨海湿地、特别保护海岛、海洋保护区、自然景观与历史文化遗迹、珍稀濒危物种集中分布区、重要滨海旅游区、重要砂质岸线及邻近海域、沙源保护海域、重要渔业海域、红树林、珊瑚礁、海草床为重点的海洋生态功能区、海洋生态敏感区和脆弱区三类海洋生态红线区和自然岸线进行识别，确定生态红线区性质。根据所识别的海洋生态红线区位置和分区，同时应用现场勘察、卫星遥感图像解译、水深地形、海洋水文、海岸特征、海岛生态的研究等技术手段，确定红线区的边界和自然岸线（滩）。

海洋生态红线区边界的确定以保持生态完整性、维持自然属性为原则，以保护生态环境、防止污染、控制建设活动和便于管理需要为目的。根据广西海域管理实际情况，海洋生态红线区范围依据《全国海洋生态红线划定技术指南》中海洋生态红线区范围确定方法确定。海洋生态红线区还与国务院批准实施的《广西壮族自治区海洋功能区划（2011-2020年）》相衔接，部分红线区边界确定参考了海洋基本功能区的边界。海洋生态红线区的识别以行政区（地市级）为行政单元，确定区域内的重要生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况。

各类红线区和自然岸线具体按如下方法确定边界：

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，具体海域范围包括国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区；海洋特别保护区的重点保护区和预留区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他区域，具体海域范围包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区。

1、自然保护区限制类红线区

在国家和省两级自然保护区范围内，除已划定为自然保护区禁止类红线区以外区域划定为自然保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区

在国家和省两级海洋特别保护区范围内，除已划定为海洋特别保护区禁止类红线区以外的区域划定为海洋特别保护区限制类红线区。

3、重要河口

生态红线区范围原则上根据自然地形地貌分界范围确定，实际根据水深地形、卫星遥感等资料和实地勘查的方法判断河口地貌形态，向陆至广西壮族自治区人民政府批准的海岸线，向海一侧的边界大致到河口拦门沙外侧水深约1~5米的位置。

4、重要滨海湿地

生态红线区范围为自海岸线向海延伸3.5海里或6米等深线内的区域。实际划定过程中，由于广西近岸潮滩坡度较缓，近岸海域水深较浅，滨海湿地多位于海湾内，因此，滨海湿地生态红线区范围为自岸线向海大致至湾口或口门外区域或至5米等深线。

5、特别保护海岛

生态红线区范围以特别保护海岛及其海岸线至6米等深线或向海3.5海里内围成的区域。根据海岛及周边海洋环境、开发利用现状、功能区划等，适当调整范围。

6、自然景观与历史文化遗迹

生态红线区范围以自然景观与历史文化遗迹及其海岸线向海扩展100米的区域。

7、珍稀濒危物种集中分布区的生态红线区

范围为珍稀濒危物种的栖息范围及迁徙通道。

8、重要滨海旅游区

生态红线区范围为以重要旅游区向海扩展100米的区域。

9、重要砂质岸线及邻近海域

重要砂质岸线及邻近海域的生态红线区范围为以砂质岸滩高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的最大落潮位置围成的区域。实际划定过程中，考虑到海洋水动力及邻近海底地形的差异，按如下方法划定：向陆一侧至广西壮族自治区人民政府批复的海岸线，向海2千米内围成的区域，根据不同海底地形、海洋动力环境及红线区总体宽度等因数作适当调整。

10、沙源保护海域

沙源保护海域的生态红线区范围为以高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的波基面。

11、重要渔业海域

保护范围主要为重要渔业资源的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。实际划定过程中，主要按照国家及省两级海洋水产种质资源保护区的范围划定，种质资源保护区的界线以审批的拐点坐标为准。

12、红树林、海草床、珊瑚礁的生态红线区

红树林的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；珊瑚礁的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；海草床的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围。

（三）自然岸线

自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、生物岸线等原生岸线，以及整治修复后具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。

界定为自然岸线的原则：

?海岸的自然过程和生态功能得到了有效的维护或者加强。

?存在自然的岸滩，基本保留了原始的岸滩和水下岸坡。

?经整治修复仍然具有海岸的自然属性。

三、划定内容

广西海洋生态红线区分为禁止类红线区和限制类红线区，具体划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，其中禁止类红线区5个，限制类红线区49个。此次划定广西海洋生态红线区总面积为4100.65km2（剔除重叠面积后面积。未剔除重叠面积的海洋生态红线区面积为4239.82km2），占广西管理海域总面积的60.12%。广西海域大陆岸线1628.59km，划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，主要包括自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区。共划定禁止类红线区5个。

1、自然保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区3个，面积193.79km2，占红线区总面积的4.57%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区禁止类红线区、广西合浦儒艮保护区禁止类红线区、广西山口红树林保护区禁止类红线区。

2、海洋特别保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区2个，面积14.82 km2，占红线区总面积的0.35%，分布在钦州和北海。包括广西钦州茅尾海保护区禁止类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区禁止类红线区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他红线区，主要包括自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线及邻近海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区等。共划定限制类红线区49个。

1、自然保护区限制类红线区

划定限制类红线区3个，面积69.92km2，占红线区总面积的1.65%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区限制类红线区、广西合浦儒艮保护区限制类红线区、广西山口红树林保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区。

划定限制类红线区8个，面积506.67 km2，占红线区总面积的11.95%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港东湾红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海保护区限制类红线区、大风江红树林保护区限制类红线区、广西北海滨海湿地保护区限制类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区限制类红线区、北海斜阳岛保护区限制类红线区、广西近海南部海洋保护区限制类红线区。

3、重要河口

划定限制类红线区3个，面积81.84km2，占红线区总面积的1.93%，分布在防城港、钦州、北海。包括北仑河口限制类红线区、大风江口限制类红线区、南流江口限制类红线区。

4、重要渔业海域

划定限制类红线区7个，面积2869.31km2，占红线区总面积的67.68%，分布在防城港、钦州、北海。包括珍珠港重要渔业海域限制类红线区、防城港南部海域重要渔业海域限制类红线区、钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区、廉州湾重要渔业海域限制类红线区、北海南部海域重要渔业海域限制类红线区、北海珍珠贝保护区限制类红线区、广西近海南部重要渔业海域限制类红线区。

5、特别保护海岛

划定限制类红线区3个，面积0.13km2，占红线区总面积的0.003%，分布在防城港。包括独墩限制类红线区、尖山大墩岛限制类红线区、尖山小墩岛限制类红线区。

6、自然景观与历史文化遗迹

划定限制类红线区3个，面积16.20km2，占红线区总面积的0.38%，分布在防城港和北海。包括防城港金滩自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海涠洲岛自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海冠头岭自然景观与文化历史遗迹限制类红线区。

7、重要砂质岸线和沙源保护海域

划定限制类红线区7个，面积99.48km2，占红线区总面积的2.35%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港金滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、江山半岛东岸重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、三娘湾重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、北海银滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、福成-营盘重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、沙田半岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、涠洲岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区。

8、重要滨海旅游区

划定限制类红线区14个，面积289.07 km2，占红线区总面积的6.82%，分布在防城港、钦州、北海。江山半岛东岸重要滨海旅游区限制类红线区、防城港西湾重要滨海旅游区限制类红线区、防城港东湾重要滨海旅游区限制类红线区、龙门及观音堂重要滨海旅游区限制类红线区、七十二泾重要滨海旅游区限制类红线区、沙井西侧重要滨海旅游区限制类红线区、茅尾海东岸重要滨海旅游区限制类红线区、鹿耳环至三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、廉州湾重要滨海旅游区限制类红线区、北海银滩重要滨海旅游区限制类红线区、闸口至公馆港重要滨海旅游区限制类红线区、沙田东岸重要滨海旅游区限制类红线区、北海涠洲岛重要滨海旅游区限制类红线区。

9、珍稀濒危物种集中分布区

划定限制类红线区1个，面积98.59km2，占红线区总面积的2.33%，分布在钦州。即钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区。

（三）自然岸线

划定广西大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西大陆岸线长度1628.59km的35.95%。

广西海域无居民海岛632个，海岛岸线总长350.40km，333.03km的无居民海岛岸线需保持自然状态。广西海域有居民海岛14个，海岛岸线总长200.28km，136.95km的有居民海岛岸线需保持自然状态。广西海洋生态红线划定的广西海岛的保护自然岸线长度为469.97km，占广西海岛岸线总长550.68km的85.34%。

四、管控措施

（一）禁止类红线区管控措施

禁止类红线区包括两类红线区——自然保护区禁止类红线区和海洋特别保护区禁止类红线区。

自然保护区按照《中华人民共和国自然保护区条例》管理，禁止任何人进入核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应按照《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准；禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当由《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准。

海洋特别保护区按照《海洋特别保护区管理办法》管理，重点保护区内，禁止实施各种与保护区无关的工程建设活动；预留区内，严格控制人为干扰，禁止实施改变区内自然生态条件的生产活动和任何形式的工程建设活动。

（二）限制类红线区管控措施

1、海洋保护区管控措施

海洋保护区限制类红线区包括两类——自然保护区限制类红线区和海洋特别保护区限制类红线区。

自然保护区开发活动执行《中华人民共和国自然保护区条例》的有关规定，禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。

海洋特别保护区开发活动执行《海洋特别保护区管理办法》的有关规定，海洋特别保护区内的生态保护、恢复及资源利用活动应当符合其功能区管理要求：适度利用区内，在确保海洋生态系统安全的前提下，允许适度利用海洋资源，鼓励实施与保护区保护目标相一致的生态型资源利用活动，发展生态旅游、生态养殖等海洋生态产业；生态与资源恢复区内，可以采取适当的人工生态整治与修复措施，恢复海洋生态、资源与关键生境。

2、重要河口限制类红线区管控措施

禁止围填海、采挖海砂、设置直排排污口及其他破坏河口生态功能的开发活动，并加强对重要河口生态系统的整治和生态修复。

3、重要滨海湿地限制类红线区管控措施

禁止围填海、矿产资源开发及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态功能的开发活动，并加强对受损滨海湿地的整治与生态修复。

4、重要渔业海域限制类红线区管控措施

在重要渔业海域产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的海洋生态红线区内禁止围填海、截断洄游通道等开发活动；在重要渔业资源的产卵育幼期禁止进行水下爆破和施工，处在水产种质资源保护区内的要按水产种质资源保护区相关管理规定管理。

5、特别保护海岛限制类红线区管控措施

禁止围填海、炸岩炸礁、填海连岛、实体坝连岛、沙滩建造永久建筑物、采挖海砂及其他可能造成海岛生态系统破坏及自然地形、地貌改变的行为，并加强对受损海岛生态系统的整治与修复。

6、自然景观与历史文化遗迹限制类红线区管控措施

禁止设置直排排污口、爆破作业等危及文化遗迹安全的、有损海洋自然景观的开发活动，保护历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其他特殊原始自然景观完整性。

7、重要砂质岸线及邻近海域限制类红线区管控措施

禁止实施可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动。设立砂质海岸退缩线，禁止在高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林以内构建永久性建筑。在砂质海岸向海一侧3.5海里内禁止采挖海砂、围填海、倾废等可能诱发沙滩蚀退的开发活动。加强对受损砂质岸线的修复。

8、重要滨海旅游区限制类红线区管控措施

禁止试图可能改变或影响滨海旅游的开发建设活动。

9、珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区管控措施

禁止实施对珍稀濒危物种有影响的开发建设活动。

（三）自然岸线管控措施

禁止实施可能改变大陆和海岛自然岸线（滩）生态功能的开发建设活动，加强对受损岸线的整治和修复。禁止实施导致砂质岸线自然属性改变的用海活动，保持砂质岸线自然形态、性质及与其相关的邻近海洋动力环境的稳定。禁止实施导致基岩岸线自然属性改变的活动，保持基岩岸线的自然特征。对已有部分养殖围海和开放式用海的占用岸线（滩）的海岸线，要继续保持和恢复岸线的自然形态和性质，对不在农渔业区的岸线，在需要时逐步拆除围海堤坝等影响海岸自然生态功能的人工构筑物，恢复自然岸线（滩）。保持已建景观性城市岸线形态基本稳定，逐步恢复和优化海岸自然生态和景观功能，对具有保护价值的人文自然历史文化遗迹岸线要进行保护和必要的维护，禁止可能对岸线保护产生影响的用海活动。针对部分可以修复为自然岸线的受损岸段实施整治修复工程，逐步恢复自然形态或进行海岸线的自然生态化改造，使其恢复自然岸线（滩）生态功能。

第三章保障措施

一、健全机制、加强领导

各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需明确职责，加强领导，建立和实施海洋生态红线制度。必须落实海洋生态红线的目标和管控措施，保障海洋生态红线的有效管理。建立海洋生态红线制度联席会议机制，推动跨部门的海洋生态红线综合管理，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。广西海洋和渔业厅具体负责指导、协调、监督海洋生态红线制度实施。政府联席会议具体协调跨部门协商，解决红线划定方案调整、跨区域争议等重大事项。

二、创新制度、发挥机制

实施陆海统筹，建立陆源污染物入海总量控制制度，加强陆源污染物入海综合监管；利用浮标、自动监测、移动通讯等先进设备和技术，开展海洋生态环境监测评估，建立海洋生态红线生态评价制度，根据海洋生态红线区生态评价状况，针对性地开展生态修复和环境整治；建立海洋生态红线区环境准入负面清单，实行严格的海洋生态红线区开发项目环境准入管理，规范海洋生态红线范围内的开发活动；探索建立海洋生态补偿机制；建立海洋生态红线及周边区域资源环境承载能力监测预警机制；建立健全海洋生态红线区内共同防治海洋污染的协作机制，统一目标，协调行动，实施联防、联控和联治。

三、明确责任、强化考核

将海洋生态红线区管控措施的落实、指标的制定、目标的实现、政策措施的配套、修复治理的开展、生态恢复的效果等纳入经济社会发展综合评价体系，县级以上政府主要负责人对本地海洋生态红线区管理和保护负总责，各级海洋行政主管部门对海洋生态红线区实施监督管理，会同相关部门组织开展综合评估和绩效考核。

四、多方筹资、保障经费

开拓资金来源，保障经费开支。发展并建立海洋生态红线区管理的财务可持续性，满足海洋生态红线管理开支之需，扶持海洋生态红线区内生物多样性保护、环境治理、生态修复、能力建设等。鼓励、引导企业和民间资本投入，建立多元化投入、市场化运作的投融资机制。

五、公众参与、社会共管

鼓励海洋生态红线管理的公众参与，建立相应的公众参与机制。建立海洋生态红线信息公开制度，开发海洋生态红线信息系统和建立海洋生态红线信息共享平台，保障社会、公众和利益相关者的知情权、参与管理权、经济和环境权益的主张权。鼓励公众监督，任何单位和个人都有权向国家海洋局、所属分局和省级海洋行政主管部门举报海洋生态红线实施的违法违规行为。引导公众参与海洋生态红线的管理，鼓励公民、法人和其他组织在海洋生态红线区内从事生态保护活动。


文章编号: 12979e7d5d941909a7cbbc54d9c24b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (要看海底，去什么马尔代夫潜水，在福建来这两家海洋世界就能过足瘾！) 2017-12-29 福州周边游  其他 福州周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514545518&ver=604&signature=eEc0EAAAnvVwfPjLarmnuKlTT0DQyaEqL2hbtanb*5UJyezcqRk4H902SMV3BJKvf-aq*OMEvwembt5hRR-bgZbqe65ltOdlwEoGvKlHjZaqrbUpdTiA-5A2mdDyyoB-&new=1




在游妹看来，大自然的鬼斧神工简直让人捉摸不透。

秋来冬来，福州这座小城市换上了另一件新衣，繁花似锦继而落木萧瑟，在大自然的装扮下两种风格迥异的景色也是美的不同凡响。

话虽如此，在阅尽福州陆地上的美色便是倦了，沿途来一个不同风格的美景，于是游妹心中就产生了对海底世界的向往。

治愈系浅蓝世界完全就是梦中的模样。而在福建就有著几家灰常不错的海底世界可以去实现心心念念的海洋世界梦，邂逅一场场不一样的蓝色之约。

罗源湾海底世界

八大功能区共同构成，集体验互动、观赏及水生哺乳动物表演于一体的多功能大型生态馆还是一个科普小基地，丰富多彩、绚烂缤纷的海底世界，海洋景色也是美不胜收。

大洋区以二战沉船、飞机为文化背景，走在全长35米的海底隧道，300多种海洋生物近在眼前，透过玻璃窗可以看到很多体型庞大的、怪异的...宝宝们可以尽情领略到各种不同海洋生物的风采。

浅海珊瑚区摇曳生姿的红树林以及海星、甲壳类生物的触摸池，小伙伴可以零距离感受潮间生物的万般姿态，听大海龟讲述深海的故事。

儿童互动区区内分布的是海豹池，一个儿童隧道探险池，小朋友们可进入奇妙有趣的探险隧道与小鲨鱼隔空问候，感受冒险的刺激与乐趣。

还有独具匠心的书本展缸设计，缸内游弋著各种鱼类。主要展示的生物物种有柠檬鲨、护士鲨、海豹等。

罗源湾·海上搏斗大型水上高空竞技表演，带您领略空中翱翔的酣畅淋漓。

海上搏斗，大型水上高空竞技表演，可以营造出特色的“大海啸”景观，1500多吨的海水瞬间从20几米的高空奔腾而下，场面壮观。

罗源湾·白鲸馆微笑天使白鲸，精彩表演不容错过。

福建省首个白鲸海象表演馆，主场馆面积2万多平方米，表演馆座席两千余个，水体7000多吨。

这是福建省内首次引进白鲸与海象，微笑天使白鲸，比海豚还让人期待的温情可掬、精湛一绝的动物表演，一定不容错过。

参考票价：140RMB

推荐指数：

地址：罗源湾开发区滨海路13号

交通路线：自驾经乌山路转福州绕城高速、宁东高速进入滨海路行1.9公里可到，行程约1.5h

亮点：八大功能区种类齐全，申报成功为福建省水生野生动物福州罗源湾海底世界救护站，是福建省青少年海洋科普教育基地，并倾力打造成AAAAA级景区。

厦门海底世界

这个坐落于花园城市的鼓浪屿中的海底世界也是好玩的不像话，独具特色的章鱼像惟妙惟肖跳跃在地上，简直形象！

海底世界里包含四种馆区，海洋馆,企鹅淡水鱼馆,抹香鲸标本馆,海豚馆,虽然馆区数量不多，但遇见同样繁多的海洋小伙伴也是很可爱呢~

其中，海洋馆最为精彩。

海底隧道在海洋馆内最最最有特色的就是这个超有感觉的海底隧道，长80m的隧道延伸海底，周遭一些凹形大鱼池，不用潜水就能与鱼遨游在海洋中。

川流不息的鱼群各色各样近在咫尺，擦肩而过，时而有有凶狠大鱼还有可爱小鱼，简直美呆。

大大小小鱼池就足足有20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、

巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、海星、河豚及狮子鱼、海龟等均有参列其中，世界各大洲大洋的鱼类数量繁多350多种一万多尾均在这儿体现。

海豚馆馆内细分观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。

设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况，简直憨憨的小海豚和海狮也是萌萌哒可爱爆了。

每天都有著海豚、海狮表演，可尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现，其中海狮灵活的接球，转球，倒立转球都让人惊叹不已，简直不可思议。

抹香鲸标本馆国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨的抹香鲸也是从未领略过，不过来这儿算是大开眼界了不少。

抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为我们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，简直不能再棒。

同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识

企鹅淡水鱼馆这儿有两种小企鹅，我们都知企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，喜欢群居，胖嘟嘟小短腿也是萌到心里。

不过这儿看见的就两只小企鹅，安静的呆在角落里。除了这些还有淡水鱼也是奇特。

在这里总有叫不出名字的鱼：花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼。

以及亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等在水中绿林中穿梭游走也是极美。

票价：80-100RMB学生半价

推荐指数：

地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号

交通路线：乘坐快1 快2 快3转b3,842转51路,到厦鼓内厝澳居民轮渡，步行1.9公里即可，行程约1.5h

亮点：拥有来自世界各洲，洋的最全的海水淡水鱼类以及福建首例企鹅馆也是亮点十足。

蓝色大海的传说并不遥远

极具精彩花样的海洋世界

满屏种类繁多的海底生物

不妨来一场蓝色海洋的邂逅

看看你知道的有几样呢？

顺手点个zan再走！

更多精彩内容

微博关注@福州周边游20999与我们互动

猜你喜欢：

陶艺界五大网红喊你足不出户玩泥巴，最近的福州人都往这儿挤！！

终于盼来了！福州5层楼高的巨型滑梯开滑，就问你敢不敢玩？

综合编辑：游妹

图片来源大众点评 版权归原作者所有


文章编号: 4040b8a546ca5633f37180dc1e730e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【跨年钜献】澳门光影节 爱满全城) 2017-12-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514541391&ver=604&signature=p0iUY8NLlqYgnHQt89QfljjLo*4g8tYJ7hC8VUjhGhbFqUJ9lLSl4ZWGc5QrIMhIxAp2qSMQDmurbtW4nBT8jXoK50PgMJwk8cXnDdIHdnKIZd2C3WJ0*qQRk1x2SvvS&new=1




澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国

跨年欢乐双动车三天游

行程亮点

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

【大三巴牌坊】

【金莲花广场】

【威尼斯人度假村】

【澳门光影节】

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

【海洋王国】

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

【渔女雕像】

【圆明新园】

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

服务标准

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。 请提供有效港澳通行证及签注参团

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：补220元，退180元；

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“泰国+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: ceff650508129a8079beeb475adc30ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (开票 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门，全场小朋友都沸腾了！) 2017-12-29 爱稻草票务  家居/生活 爱稻草票务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514535940&src=3&ver=1&signature=FNfvLminIqfFQp-SUneJFf07bFhHYf5ugj7HOrRe9wMlunCWi3UvM-GI5aqCjtq9g8F27AdUWXUDJCrma9oyQvrZvSWjtn4AgzDZnArSJZwKdelaGJlTfeCwfq9UzkYHGRMBEbacf8IB*skmIMMiYtRjuJOaWcGkbvHmphp*RmQ=




海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

售票信息

全国官方唯一授权

英国BBC原版多媒体互动儿童剧

《海底小纵队3－惊涛骇浪》

演出时间

2018年5月26日（周六）

15：00 / 19:30

演出地点

厦门歌舞剧院

演出票价

一楼 380 / 280 / 180

二楼 100 / 60

早鸟8折

即日起至1月7日

早鸟优惠8折，60元除外，早鸟期过后，恢复原价。

温馨提示

TIPS1、演出时长80分钟；

2、无年龄身高限制，成人儿童均凭票入场；

3、经版权方授权中文演出；

4、门票售出不退。

购票请扫码或者篇末点击阅读原文

欢迎收藏微店·获取最新票务信息

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路


文章编号: 71860d2cc7b90f82202705c7081e2ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】) 2017-12-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516281776&ver=644&signature=--t7DDAyfVd5GBouAYHMBoCAlrhh55ww637gB75mqiF0zH8n59o79byPtV3evb64ssDA35D2XBFuIwCC2LxttYgxWtdqLDJ-hCHpvxw5sKqqgVWqht16d7UK4FgskhI4&new=1




我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名 【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！ 报名方式： 1：识别本微信客服进行微信“在线咨询” 2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线) 3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt 大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~ 长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载） 必去打卡景点 1、 尖沙咀 世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~ 2 、中环 名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱 3 、旺角 港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星 4、 铜锣湾 高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅 5 、东涌+昂坪 Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳 6、 山顶 山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山 7 、黄大仙 香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园 主题乐园： 1、 迪士尼 还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~ 2、 海洋公园 世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节 3、 史诺比开心世界 没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧 4 、诺亚方舟 香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~ 郊外离岛： 1、 南丫岛 西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭 2 、赤柱 赤柱市集，中西文化，特 色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照 3、 浅水湾 最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园 4 、大澳 港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚 5、 长洲 港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档 6、 西贡 香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场 地道香港体验： 1、深水埗 平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊 2 、湾仔 新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊 3 、油麻地 庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心 4、 北角 最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆 新市镇： 1 、元朗 新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路 2 、大埔 大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭 3、 荃湾 如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水 4 、沙田 最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家 特色景点： 1、 跑马地 看赛马 2 、九龙站 香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼 3 、钻石山 南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方 4 、鸭脷洲 真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~ 5、 马湾 青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟 6 、愉景湾 D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅 7 、深井 全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店 购物天堂 香港4大黄金购物圈 ——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍 铜锣湾 著名购物、娱乐、美食中心 这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。 时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。 商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。 1、时代广场 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 交通：港铁铜锣湾站A出口 离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。 常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。 2、崇光百货SOGO 地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号 交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到； 专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达 位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。 3、希慎广场 地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO) 交通：参照崇光百货交通 旺角 主题街道更受欢迎 旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。 旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。 1、郎豪坊 地址：旺角 全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。 2、弥敦道 地址：旺角 热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。 3、女人街 地址：旺角 尖沙咀 大型商场超多 尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。 全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。 1、海港城 地址：香港广东道7-27号 The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。 2、THE ONE 地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界 DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。 3、DFS环球免税店 地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场； 九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场 中环 商业与经济中心 中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。 很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。 1、置地广场 地址：中环 摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过! 2、中环毕打行 地址：中环 这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。 3、新世界大厦 地址：中环 港澳通行证办理 港澳通行证申请手续 1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。 2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。 3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。 4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。 5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。 收费标准 港澳通行证一张100元人民币。 一次有效签注每项20元。 二次有效签注每项40元。 多次有效注签100元。 （以上收费标准不含邮政速递服务费） 处理时长 首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日； 再次申请签证：10个工作日。 G、L、S、T签注 G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。 L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。 S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。 T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。 助理在线 【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可 还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~


文章编号: f5ca90298a5a51c6d72d99914f04143c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-29 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514533687&ver=603&signature=fOxVfgo-JOJ8bKAuwnmGZwbpwTAXCma4pg8sbEScfTWhK6KOz6lbB6pdFmQnDGtGAKckEGunBTNJxkKCifUaXM*Bn6nN0MydMNfJualq6WKyWkPByRRCjTNwGKIri*2Y&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 6e04d797fb9e5909fc345419f2160ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【早鸟】 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧 | 青禾旅读) 2017-12-28 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514547303&ver=604&signature=4HcvSlvfz82QMuKRJC7XcKv6AJb*puaObvJKOb4lRqbcWXBMX7*6MYjeM*Ka537aCOAKox6aO6qwFP8-BQ*AkEOHzTHUTS8WAMptwgE94EiF9r7aT5SFgPsOKtv-uB0-&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

如果你家宝宝是个英文绘本爱好者，那么下面这位绘本作者朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）你肯定不会陌生。

朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）

朱利亚·唐纳森有著“童书女王”的称号，她的作品被翻译成70多种文字，畅销全球，图书累计销量上千万册，是英国历史上第一位连续5年图书销售额每年都超过1000万英镑的作家，就连《哈利波特》的作者J.K.罗琳也仅有连续4年的记录。

朱利亚·唐纳森部分作品

而这其中有一部《小瓢虫听到了什么》（What the Ladybird Heard）是她与才华横溢的插画家Lydia Monks 一起合作的，堪称其最经典的代表作之一。鲜艳的色彩、清新的风格、有趣的故事，不仅令孩子们爱不释手，也让大人们赏心悦目。

而今天我们要介绍给大家的这部即将在2018年3月来到中国的儿童音乐剧《小瓢虫听到了什么》，正是根据这部绘本改编的。

朱利亚·唐纳森与该剧演员合影

从伦敦西区来到中国的王牌儿童剧

质朴的造型、明快的色彩，这部舞台版的《小瓢虫听到了什么》与绘本风格如出一辙。怎样将一个倍受喜爱的5分钟的睡前故事魔法般地改编成一部整整一个小时的演出？我们先来看看视频吧：

有没有被伦敦现场欢乐的气氛感染到？

丰富的现场音乐、动感的舞蹈、可爱的木偶、有趣的观众互动，还有朗朗上口的歌曲以及不间断的笑声！这台演出简直融会了孩子们在生活中渴望的一切！

《小瓢虫听到了什么》自2013年开始在英国、新加坡、香港等地区进行巡演，并于2017年7月受邀亮相伦敦西区并驻演。要知道，著名的伦敦西区可是全世界舞台剧都渴望能够进驻的梦想之地。而一部儿童剧能够突出重围并获得驻演权，那可真的是相当于获得了一枚金牌嘉奖。

正能量满满的励志剧情

《小瓢虫听到了什么》的故事情节轻快巧妙：农场里住著一群嘈杂而有趣的动物：哞哞！嘶嘶！嘎嘎！咯咯！他们欢快地叫个不停……还有一只小瓢虫，一只安静的很少出声的小瓢虫。但是，当两个狡猾的劫匪，Hugh和Lanky Len精心谋划偷走农场里的明星奶牛时，这只平日里最安静的、最微小的生物拯救了农场。小瓢虫有她自己的计划！

其实农场里的小瓢虫就像家庭中的小宝宝，看似是所有成员中最弱小的那一个，然而在关键时刻，他却能够超乎大人们的预期，发挥出意想不到的能量。而这个故事正是要告诉我们，别小瞧了孩子们，更是要告诉孩子们，别小瞧了自己！

无论你的身体多么矮小或者你的声音多么微弱，

你的声音也一样重要，甚至会发挥大作用！

启发创造力的木偶与音乐

演出中的道具和木偶是一大亮点。在尊重绘本风格的基础上充分发挥想象力和创造力，通过运用舞台上不同的物品和农场里废弃的工具创造出各种各样的小动物。看著舞台上生长出来的鲜花和在舞台上躲来躲去的小瓢虫，孩子们不仅被有趣的演出吸引、进而被这些创意灵感所启发。

孩子们将通过故事了解到生活在农场里的各种动物，以及他们各自发出的声音。

而歌声和多种乐器的现场演奏也贯穿始末，迷人的谱曲结合欢快的故事情节唤醒了大小观众们身体内的能量细胞，激发了孩子们对故事和艺术的热情，剧场变成了一个温暖而又热情的空间。

快和孩子共同走进剧场

一起感受“小瓢虫听到了什么”的欢乐与勇敢

小瓢虫听到了什么

推荐年龄：3岁以上小朋友及家人

——

演出安排：

2018年3月23-25日

@ 北京世贸天阶大隐剧院

早鸟票85折

2017年12月28日-2018年1月21日

青禾旅读优惠价

3月23日 19:30

原价：320元/240元/150元

优惠价：272元/204元/128元

3月24日10:30 / 15:30 / 19:30

3月25日 10:30 / 15:30

原价：380元/280元/180元

优惠价：323元/238元/153元

购票：

请点击“阅读原文”，进入微店购票

说明：

本演出对号入座，大小同价，所有儿童一律凭票入场！不支持选座，按照下单顺序和所选价格区域，由票务方统一出票，订单出票即发货。

在演出开始前30分钟开始凭订单姓名+手机号取票。

因票务的特殊性，恕售出后无法退换，如果不能前来，您可以自行转让。

由于购票时间比较早，为避免遗忘，建议在手机里设置日历提醒。

舞台

大隐剧院

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

购票，请点击“阅读原文”


文章编号: 17dc663175ae98bcd1db9f7ecf1e8c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【钜惠下乡 劲惠240元】珠海长隆海洋王国、奇妙5D城堡影院、烟花汇演一天游) 2017-12-28 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514473830&ver=602&signature=jtdkiMbTkL*ghBFGOFS2IDwDNM3JAYlTceVX5D569A1Vh5GApzaZXuyzk4u*vXpEvUeCBsubIl4Fpwkd-f-p6St9kQgxEv81WfOcVod*ncv0X1H7cFhdc6EJD*NW0KNf&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

珠海长隆海洋王国、奇妙5D城堡影院、烟花汇演纯玩一天

钜惠下乡 限广东农村户口报名

线路特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；

◆观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；

◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

2018年1月份

平日：成人/小孩：209元/人

婴儿：70元/人

周六日：成人/小孩：229元/人

婴儿：70元/人

团费包含：

1、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

2、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

3、导游：全程优秀中文导游服务；

4、保险：旅行社责任保险；

5、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游意外保险，旅游发票，个人消费。

上、下车点：

1、广州去程：8:00公园前地铁J出口起义路华侨中学方向200米青云书院（建设银行对面）；散团纪念堂；

番禺接送：8:30番禺广场地铁A出口中国银行门口；散团罗家牌坊（番禺广场对面）

2、返程：20:30至21:00海洋王国门口集中（具体导游通知为准）

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

精 彩 行 程

广州——珠海长隆国际海洋度假区——返程

早餐：无 午餐：无 晚餐：无

早上指点时间、地点集中出发，顺路途径容桂天佑城麦当劳门口、顺德大良、番禺潮府、番禺广场接人，后继续前往珠海（车程约2.5小时）【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10分钟）游玩至约晚上8:30，结束愉快行程，返回广州！

温馨提示：

出游一定要带齐 【身份证】+【户口簿】出游

特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

行 程 标 准

1、用餐：全程不含餐；

2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

3、门票：含景区首道门票；

4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；

5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价

7、特惠学生价：应届中、高考毕业生（凭准考证、学生证入园），小孩请入标准团 8、番禺广场上车客人，下车点为永旺广场；番禺潮府（南大路口公交车站前）

旅 游 须 知

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按《广州市国内旅游组团合同》 [简称：《合同》]处理；

3、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按照《合同》及相关法律法规处理；

5、请出发当天带身份证原件、收据或合同提前前往指定时间地点集中，逾期未到达者将视为游客自动放弃参团，处理标准按照《合同》处理；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、此线路20人成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路，或退团按照《合同》办理。

8、交通：根据实际人数派车，保证一人一个正座；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。

? ? ? 温馨提示

一切以安全为主，游客应遵守各景区制定的安全守则（游客应根据自身身体状况，参加游览项目）,并服从景区工作人员及导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证原件或小孩户口本原件及相关票据原件。本人已认阅读该行程及同意旅行社安排，并签名确认：___________

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验


文章编号: 27673f4130595f65598ad79e675c38a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“友仔”“友女”亮相 盘点具有广西特色的吉祥物) 2017-12-28 广西电台北部湾在线  其他 广西电台北部湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482924&ver=602&signature=yrEPirqX2TdLRSDgjCSY0zdV2DH99KOIq8gI3pFDV*rBao0RDtozW5hjllX*oz3LoCA*Mw4gTQDZHpzo-oFo*xHf*6Qs9nT7KLgwfrOE3YlpQ4xbUErGGhYKYF9iwr7b&new=1




12月27日上午，第十二届中国（南宁）国际园林博览会的Logo和吉祥物正式亮相。

▲第十二届园博会吉祥物《友仔、友女》

友仔和友女为南宁特色俚语，吉祥物上的“友仔”和“友女”张开双臂，是不是很可爱呢？他们还有特殊的代表意义哦！

身著壮锦图纹服饰的友仔友女，展现了我们广西壮族的民族风情，头上的绿芽，象征著园林事业与园博盛会生机勃勃、茁壮成长。活泼可爱的他们，用南宁人的热情好客，盛情邀请四海宾朋，并以矫健的姿态走向世界，走向未来。

一直以来，广西出品的吉祥物都巧妙地融入了本土元素，非常具有广西特色，小编下面就带大家回顾一些别具一格的吉祥物吧~

"环广西"吉祥物："雄雄""风风"

2017“环广西”公路自行车世界巡回赛吉祥物——“雄雄”和“风风”

“雄雄”和“风风”名字取自“重振广西体育雄风”。造型设计选自生长在广西的世界级珍稀动物白头叶猴。仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内的白头叶猴，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

为了体现“环广西”的本土性和国际性，在吉祥物服饰方面，主要选择了两种风格：第一种是骑行服装，体现自行车运动主题，同时在服饰纹样上选择了壮族的传统手工制品、中华民族文化瑰宝——壮锦的设计元素，将民族特色与现代感相融合，凸显“环广西”世界级别的赛事规格；第二种是少数民族的盛装服饰，在壮族的传统服装上进行设计改良，突出吉祥物的活泼感与现代感，盛装打扮的吉祥物正以饱满的热情，期待世界顶级自行车选手的到来，与体育运动爱好者们一起迎接2017“环广西”。

第四十五届世界体操锦标赛吉祥物：“南南”“宁宁”

2014年第四十五届世界体操锦标赛在南宁举行。当时的吉祥物为一对男女孩，分别取名叫“南南”“宁宁”，寓意“南宁”主办地；整体形象以广西“白头叶猴”为原型，并融入了“壮锦、祥云、朱槿花”等元素，整体色彩夸张呈中国红、黄两色喜庆色彩，身穿内含“壮锦”图案体操服，做出优美的体操动作，体现出顽强拼搏、勇于竞争的奥林匹克体育精神；胸上的“会徽+国际体联”和“中国、南宁”字样传达出世界体操锦标赛的讯息；他俩头飘祥云，宁宁头戴朱槿花，表示“美丽中国、和谐南宁”，也体现出南宁的民族文化缤纷灿烂。

立在三岸高速路口收费站广场前的吉祥物“南南”“宁宁”。

2017资源漂流世界杯吉祥物——河灯仙子

吉祥物河灯仙子的创作灵感来源于资源当地传统的河灯文化，“河灯”对于资源有著特殊的意义，由于境内的资江流入湖南洞庭湖，历史上资源是桂北与湖南的交通、经济大动脉。清朝时期，资源水路运输繁忙，常常发生舟覆人亡事故。为祭奠亡者，每逢七月半，人们就会自发为水中亡灵做法超度，之后漂放河灯，寄托哀思，祈祷平安。2014年，资源河灯节入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

漂流世界杯是国际漂流联合会的A级赛事，每年举办一次，全球共设3站。本次在桂林市资源县举办的赛事是年度亚太地区唯一的一站比赛。

身穿壮族服饰的“和和”“田田”

“和和”“田田”是第十一届广西（贵港）园林园艺博览会吉祥物，“和和”主要以贵港市壮族人物形象为设计元素，塑造了一个以壮族服饰元素与荷叶融为一体的造型，呈现出朝气蓬勃的男孩形象。“和和”的服饰颜色，以蓝、绿为主，蓝色代表水（小外套、裤子、头饰），绿色代表荷叶（里面衣服），呈现出水荷一体的优美意境。在小外套、裤子与头饰上，用纯洁的白色线条，勾勒出代表水花的图案（壮锦）。里面的衣服，则是利用荷叶的叶脉贯穿整体，以荷叶的根作为衣服的领子和开襟衫的边，以壮族最具代表性的盘扣（一字扣）作为纽扣，袖子是带花边的微灯笼袖，微微弯曲，就像荷叶在风的吹拂下微微鼓起，尽显活力。

“田田”的整体形象，则采用贵港市壮族女孩独特的服饰衣领和开襟衫呈现，整体形象以红、黄颜色为主，代表红红火火。服饰以一字扣作为纽扣，并以贵港市吉祥图案“云气纹”（也叫“如意纹”）装饰衣服的边缘，寓意高升、如意，尽显优雅端庄的女孩形象。

第三届广西园博会吉祥物：桃桃和槿槿

第三届广西园博会吉祥物以组合的形式创作展现，分别取名为“桃桃”、“槿槿”。男孩“桃桃”以南宁市市树—扁桃为设计元素；女孩“槿槿”以南宁市市花—朱槿为设计元素，他们身穿壮族服饰，聪明可爱，充满自信，彰显“绿城”南宁的地域特征与人文底蕴，体现本届园博会“八桂神韵 绿色乐章”的主题，同时也表达了南宁人民团结拼搏，能帮就帮，奋发向上的精神风貌。

身穿壮族服饰芒果娃

活泼可爱的吉祥物“果娃”

“果娃”是第五届广西（百色）园林园艺博览会吉祥物，它以芒果为原型，身穿壮族民族服饰，彰显百色的地域特征和人文底蕴，体现了第五届园博会“毓秀百色·民族风情”的主题。

挥舞绣球的柚子娃

广西第十二届少数民族传统体育运动会的吉祥物名叫“团团”，是一个拟人化的沙田柚，它手中挥舞著广西特色手工艺品绣球。

高举火炬的海豚宝宝

广西第十二届运动会在钦州举行，钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，吉祥物以“海豚”为造型元素，体现钦州浓郁的地域文化特色。通过卡通拟人化的艺术表现手法凸显造型活泼可爱，聪明伶俐。吉祥物高举著火炬，燃烧的火焰构成了“12”字样，代表本届运动会为第十二届。奔跑的姿态体现了“更高、更快、更强”的体育精神，吉祥物取名为“海豚宝宝”，可亲可爱。

新闻来源：交通1003、广西新闻网、中国新闻网、中国经济网、新华网、南宁新闻网

责编：小木

更多精彩猛戳阅读原文

微信热辣新技能get√

↓↓↓长按识别二维码哟↓↓↓


文章编号: e4d6790c808b33bc242ce5a0ec8409a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【点赞】诏安，将多一个新名字！一起来看看美丽的诏安吧……) 2017-12-28 海峡导报大诏安  其他 海峡导报大诏安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514473764&ver=602&signature=LjzemQ2i8UAW-RW7kExCgMaFrAiqk7eSME2hCrxcLukmIU11HT26-CQzdP2YkjKvECGYPuuz0Pb2LpYa-Y52aXdOq5Aw6Br1p9-A*Ux2gtBePUOtHvTohcXHryD58nCE&new=1




诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等


文章编号: 64f56ad532d071137fcf32d1f0ae5c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (盘点 | 2017年的“十大惊艳”，你不得不看！) 2017-12-28 歙县共青团  其他 歙县共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514460602&ver=602&signature=20VQzHRSTfZe5pYgc4iTq4TRPG-RH7GplS2*Bjk-yzna*oNOoekT2473wmlR95YxC3yIAKXPj0GTj*gJZZ77S7CMSfy8GVbuEGdgUx-P71Ed*Kz7DmdNvQ1uDRdryJWx&new=1




2017，注定是不平凡的一年。

这一年，十九大开啔“新时代”，人人为过“美好生活”“撸起袖子加油干”；

这一年，一带一路高峰论坛开幕，雄安新区在京津保腹地崛起；

这一年，国产客机C919上天、国产航母下水、海域“可燃冰”试采、一箭三星发射、女排再夺大冠军杯、复兴号高铁运营、天舟一号发射、光量子计算机诞生、多位华人科学家领衔的团队发现“天使粒子”……

这一年，创造了太多不可思议的奇迹。

下面，就让团团带你一起，来领略惊艳2017的美丽吧！

壹

建军90周年阅兵 |力量之美

“超燃！” “燃爆了！” 看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

这次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例，不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备不作任何装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。《纽约时报》报道称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

贰

风云四号A星 |太空之美

9月25日下午5点之后，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的 “蓝色弹珠” 变成了由我国全自主研制的 “风云四号” 卫星在中国上空拍摄的 “国产” 地球。

厉害了，我的国！换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。

叁

《航拍中国》 |大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China），2017年，央视也有了一部 “用全新视角拍出熟视无睹的日常” 、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

肆

港珠澳大桥 |技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入 “现代世界七大奇迹” ，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

伍

赵孟俯书画特展 |人文之美

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出来看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

陆

天津滨海新区图书馆 |建筑之美

你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到 “人类进步的阶梯” ，或者无穷无尽的文化海洋。该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，副馆长刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆， “让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

柒

机器人佳佳 |智能之美

4月24日，当机器人 “佳佳” 以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳” 是中国科技大学研发的 “特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步，还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。

捌

《彩色蘑菇云》 |反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的 “曼哈顿计划” 团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在 “芝加哥一号堆” 原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。

蔡国强表示：“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI的责任。当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”

玖

阿拉贝拉秀中文 |汉语之美

视频：特朗普外孙女用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗

特朗普总统访华时，“第一外孙女” 阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯传。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。

拾

《至爱梵高》 |视觉之美

它是全球首部全手绘油画电影，是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉应该都会看到流泪吧。

来源：芜湖共青团


文章编号: 3666e217bb9fb2ade92509434288d9da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低298元走起！) 2017-12-28 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514464708&ver=602&signature=qP0zshurBGuSQi7GFgkPyoagMN*6jbrKVd9T4e5vHGXGfGR726CqtGBg*Rwir8b31EHEEm1BKhxyaAhae-DHZdYwRfDjC8rvLA3I41vwhEQpZuM*jtK3f0LDd6UCHeFJ&new=1




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2018年1月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛1月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

海星度假酒店标准房/套餐

酒店简介：岛上最豪华酒店，准四标准装修，近码头。

金雅静酒店豪华房/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

海亦蓝客栈/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

木棉雅居/套餐

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

高端渔村别墅/套餐

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如9月2号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: 3f24302705c6bebed104bb7a21885f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低298元走起！) 2017-12-28 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482930&ver=602&signature=qP0zshurBGuSQi7GFgkPyoagMN*6jbrKVd9T4e5vHGWrJ5MHBXbjJJN2YS85B1B9HwCl32-WX9Cmh8sfKKQtdZ4cXA8lLUljezNLH6*O05l9Xh1BKUBkzwa01hOmMDkM&new=1




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2018年1月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收50元/人船票差价

外伶仃1月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：11:20去，次日12:50返；或14:20去，次日16:15返。人多时可能会加开航班或走九洲港码头！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人，元旦节378/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日90元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人，元旦节418/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六170元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

听海楼酒店/套餐

平日328/人、周六348/人、元旦节398/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按标准房房价计算，如需升级海景房需要补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日100元/人，周六120元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

阳城酒店标双房/套餐

平日388/人、周六448/人，元旦节478/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日170元/人，周六230元/人)；升级海景房需补150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

悠活渡假酒店园景房/套餐

平日568/人、周六668/人、元旦节718/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日340元/人，周六440元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日358/人、周六428/人、元旦节458/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日130元/人，周六200元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海馨酒店标准房/套餐

平日438/人、周六488/人、元旦节518/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日210元/人，周六260元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

静云酒店 静曦大床房套票

平日868/人、周六1118/人、元旦节1148/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六910元/人）；

往返船票+保险套票

平日250/人、周六250/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额10万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按130元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10月2日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: 8b2a1e81421b5961a6858d6e728e77b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (世界十大缆车之一，比玻璃栈道更刺激的水晶缆车，地铁直达！) 2017-12-28 吃喝玩乐深圳游  旅游/酒店 吃喝玩乐深圳游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514463566&src=3&ver=1&signature=7xUaFJW1ebh6cAFEoGvCYnZTayK0ObnPHu91nlSTZG9zDKz*MbC9nWDfYO*BgPC3FrRGvGUhltq3IWzcMrUK1vYqyMsU6t3bmv0cyYvw*7*9SAsCSO-cOKJqm9nT6SytVPT46reP1xo5UwZfnorO9EvUhpq8q-NSu4COEdVEEd0=




永庆坊，李小龙故居

每逢节假日大家是不是都有一个通病

想出去玩，又不知道去哪

在外面嫌人多，宅在家又觉得浪费了假期

于是小深深罗列出了五大约会圣地

偷偷告诉你，最后一个体验感最强

TOP5——公园

最好的日子无非是

“你在闹，他在笑”

TOP4——电影院

吃著爆米花，一起跟随著剧情傻笑

TOP3——游乐场

一起带情侣头饰，玩遍每个游乐项目

TOP2——海边

手牵手在海边漫步

还有什么比这更浪漫的画面呢

然鹅，小深深觉得最棒的地方是

集惊喜、刺激、浪漫于一体的

TOP1 — — 香港昂坪360

昂坪360缆车是全世界规模最大的高空缆车

被誉为世界十大最佳缆车体验之一

现在还特别推出了昂坪360大澳通

将昂坪、大澳吃喝玩乐尽收囊中

▼

昂坪360大澳通包括

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

游玩攻略

第一站，昂坪360缆车

昂坪360缆车全长5.7公里

连接昂坪高原至东涌市中心

是亚洲最长的双缆索缆车系统

全程25分钟，可将大屿山全景尽收眼帘

沿途可俯瞰香港国际机场、南中国海

天坛大佛及北大屿山郊野公园

是不可错过的绝佳约会圣地

昂坪360缆车有两种车厢

标准车厢以钻石型设计，四面环窗

坐在舒适宁静车厢内

大屿山秀丽全景一览无遗

水晶车厢除了360°观赏窗外美景

就连车厢的地板都是透明的

踩在上面有一种悬空的感觉

比玻璃栈桥更刺激，玩的就是心跳

绝对是一次难忘的缆车之旅

第二站，天坛大佛、宝莲禅寺

乘坐缆车抵达昂坪地区

参拜世界第二大户外青铜坐佛天坛大佛

也是大屿山的标志性景点

参拜完大佛可前往宏伟的宝莲禅寺

建于1906 年，有“南天佛国”之称

是闻名中外的名刹之一

还可以漫步心经简林

于庄严的木刻群细读《心经》

脱离城市的喧嚣

让心回归宁静的自然

第三站，昂坪市集

佛陀山脚下的昂坪市集非常热闹

市集汇萃众多国际级中西特色美食

不仅可以尝到地道美味的小吃

还可以买到各种特产、纪念品

还有「360舞台」、「360动感影院」

及「与佛同行」三大娱乐节目

一路畅玩畅吃，欢乐不停

第四站，大澳渔村

逛完市集从昂坪乘坐21号巴士

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

大澳小艇游

观光大澳渔村

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

还可以利用小吃券

品尝大澳地道特色小吃

大鱼蛋、豆腐花、港式沙翁

最后搭乘大巴返回昂坪

在昂坪乘坐缆车返回

还能看到漫天的落日红霞

在沿途美景中结束完美的一天旅程

小深深给大家带来了福利

现在购买优惠多多~

不要太感谢小深深哦

香港昂坪360大澳通

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

点击阅读原文，就可购买门票，开啔完美旅程！


文章编号: 4caed17d1e9e1abcfe8d453d6b9f31fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (商业地产从业人士2018项目考察打卡必备) 2017-12-28 INSITE盈石资产  其他 INSITE盈石资产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514456311&ver=602&signature=PUyTU8d09-La2DhNGnW4At5cr5jsCftiD5YHVsmS0uP4QE9LHxVk0tsaTA5zZHTd7Ems2Xo7dDoz9U8Kz65Ssx8EjgbNg3xekiA*M9-7Us4srevQfwhtyebrCeVj1iQz&new=1




盈石集团研究中心在昨日推送的文章：商业地产年终大盘点：2017开业项目情况都在这里了，为大家盘点了2017年20城市开业项目的情况。本篇文章将从20城市2017年新开项目中为您筛选17个值得考察的项目，或许将成为您2018年项目考察的目的地。

上海

兴业太古汇

推荐理由：精品高端零售聚集地

区位：上海静安区南京西路

商业面积：10万平米

项目简介：兴业太古汇涵盖250多个品牌，包括时尚服装、美妆、配饰、生活休闲及餐饮等业态。其中，首进中国品牌8个，首进上海品牌达到22个。特色品牌有city'super超市、集合音乐和科技与娱乐的新型运动体验中心SpaceCycle旗舰店、智能电动汽车品牌NIO蔚来旗舰店、迪士尼商店、亚洲首家星巴克臻选烘培工坊。

上海

怡丰城

推荐理由：大型互动体验式商场

区位：上海闵行区

商业面积：12万平米

项目简介：上海怡丰城共有7个楼层（B2-L2），提供娱乐休闲、时尚服饰、餐饮美食、亲子育乐、生活方式的多元化消费体验。进入代表品牌包括天马电影旗下的高端影院品牌Cinema City、芬兰儿童游乐体验馆幻贝家、新加坡自然科学体验睿乐园、新加坡精英教育领导者小马快跑等。

北京

王府中环

推荐理由：王府井商圈的魅力高端时尚生活中心

区位：北京王府井

商业面积：5万平米

项目简介：王府中环项目由香港置地开发及管理运营，是其在北京的首个商业项目，涵盖100多家品牌商户，引入Chopard、Jimmy Choo、FENDI、GUCCI、Chaumet、R.Sanderson、PANDORA、Victoria's Secret、Superdry等品牌。

深圳

万象天地

推荐理由：街区+MALL的创新商业空间

区位：深圳南山区

商业面积：23万平米

项目简介：华润万象天地是华润置地旗下又一个万象系产品，以街区+mall的形式呈现，分为高街区、里巷区和购物中心，高街区主要是品牌旗舰店，包括URBAN REVIVO、小米生活店、COS等品牌。里巷区是餐饮区，包含陈鹏鹏鹅肉饭店（原日日香鹅肉饭店）、桃园眷村、Silly Thai-Bar&Grill、撒椒、奈雪の茶等品牌。购物中心共有10层（B3-L7,B3、B2为停车场），引进约300个品牌，包括百老汇电影中心、冰纷万象溜冰场、星际传奇、Fusion Fitness、Ole’等。

深圳

壹方城

推荐理由：深圳最大的购物中心

区位：深圳宝安区

商业面积：36万平米

项目简介：壹方城内共8层（B3-L5），引进400多家品牌，包括NITORI宜得利、Ole’、顺电、覔书店、迪卡侬、M club铭将健身、CGV影院、大食代、香港利宝阁、FUNMAX-EXPO、Meland、乐只村、反斗乐园等。

杭州

湖滨银泰in77D区

推荐理由：西湖边的小而精购物中心

区位：杭州湖滨商圈

商业面积：3万平米

项目简介：in77D区引进了一系列国际化妆品、精品超市、设计师女装、生活方式、休闲体验等品牌，与ABC区形成补充。进入品牌包括Victoria’s Secret全品类店、华为旗舰店、HomeTimes（阿里旗下的智能家居店）、HAY、ABC Cooking Studio、鹅夫人港式餐厅、川上陶艺、西选精品超市等。

杭州

远洋乐堤港

推荐理由：杭州首个大体量艺术购物中心

区位：杭州拱墅区城北商圈

商业面积：15万平米

项目简介：乐堤港是远洋商业独立运营的首个大型商业综合体项目，包括购物中心、文化体验区和国际YEAH街区。项目室内通过环廊设计、全景玻璃、多个高挑中庭打造立体观感，并设有1,000㎡的碗形LED巨屏。在品牌上引入了杭州首家CGV影城、世纪星冰场、麒麟文创园区、星巴克high-profile、海马体&海马体 kids 等。

苏州

苏州中心

推荐理由：凯德在中国最大的购物中心

区位：苏州金鸡湖商圈

商业面积：35万平米

项目简介：苏州中心集时尚精品、儿童娱乐、文化体验等多项功能于一体，引入超过1,000家品牌。在设计上融入苏州特色，位于3楼的半开放式中庭“凤园”，总面积达到1,600平方米，“凤栖梧桐”融合东方典故与西方建筑艺术，根据金鸡湖关于凤凰的传说而设计的世界最大曲面屋顶“未来之翼”。

苏州

天虹CC MALL

推荐理由：半路改造项目的重新塑造

区位：苏州金阊区

商业面积：10万平米

项目简介：苏州CC Mall是天虹首家亮相的CC Mall项目，也是对星昶城（又名新苏天地）改造而来，其主要目标客群是年轻潮人及其家庭。通过打造主题街区串联各种品牌，加勒比街区一路通往刺青、滑板、电子烟、潮流造型、潮饰、非洲手鼓、精酿吧等店铺；好望角街区把陶艺、银饰制作、皮具制作、茶艺、花艺、画廊、编制等手作汇集于各式集装箱中。

长沙

叮叮MALL

推荐理由：潮玩地铁商业

区位：长沙雨花区

商业面积：4万平米

项目简介：叮叮MALL是下沉式购物中心，分为B1层与B2层，与地铁一号线侯家塘站3号、4号出口直接相连。创造三大特色街区：叮子who、小剧蛋、叮叮快闪，拥有160多家店铺，包括BOY LONDON、The Simpsons、Onitsuka Tiger等。

南京

河西金鹰世界

推荐理由：购物中心里逛汽车馆

区位：南京河西商圈

商业面积：50万平米

项目简介：河西金鹰世界共400多家品牌入驻，分布在地上9层和地下1层。涵盖零售服饰、珠宝名表、名品美妆、休闲娱乐、精品超市、名车销售、儿童教育、影院、餐饮等业态，在设计上拥有时间广场、光之门、云的宫殿三大高颜值中庭。

武汉

光穀K11

推荐理由：华中区第一家艺术与商业结合的K11

区位：武汉光穀

商业面积：5.4万平米

项目简介：光穀K11分为地上3层，地下1层，主推轻奢与体验消费。为全国首个全馆LED屏幕覆盖的商业项目，共有367块LED屏。设有下沉广场，有大面积LED屏幕组成的地板与高达双层的透明LED屏幕呈现艺术元素影音。并在楼层内设置不同的艺术装置作为点缀，同时还在场内不同区域展示九件来自国内外艺术家的作品。

成都

象南里

推荐理由：去零售的精致生活街区

区位：成都金融城

商业面积：2万平米

项目简介：象南里位于成都金融城商圈，是精致生活中心的体验式街区。象南里的零售占比为零，主要涵盖20余家品质餐饮、健身房、生活超市、影院等业态，包括全球慢生活进口超市Jenny@Eataly、高端“私影”院线耀莱成龙、Will's健身等品牌。

成都

银泰中心in99

推荐理由：银泰in品牌在西南的首个高端项目

区位：成都金融城

商业面积：10万平米

项目简介：银泰中心in99总共有9层（B1-L8），涵盖国际精品时装、化妆品、大型精品超市、餐厅、电影院等业态，引入200多家品牌，包括多家西南首店，如UME影城旗舰店、国际家居品牌店HAY、LINE FRIENDS儿童乐园、钟书阁、Delvaux奢侈品店等。

重庆

九龙仓国金中心

推荐理由：西南地区又一高端精品购物中心

区位：重庆江北嘴

商业面积：11万平米

项目简介：九龙仓国金中心为重庆高端精品购物中心，进驻多个一线品牌，包括Alexander McQueen、Saint Laurent、Christian Louboutin、Brunello Cucinelli等。

青岛

卓越大融城

推荐理由：青岛体验式商务购物中心

区位：青岛市北区

商业面积：7.5万平米

项目简介：卓越大融城餐饮占整个项目经营业态43%、服装零售占30%、休闲娱乐及服务配套占27%。引入了不少体验强的特色业态，进驻品牌包括霍亨索伦宠物王国、医保城、绿地G-Super、德纳国际影院、白海豚照相馆、华为旗舰店等。

沈阳

国瑞购物中心

推荐理由：儿童家庭消费为主题的体验式商业中心

区位：沈阳大东区

商业面积：11万平米

项目简介：沈阳国瑞购物中心集休闲、科技、餐饮、娱乐、购物等业态为一体，涵盖科技生活馆、儿童体验馆两大特色场馆，集合了约150多个品牌。引入沈阳首家大型机器人乐园ROBO星球、爱乐宝家庭娱乐中心、大润发玛特超市等品牌。

说明：项目图片来源于网络。

以上内容由盈石集团研究中心原创

- 感谢订阅 -

更多精彩请关注 INSITE微官网

盈石中国商业投资控股集团凭借十余年的运作经验及服务网络，以创新商业零售地产形态的运营平台，为项目提供一站式的商业运营模式及全程解决方案。

官方微博：@INSITE盈石资产

推 荐 阅 读

▼


文章编号: 4201d29285e1377d84b36aa47fc607b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (青聊丨2017年的“十大惊艳”，你不得不看！) 2017-12-28 新都共青团  其他 新都共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514467958&ver=602&signature=VWR0GsyWz7knPmAF1n03O2mV1R3zb98goYS3g2-6iVBUf8oVqMsg9rRt-eJHqDZotKdf4At1*9G2I5aYYkekMXgADfPyq45Hd2RQeFkn-LyyshdVo4y0vBEDI2y3R-0R&new=1




2017，注定是不平凡的一年。

这一年，十九大开啔“新时代”，人人为过“美好生活”“撸起袖子加油干”；

这一年，一带一路高峰论坛开幕，雄安新区在京津保腹地崛起；

这一年，国产客机C919上天、国产航母下水、海域“可燃冰”试采、一箭三星发射、女排再夺大冠军杯、复兴号高铁运营、天舟一号发射、光量子计算机诞生、多位华人科学家领衔的团队发现“天使粒子”……

这一年，创造了太多不可思议的奇迹。

下面，就让团团带你一起，来领略惊艳2017的美丽吧！

壹

建军90周年阅兵 |力量之美

“超燃！” “燃爆了！” 看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

这次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例，不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备不作任何装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。《纽约时报》报道称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

贰

风云四号A星 |太空之美

9月25日下午5点之后，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的 “蓝色弹珠” 变成了由我国全自主研制的 “风云四号” 卫星在中国上空拍摄的 “国产” 地球。

厉害了，我的国！换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。

叁

《航拍中国》 |大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China），2017年，央视也有了一部 “用全新视角拍出熟视无睹的日常” 、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

肆

港珠澳大桥 |技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入 “现代世界七大奇迹” ，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

伍

赵孟俯书画特展 |人文之美

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出来看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

陆

天津滨海新区图书馆 |建筑之美

你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到 “人类进步的阶梯” ，或者无穷无尽的文化海洋。该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，副馆长刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆， “让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

柒

机器人佳佳 |智能之美

4月24日，当机器人 “佳佳” 以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳” 是中国科技大学研发的 “特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步，还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。

捌

《彩色蘑菇云》 |反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的 “曼哈顿计划” 团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在 “芝加哥一号堆” 原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。

蔡国强表示：“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI的责任。当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”

玖

阿拉贝拉秀中文 |汉语之美

视频：特朗普外孙女用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗

特朗普总统访华时，“第一外孙女” 阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯传。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。

拾

《至爱梵高》 |视觉之美

它是全球首部全手绘油画电影，是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉应该都会看到流泪吧。

转自：芜湖共青团

长按二维码关注我们吧

不要错过


文章编号: 601ceec5a2faa4870e4a91b6fcde6ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【最美夕阳红·海陆空三座城】南宁+巴马长寿之乡+北海+三亚+海口单卧单飞八日游) 2017-12-28 易游联盟  其他 易游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482016&ver=602&signature=eVrqFNhwsx*fdnJ3aQ0AlgEfhz2E85bZg68WBDWYcotAUawSbRTSXDQSOLcjkYFwsTeLOUJ9l0phh939PBPsu*uWGcDM7VkFmJgQQRPC5lbX3zT0X8kzl9tDETUd*3BB&new=1




业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！

产品特色

全程无任何强制消费，海陆空全方位出行，三座城市给你多彩变换的美景

行程特色：

·宿：

全程指定商务酒店、确保品质

·享：

赠价值198元梦巴马演出

赠价值200元/人兴隆红艺人演绎

赠价值180元/人夜游三亚湾

·赠：矿泉水1瓶/天/人

·味：

巴马簸箕宴、海南段全程用餐围桌或自助餐，赠公道餐

·游：

巴马长寿之乡、长寿岛、百魔洞、北海银滩、百年老街、博鳌玉带滩、植物园、分界洲（赠往返船票）、亚龙湾、天涯海角

·行：

火车硬卧、动车、游轮、飞机、

当地VIP空调旅游车、

精选专业优质导游

行程速览

DAY 1漯河-南宁

DAY 2南宁

DAY 3巴马瑶族自治县、百魔洞、

长寿岛、赠送梦巴马演出

DAY 4百鸟岩（自费）、回南宁赴北海

DAY 5百年老街、北部湾广场、银滩、

赴海口

DAY 6海口集合出发，多河文化穀、

博鳌玉带滩+永久会址、

兴隆热带植物园、

赠送红艺人经典演绎

DAY 7分界洲岛、亚龙湾海底世界、

天涯海角、

赠送夜游三亚湾DAY 8美丽商城、橡胶文化博览园、

赠送文笔峰盘古文化旅游区，

返回海口！飞回郑州！

南宁

百魔洞

百鸟岩

长寿岛

梦巴马演出

北海

多河谷

博鳌玉带滩

兴隆红艺人演绎

分界洲

天涯海角

夜游三亚湾

海口

文笔峰

行程安排

第

一

天

漯河乘坐火车K1627（17:15-次日19:10）硬卧赴南宁，经过信阳山水，畅想武昌黄鹤楼，路过多雨的长沙来到魅力的绿城南宁，沿途25个小时。

餐：自理 宿：火车

第

二

天

约19:10分抵达魅力的绿城南宁，接站员于车站接待到市区入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝老友粉，酸嘢甜品、凉茶、烧烤等特色风味，亦可自行品尝柠檬鸭，横县鱼生等广西特色餐饮；感受南国特色热闹夜市情调！

餐：自理 宿：南宁

第

三

天

早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡?中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】游览（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

乘船前往“长寿圣殿”——【长寿岛】，欣赏美丽的赐福湖风光，泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，登长寿岛景区，观中华养生文化廊，从上古盘古开天地、神秘的河图洛书，及皇帝内外养生经、仙人彭祖延年益寿养身大法、道家儒家养生思想中体验巴马长寿“天人合一，无为之道”的奥秘。岛上游览景点有云鹤牌坊、太极广场、布洛陀山、《梦?巴马》剧场、亲水平台、长寿人家、上刀山下火海、背新娘、香猪赛跑、命河风光等，在长寿岛享用特别晚餐——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。

特别赠送观看【梦巴马】演出，《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。

温馨提示：

乘船前往巴马段长寿岛参观游览时，请听从导游和工作人员指安排，注意安全。

旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

餐：早中晚 宿：巴马

第

四

天

早餐后，游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（自费项目，游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。

享用午餐后返回南宁。

晚餐后乘动车赴北海，到达后入住酒店。

餐：早中晚 宿：北海

第

五

天

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

下午送船，乘游轮赴海口，领略海上的波澜壮阔，眺望海天一线的魅力。（12小时，船上不含餐）

餐：早中 宿：游轮

第

六

天

早上码头接船后前往游览【多河文化穀】，享用琼海特色公道餐，品海南四大名菜之一的加积鸭（游览约60分钟）；乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【博鳌玉带滩】（游览约30分钟）；参观【兴隆热带药用植物园】（游览约60分钟）欣赏植物世界的奇花异草，

赠送欣赏【兴隆红艺人经典演绎，表演全程约60分钟】这是一场老少皆宜、雅俗共享的精彩演出，东西文化的汇粹与融合，撞击出内心的共鸣，整场演绎淋漓尽致、喝彩连连。

餐：中晚 宿：兴隆

第

七

天

早餐后：游览【分界洲岛】（游览约120分钟）世外桃园之称的神秘小岛，海水能见度 6-27米，是世界上为数不多的惟一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地；游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界】沙滩区域（游览约40分钟）；前往国家4A级景区、热带海滨公园--【天涯海角风景区】（游览约90分钟），海天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，让爱与您同在；

晚餐后赠送【夜游三亚湾】（游览约90分钟），可以静静的遥望繁星满天的夜空、观赏被五光十色的霓虹灯装扮得风情万种的三亚市区，也可以一路燃放烟火、畅饮啤酒、海上派对、高谈阔论，在轻拂的晚风中感受三亚别样的浪漫；

餐：早中晚 宿：三亚

第

八

天

早餐后：前往集零售、餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性国际主题商业街区【美丽商城】(水晶)（游览约120分钟）；香港广场（综合购物店）（游览不少于120分钟）、【农业示范基地】（塑胶）：赠送景点-这里是海南热带高效农业的一个缩影；赠送参观中国传统文化色彩的海南风水宝地，冯小刚【私人定制】拍摄地【文笔峰盘古文化旅游区】（游览约60钟）

晚餐后送机，飞回郑州，游程结束。（我社根据客户实际需求及航班情况，按需赠送郑州机场免费住宿一晚）

餐：早中晚 宿：温馨的家

包含内容

1、大交通：郑州-南宁火车票（不保证铺位及车厢类型），海口-郑州飞机票（不可退订改签），南宁-北海动车，北海-海口游轮（指定铺位类型），含广西、海南全程空调旅游车服务（每人一正座、根据人数定车型）。

2、酒店：全程入住指定酒店

3、用餐：

广西：3早5正含特色餐（正餐20元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）

海南：6正3早，（十人围桌、十菜一汤、早餐5点1粥）含公道餐

如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、导游：专职优秀导游服务。

5、门票：包含景区第一道门票（不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用，不含自费景区景点门票及任何产生费用），行程中所包含门票为旅行社提前采购,任何优惠证件无优惠费用可退。

6、购物约定：

广西：北海进珍珠店和玉店

海南：水晶、塑胶、玉器

（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

7、保险：旅行社责任险

8、儿童价格：适用于13岁以下儿童，包含车位及半餐，不含床位、早餐、门票及赠送内容。

不包含内容

1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用

3、不含景区内的电瓶车、及缆车

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

5、旅游意外保险（建议旅游者购买）

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、三亚、琼海等地提前离团或赶船、赶飞机、赶火车的客人，赠送项目参观不了的为自愿放弃，费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；乘船前往长寿岛因浏览景点时间及景区原因无法乘船更改乘车前往长寿岛，费用不退

自费项目

所有自费自愿参加，绝无强迫

项目名称

项目介绍

价格 （元/人）

水晶宫

在这里你将会惊叹大自然的鬼斧神工：精巧玲珑的石花、晶莹亮丽的钟乳石、雄伟壮观的洞厅构成了大自然精美的科学与艺术的宫殿.

230

百鸟岩

百鸟岩：该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉.（浏览60分钟）

200

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

198

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

报名方式：

姓名+身份证号+手机号；报名联系：转发此链接者；交费：以微信红包或支付宝或现金交费并提供身份证号为报名成功。

【免责声明】

1、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；

2、必须服从队伍统一安排，遵守团队纪律，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不擅自离开团队旅游路线，不要做无保护的攀爬、冒险。整个活动中集体观念第一，不允许出现一、两人甩开大队独自疾走暴走的情况；

3、发扬团结友爱、合作互助、自我加强的精神，反对自私自利；

4、请自己携带适合自身的常用药品；

5、保护环境，维护生态环境，不要砍伐幼树及珍稀树种，带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；不要在自然水源用化学洗涤剂；

6、杜绝有心脏病、高血压、精神病、哮喘等易发疾病的人员参加，隐瞒事实的责任自负；

7、由于旅游有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队或导游不对任何由旅游本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。

8、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队或导游及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

9、代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队或导游及组织者概不承担。同时，可购买保险，如出意外，有保险公司代为赔偿，领队或导游不承担任何民事责任；10、对不听指挥，擅自行动或是有其他不利于管理与影响团队行为而离队的，所有责任由其自负。领队或导游不承担任何责任；

11、领队或导游有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素调整活动内容。

如果您有什么想要说的

请在

下面

留言

往下翻，在图片下面

就看到留言按键了

微信扫一扫关注该公众号


文章编号: c7e6ed05eb1ec97748470d7338524cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【巴马之旅】探寻长寿之秘·南宁+巴马长寿之乡+北海夕阳红双卧七日游) 2017-12-28 易游联盟  其他 易游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514452567&ver=602&signature=eVrqFNhwsx*fdnJ3aQ0AlgEfhz2E85bZg68WBDWYcovcAOHCaMlsR*3doVDBMYI5zepb75lsq2eTb5mnRvkUZBHj2FSuAP8lwpmEXs7DGotCAWPH3rx2ODq4uBGuHxf2&new=1




业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！

·宿：

全程指定商务酒店、确保品质

·享：

赠价值198元梦巴马演出

巴马簸箕宴

·赠：矿泉水1瓶/天/人

·游：

巴马长寿之乡、长寿岛、百魔洞、北海银滩

·行：

漯河南宁火车硬卧、

当地VIP空调旅游车、

精选专业优质导游

产品线路

第1天城市：漯河-南宁用餐：自理住宿： 火车交通：火车

漯河乘坐火车K1627（17:15-次日19:10）硬卧赴南宁，经过信阳山水，畅想武昌黄鹤楼，路过多雨的长沙来到魅力的绿城南宁，沿途25个小时。

第2天城市：南宁用餐：自理住宿：南宁交通：火车

约19:10分抵达魅力的绿城南宁，接站员于车站接待到市区入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝老友粉，酸嘢甜品、凉茶、烧烤等特色风味，亦可自行品尝柠檬鸭，横县鱼生等广西特色餐饮；感受南国特色热闹夜市情调！

第3天城市：南宁—巴马用餐：早,中,晚住宿：巴马交通：巴士

早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡?中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】，该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

乘船前往巴马段“长寿圣殿”——【长寿岛】，欣赏美丽的赐福湖风光，泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，登长寿岛景区，观中华养生文化廊，从上古盘古开天地、神秘的河图洛书，及皇帝内外养生经、仙人彭祖延年益寿养身大法、道家儒家养生思想中体验巴马长寿“天人合一，无为之道”的奥秘。

岛上游览景点有云鹤牌坊、太极广场、布洛陀山、《梦?巴马》剧场、亲水平台、长寿人家、上刀山下火海、背新娘、香猪赛跑、命河风光等，在长寿岛享用特别晚餐——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。

特别赠送观看【梦巴马】演出，《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。

温馨提示：

1.乘船前往巴马段长寿岛参观游览时，请听从导游安排，注意安全。

2.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

第4天城市：巴马-南宁-北海用餐：早,中,晚住宿：北海交通：动车

早餐后，游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（自费项目，游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。享用午餐后返回南宁。

晚餐后乘坐动车赴北海，到达后入住酒店。

第5天城市：北海-南宁用餐：早,中,晚住宿：游轮交通：动车

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。

自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。

游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

享用午餐后返回南宁。晚餐后乘动车赴北海，到达后入住酒店。

第6天城市：南宁-漯河用餐：早住宿：火车交通：火车

早餐后自由活动，送站员根据火车时间将您送往车站乘车返回漯河

第7天城市：漯河用餐：自理住宿：温馨的家交通：火车

抵达漯河，返回温馨的家

包含项目

【住宿】标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

【用餐】4早6正含特色餐（巴马段：正餐20元/人，北海段：正餐15元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）南宁-北海动车

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务.

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

注：北海进珍珠店和玉店

不含项目

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；乘船前往长寿岛因浏览景点时间及景区原因无法乘船更改乘车前往长寿岛，费用不退。

自费项目

项目名称

项目介绍

游览时间

（分钟）

价格

（元/人）

水晶宫

在这里你将会惊叹大自然的鬼斧神工：精巧玲珑的石花、晶莹亮丽的钟乳石、雄伟壮观的洞厅构成了大自然精美的科学与艺术的宫殿.

90

230

百鸟岩

百鸟岩：该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉.（浏览60分钟）

60

100

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

90

198

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

90

228

购物安排

广西：北海进珍珠店和玉店

（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

温馨提示

注意事项：

友情提示

贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

另行付费旅游项目补充协议

甲方：

乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

报名方式：

姓名+身份证号+手机号；报名联系：转发此链接者；交费：以微信红包或支付宝或现金交费并提供身份证号为报名成功。

【免责声明】

1、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；

2、必须服从队伍统一安排，遵守团队纪律，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不擅自离开团队旅游路线，不要做无保护的攀爬、冒险。整个活动中集体观念第一，不允许出现一、两人甩开大队独自疾走暴走的情况；

3、发扬团结友爱、合作互助、自我加强的精神，反对自私自利；

4、请自己携带适合自身的常用药品；

5、保护环境，维护生态环境，不要砍伐幼树及珍稀树种，带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；不要在自然水源用化学洗涤剂；

6、杜绝有心脏病、高血压、精神病、哮喘等易发疾病的人员参加，隐瞒事实的责任自负；

7、由于旅游有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队或导游不对任何由旅游本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。

8、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队或导游及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

9、代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队或导游及组织者概不承担。同时，可购买保险，如出意外，有保险公司代为赔偿，领队或导游不承担任何民事责任；10、对不听指挥，擅自行动或是有其他不利于管理与影响团队行为而离队的，所有责任由其自负。领队或导游不承担任何责任；

11、领队或导游有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素调整活动内容。

如果您有什么想要说的

请在

下面

留言

往下翻，在图片下面

就看到留言按键了

微信扫一扫关注该公众号


文章编号: 59e9db59b8a82f234e74137cda63e76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (三亚新机场违建，遥感专家就住在边上，卫星全拍下来了…) 2017-12-28 观察者网  新闻/传媒 观察者网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514452352&src=3&ver=1&signature=qQbUgjfEQhnFOsfr6WkmiS4nK63v4zOSsnunHp41*0e4MtceFCLsEPVLdiKqPKDmzHDjdXA2E5MOfY00itVlatKsy7Yuil2HuW347WL-9yrRJVlH42cyu8ET5WhpM5GiRPMpX8i77AJIz2nMuayS6SEZ*UiTfnGq*IOFgsNpS6I=




文 观察者网专栏作者陈甫

? 中国科学院遥感与数字地球研究所副研究员

最近在观察者网上看到“中央环保督察：房地产绑架海南 鼓了钱包毁了生态”，措辞比较激烈。笔者想起三亚新机场也是通过填海的方式兴建的，而且前一阵子听海南同事说停建了。因为笔者单位下属中国遥感卫星地面站三亚站（覆盖中国南方和东南亚）就设置在红塘湾，因此对三亚新机场的建设过程也非常关心。

从维基百科上看到的信息比较简短：

三亚红塘湾国际机场是在三亚市填海建设28平方公里大型空港，将会是第一个海上机场，目前已上报国家海洋局。机场用海面积29.95平方公里，陆域形成面积为23.99平方公里，工程区域内规划有4条跑道，3座航站楼以及相应的配套辅助区。机场将在2018年完成填海，2020年7月31日完成机场主体和配套工程，预计将在2020年12月31日试运营。2017年，海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目尚未完成审批，就已经在红塘湾海域开工。7月，国家海洋局作出“不予批准”的决定。

设计

红塘湾机场的设计图

注意其中靠近岸边的人工岛是三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛），远离海岸的大家伙才是机场主体。

其实这个图从一个外行来看起来也觉得有点问题，两个人工岛一填，基本上把这个区域的洋流通道都给堵住了，中间只留下两个很窄的通道往来。

卫星监测

通过目前满天跑的遥感卫星可以从头到尾观测到整个项目的进展，如果相关部门愿意采用这样的技术就可以及时制止地方的冲动。

但是更多时候，从主观上愿意做“三猿”的人是主流。

日本东照宫的三猿

20170417

2017年4月国家海洋局在其官方网站刚公示了《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》，还没有批复。

但是卫星影像上看海面上已经热火朝天地工作了一年多了。

6月财新杂志对三亚新机场未批先建展开了报道（三亚新机场填海之患），相关新闻报道用了很多周边群众还有工人师傅的证言，说明工程未批先建，其实用卫星影像既客观又准确。

20170520

我国0.8米的高分二号给机场拍了一张很清晰的照片。笔者当时也不知道这是违规项目，还是很为这热火朝天的工作场景所叹服。

20170710

国家海洋局在收到三亚新机场人工岛项目环境影响报告书后，依法进行了技术审查、公示、征求意见、听证等审批程序，因报告书存在较多问题，国家海洋局于7月对报告书作出“不予批准”的决定（国家海洋局“不予批准”三亚新机场环评报告 “暂停审查其用海申请”）。

这个时候应该是海面上填海面积最大的时候，之后就被勒令停工了。

20171219

在停止施工5个月之后，因为洋流的冲刷，很大面积的沙洲被冲走，相当多的工作成了无用功。

20170710-20171219两个时相的变化检测图

在海水的区域中，其中蓝色的部分是这段时间段减少的，黄色的部分是增加的，可以看到蓝色占绝大部分。

未固定的沙洲被洋流侵蚀掉的部分非常显著，远离海岸的机场主体部分的破损最严重，莲花岛东侧破损也很大，而且修筑的西侧和南侧的堤岸也被海水淹没而变得几不可见。

如果长期停工，相信这些未固定的沙洲都会消失，这些损失也真是不小。

时序动画

评论

作为利益相关人士，还是很希望通过修改设计、重新评估后，三亚新机场能建设成符合生态环境要求的百年好项目。

凡事欲速则不达，像这样大的填海项目，环评是重要的一环，因为毕竟是一个没有后悔药可吃的沧海变桑田的大型工程，一旦动工像珊瑚、白海豚、洋流、海岸线等都会受到影响，还是要想清楚了再做。设计就是要找一个能够兼顾各方面需求的优化方案，这不是一件容易的事情，需要耐心去完善。

中国经济已经发展到一定的高度，也许我们应该学会适当慢下来，不要通过来来回回返工来创造GDP。

最后，藏一点私货，希望各级管理部门多多使用遥感数据作为管理决策的依据，通过遥感大数据及时发现不合规的行为，减少各个层面的损失。

猜你喜欢

台湾政客狂言“一个人可以背炸药包炸一个大陆坦克”，国台办淡定回应

3天后，地方政府将无权调动武警力量

大学生考17个证被嘲讽！哪些证书含金量最高？

男子称按摩到一半女技师乱来，商家：灵性双修

本次考研，这一幕让大学生大呼扎心！ 哭了...

转载规范请后台回复：转载

商务合作╱广告投放

market@guancha.cn

QQ ：2920915625

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: 7eead6bc52126e7845dd57e8b4700224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (徒步摄影 l 风车岛 l 12.31元旦 l 1天行程 l 徒步高栏港，赏风车看海景) 2017-12-28 拾梦人  其他 拾梦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514463051&ver=602&signature=idxWywT4lcvQk6JmpkrQaugyy3ejzDxjXKRHZCqXemYcCRecYN8pP9-6PCGr*Kw5pzvEw9lTlyKVJOg7Giw5oiObIv0phuje8zbekF24y4H3om6ql6gNioyiuVPCVVDD&new=1




休闲旅行摄影攻略

点击上方蓝字关注拾梦人

【活动时间】1天行程

【活动主题】海边、徒步、摄影、大风车

【集合地点】地铁5号线 珠江新城A1出口（以短信通知为准）

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动级别】（1星）休闲，适合7~60岁健康人士参与

【活动成行】30人以上成行，否则取消全额退款。

【活动咨询】柠檬13560218026；罂粟15914326036；野骆驼13148950131；

风车岛

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落.....一步一景，步移景随！

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动信息

【活动时间】1天行程

【集合地点】地铁五号线珠江新城A1出口

【集合时间】07：45集合， 8：00出发（短信通知为准）

【活动难度】看风车、沙滩、徒步、摄影

【活动级别】（1星）适合5-65岁健康人士参加

【活动咨询】柠檬13560218026；罂粟15914326036；野骆驼13148950131；

活动行程安排

07：40 集合珠江新城A1出口集合，8:00出发珠海高栏港

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程

提醒1：为保证活动顺利进行，默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。

活动费用：118元/人（大小同价）

4人以上报名，优惠10人/人

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、活动期间的所有餐费自理（自带干粮）；

2、其他个人消费。

活动装备

1：登山鞋或徒步鞋、运动鞋等

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如“尖叫、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

活动约定

1：统一网站报名,以成功支付报名费用为准,确定报名名额.

2：关于取消活动的说明：

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前48-24小时内取消报名，活动费退50%

活动出发前24小时以内取消报名，活动费不退

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

活动声明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动

2天活动汇总

1、【衡山祈福】12.29出发-12.31、12.30出发-1.1 南岳衡山，祝融峰祈福，跨年朝圣之旅 赏雪赏冰挂

2、【登武功山】12.29晚-1.1 行摄最美金色天上草原，看云海、日出日落

3、【休闲摄影】12.30-1.1 探访客家文化要地，梦回南靖云水谣，游进大鱼海棠的土楼

4、【登山露营】12.30晚-1.1 勇登赣南第一高峰——齐云山 一脚踏三省观云海赏日出日落

5、【丹霞摄影】12.31-1.1 醉美丹霞山 漫步锦江画廊，探访夏富古村，挑战丹霞之巅

1天活动汇总

1、【影溪赏梅1天】 12.30 元旦 梅花盛开 从化影溪线赏梅、美食、摄影徒步

2、【登金子山1天】 12.31 登金子山欣赏最美冰挂，登天梯+玻璃桥

3、【五星营地1天】 12.31 新线：走进深秋红色童话，水杉林中享受暖阳，客家围屋聚餐

4、【等圭峰山1天】 12.31 赏圭峰山枫树林,品陈皮村火焰鹅

5、【登靘雾山1天】 1.1 登顶靘雾山，俯视阳山峰林和英西峰林大美风光!

点击下方“阅读原文”了解活动详情并报名


文章编号: 72249932d50a50d20f7289c192c26a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月30日/31日 二期看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2017-12-28 广州背包驴  其他 广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514441690&ver=601&signature=QyHheepoFVkxsUibxrkcX3EaC*glUFOhF8Frer3RLaXiNnh4ZmgbFdb-c1K2T0JNVAhpNOdJGf9BxGnA-PbbPjugSJm9ra-Fnaf*FqM0DqA9Q*KBWW8vPQWxFKOFFP4p&new=1




假期我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初夏的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【活动时间】2017年12月30日/31日（召集中）

【集合时间】2017年12月30日/31日07：45集合准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人】椰风 13560466967 ?海风?13538740809

【线路等级】（2星徒步活动，徒步6小时的天堂顶是五星）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第一期】集合日期：2017年12月30日（召集中）

【第二期】集合日期：2017年12月31日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1.1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用

2.活动组织策划费及领队费

赠送：1天10万旅游意外身故保险费!

午餐：中餐自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上7：45在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠??西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

下雪了，我要去东北撒野！


文章编号: 91de23c6c8ea2d69b075159fb86cd06c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【台山年货节开幕啦！】万人游台山，广东“天涯海角”、“小呼伦贝尔”，岭南“小九寨”竟然都在这里！含餐/纯玩仅售79起！) 2017-12-28 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514446632&ver=601&signature=YdG3s4HxbRXSOnJF5SYmH-*1hnqgQ1MQoOWGzy3zrPvvF*fqw7gG9NZdrfbRk-TKeaeVMcCrKawGu4PfAMufsLSJLxliEAr0EwQ7fQx7xSaKBST02fdadXECsNk1ISzI&new=1




这个冬季不寂寞！

冬季游江门台山，

给你一个非来不可的理由！

这里有戏沙踏浪，海阔天空；

这里有山绕水抱，四季如春；

这里有中西侨楼，散落乡间…

在台城街道办事处的鼎力承办下，台山市文广新局、台山市农业局、台山市城市管理局、台山市妇联、台山市旅游局等部门单位强强联手，再搭上广东最活跃旅游客源地——广州、深圳、佛山市的广大旅行社，将于2017年12月29日至2018年1月1日，在台城石花文化广场举办的“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”活动，台山的文化+旅游+农业+美食，将淋漓尽致地隆重推出……

仅此而已？！

NO！NO！NO！

一大波的台山特色旅游手信等著你！

抢年货！

送亲友！

哄家人！

惠自己！

此次万人游活动将带动台山冬春季节的旅游人气，为擦亮“海韵侨乡，悠游台山”的品牌、实现台山“月月有活动、季季有节目、镇镇有传承”的旅游格局、带旺台城地区消费起到重要作用。

本次活动还有一个最大亮点，就是2017年12月29日至2018年1月1日在台城石花文化广场举办的“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”活动：届时除了有旅游产品、特色农产品、旅游纪念品销售和台山风味美食品尝外，还有文艺演出和互动游戏，富有地方特色的文娱节目十分值得期待。

八大活动欢动全场

1、台山非物质文化遗产产品展示；

2、台山特色旅游手信及美食嘉年华；

3、侨乡巧厨娘美食展示；

4、首届“台山市十大旅游手信”颁奖；

5、台山旅游资源宣传展示；

6、台山广海芥兰节；

.............

嘉年华特色线路推荐

【识别二维码即可报名】

魅力海角城：城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

海角城白海豚金沙滩

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，运气好的还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪鱼塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。古舟岛又名海舟岛、莲台岛，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。

登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石，过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。

古舟岛是经历过数百万年地壳运动变化，由石头堆积而成的自然海岛。

树包石头,根深蒂固，你会惊叹大自然的神奇魔力！

岛上拥有独特的海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让你掠过海水，跨过奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。

都斛海鲜街丰盛的海鲜大餐，虾兵蟹将也来凑热闹。九节虾、奄仔蟹（还有肉蟹、膏蟹）、花螺、濑尿虾、圣子皇......当然少不了台山的黄鳝饭，一夜情（咸鱼）......哈哈，小编都要流口水了！

生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方

远方不只有大海，当然还有茫茫的草原！

台山寻皇大草原

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原

这里有蜿蜿蜒蜒的河道迂回

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

这里还有格桑花田

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

▲格桑花田

▲七彩花溪


文章编号: 1c1e083b9a58dc5a1975bd0287a7c4c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (游记 | 珠海长隆+澳门六天五晚自由行，超详细) 2017-12-28 育翔小豆包  其他 育翔小豆包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514435185&ver=601&signature=51-y*y8Xqe97bZPGohh9EQAcK3uLXVeP82D5ylnSLAGhnONmxaG6kSIFzjoTubXWMgcQxM9fTTfTS4XNU-t3sG*Uy1nk9omBneBvIS112l*gXbwtktnoTsb8m*K*X3iq&new=1




点击上方蓝字关注“育翔小豆包”

马上元旦假期就到了！

育翔小豆包预祝大家新年快乐！

元旦过去就是2018年，2018年再上不到一个月学就又是寒假啦！

小朋友们正翘首以待爸爸妈妈们寒假带他们出去玩呢！（年假少的爸妈伤不起啊）

去哪里呢？

因为爸爸去哪儿而大火特火的长隆一定是热门之选啦！

今天，就推送一篇希希妈妈写的珠海长隆+澳门旅游的游记。希希妈妈今年5月带著希希一家三口出游，对于长隆之行做了详尽的前期准备，游记也是详细有条理，相信大家一定能从中获取有用的信息~~~

珠海长隆海洋王国（三天三晚）

1

确定行程

第一次知道“长隆”来自于《爸爸去哪儿》的大电影，也就是从那时候开始，长隆成了亲子游的热门景点。研究了一些攻略，对于广州长隆和珠海长隆有了粗浅的认识：

1、广州长隆主要为野生动物园，也是上述大电影的取景地；珠海长隆是海洋动物世界+游乐园；

2、另外，广州靠近香港、珠海比邻澳门，都可以安排长隆+特别行政区的行程；

3、因为两者都属长隆集团旗下，两个长隆之间还有免费长途汽车（仅限同时预定了长隆集团旗下珠海区酒店及广州区酒店各1晚及以上，或在长隆集团旗下酒店群任一酒店连续入住2晚及以上的游客乘坐），所以也可以安排一次游玩两个长隆的行程。

长隆之行蓄谋已久，因为已经去过香港，而且据朋友推荐，珠海长隆游乐园的性质更适合避开高峰期的五月行程，所以最后敲定了五月中旬的珠海长隆+澳门的行程安排。

2

交通安排

1.京珠交通：

我们选择了珠海往返飞机票

去程

09:05（首都机场T1） -

12:40（珠海金湾机场）

返程

18:35（珠海金湾机场）-

21:40（首都机场T3）

票价7500+元（包括去程金湾机场和返程首都机场接机出租车费用，航班延误可免费顺延）。

小贴士：

1、北京到珠海的航班还有一个07:05的可选，这样在中午之前就可以到达长隆景区，开始后续的午餐和下午的游玩行程。就是早上起得太早.....

2、返程航班准点率只有39%，因为交通管制原因我们当天的航班延误4个小时，请大家做好思想准备，带好充电器、厚外套，有条件的可以联系信用卡或者机场贵宾休息室。

2.长隆景区内交通:

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店、迎海国际公寓、横琴口岸之间都有长隆景区的免费穿梭巴士，很方便。

另外，在穿梭巴士站还有开往珠海市区的大巴车，估计是收费的。

3

住宿安排

长隆位于珠海郊区，距离市区的繁华地带比较远，因此，长隆游玩一般都要选择游乐园附近的酒店住宿。

珠海长隆海洋王国附近有三家酒店，按建成顺序分别为马戏酒店、企鹅酒店、横琴湾酒店。这次我们体验了后两家：

企鹅酒店亮点在“亲子元素”：酒店有专门为孩子准备的拖鞋、浴袍、洗漱用品、衣架、水杯、马桶垫、水盆增高小板凳等，另外根据需要还可以提供：儿童浴盆、水龙头延长器等周到的服务（部分免费、部分收费）。

横琴湾酒店特点在“新”：属于长隆附近建成时间最晚的酒店，布置相对豪华，但是与很多攻略或者广告上宣称的“五星级”还是有差距的，并没有脱离一般快捷酒店的场景布置。因为同属长隆旗下酒店，所以很多设备设施与企鹅酒店是一样的，但是亲子元素不足。

小贴士：

1、企鹅酒店比邻海洋王国，真的是出酒店门进海洋王国门，比攻略上说的5分钟路程还要近。横琴湾酒店到海洋王国穿梭巴士，15分钟一班，免费乘坐（车程3分钟），选择步行的话大概10-15分钟。

2、个人感觉亲子游的话，企鹅酒店是最好的选择，离得近孩子也喜欢。

4

用餐安排

还是因为地理位置的原因，海洋王国周围用餐不是很丰富，主要是酒店内用餐或乐园内用餐两种选择，价格不便宜（人均100元的样子）。

海洋王国门口、企鹅酒店底商也有小的用餐店面，目测酸辣粉50元/份。

所以，我在预定的酒店套餐里增加了用餐条目，整体价格上浮了1500+元，但是吃的确实不错。

5

门票套餐

根据实际感受，感觉我定的套餐还是比较合理的，简单介绍一下：

1、企鹅酒店住宿两晚（双床房）2、海洋王国两日不限次游玩门票（两大一小）3、横琴剧院“大马戏”表演门票（两大一小）4、横琴湾酒店“水世界”门票（两大一小）5、企鹅酒店2早餐、1午餐、2晚餐（两大一小）

合计4300+元。

另外，我还自己预定了一晚横琴湾酒店（900+元）。

这样“长隆海洋王国”三天三晚的吃住玩就都有了。

小贴士：

1、我主要研究了携程、美团、驴妈妈三个团购网站，其实优惠套餐大同小异。

2、一般的套餐双成人或者三成人团购比较多，可以根据自己需求进行选择。

3、原套餐中第一顿午饭为入住当天，因为我们航班到达比较晚，联系携程客服回复：套餐内容不能更改；直接电话企鹅酒店前台，很痛快的答应将午餐调整到第二天。

4、划重点：一般团购赠送的海洋王国两日门票是从入住当天起算，对于千里迢迢下午才赶到的我们不适合，无形中少了大半天的游玩时间（要知道海洋王国20:30就闭园了）。所以我们选择了门票是入住第二天使用的套餐，价格确实上浮，但是行程安排更加合理。

6

海洋王国项目信息

1、园区开放时间：10:00--20:30（这个时间安排很人性化，不需要打乱孩子正常的作息时间，也不至于太疲惫）

2、企鹅酒店步行可到园区，横琴湾酒店可选择穿梭巴士（免费）、游船（收费）5-10分钟到达园区。

3、园区内主要分为8个区域：

海洋大街、

海豚湾、

雨林飞翔、

海洋奇观、

极地探险、

缤纷世界、

海象山、

横琴海。

每个区域都有游乐设施、动物展馆、表演剧场、餐饮服务和购物商店。

4、园区内的项目分为两种：

演出类项目（同一表演一般每天上下午各一场）

游艺类项目（大部分项目要求身高1M以上，部分项目要求1.2M以上）。

20:00在鲸鲨广场有烟火表演。

7

两日游白描

第一天

12:40 飞机准时落地，乘坐携程预订接机专车赴珠海长隆景区。

14:30 到达企鹅酒店，大堂办理入住手续；根据前台提示，在指定地点领取套餐内所有的门票、用餐券等。

15:30 乘坐酒店间穿梭巴士，到达横琴湾酒店“水世界”

17:30 企鹅酒店自助晚餐（帝企鹅自助餐厅）

18:40 横琴岛剧院观看“大马戏”（因为错过穿梭巴士，步行前往）

21:00 演出结束，步行返回酒店休息

小贴士：

1、长隆处于珠海市郊（近横琴口岸），考虑到行李多、孩子小，还是选择打车前往比较方便，也节省时间。

2、企鹅酒店极地房在低楼层，温带房在高楼层；前者可以观赏烟花、乐园，后者可以遥望横琴海。

3、“水世界”不大，有不同刺激程度的水滑梯四个，室外漂流水池一个，儿童滑梯、水枪、小型按摩池若干。储藏柜30元/个（不限时），如果没有贵重物品也有免费的衣物存放处。小孩入水必须穿戴免费提供的浮力马甲。

4、帝企鹅餐厅的自助餐不错，海鲜、中餐、西餐、饮品、水果一应俱全，很新鲜、补餐也比较及时。

5、长隆景区其实不大，时间不赶天气不错的话，步行到各个地方都很方便。

第二天（因为大暴雨，以观看表演为主）

09:00 企鹅酒店自助早餐（帝企鹅餐厅）

10:30-19:30（每一小时一场） 卡卡大冒险（海豚湾-5D城堡影院）

童话人物大冒险，有点暗黑系列，我家女孩不喜欢。只是5D，跟迪士尼的《飞跃地平线》还是有一定差距的。

12:00/16:00 海豚表演（海豚湾-海豚剧场）

13:00/17:00 海狮海象表演（海象山-海狮剧场）

14:00 回企鹅酒店午餐（食街：套餐，含海鲜、肉类、蔬菜、小炒和汤各一款）

15:30 鲸鲨馆参观

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 雨中体验超级激流、冰山过山车（游乐设施）

18:00 企鹅酒店晚餐（喷泉广场餐厅：家庭套餐，含三菜一汤）

19:15 海洋夜光大巡游（鲸鲨广场及横琴海周边道路）

20:00 烟花幻彩横琴海（鲸鲨广场及横琴海周边道路）

20:20 旋转海洋动物（游乐设施）

小贴士：

1、三餐都在企鹅酒店套餐里，基本都比较满意。

2、非节假日，又赶上阵雨转大雨，游客真的很少，到哪里都不用排队。

3、鹦鹉过山车、冰山过山车感觉不适合较小的孩子。

4、景区里很多游乐设施都有淋水的环节，所以厚实的雨衣是必备单品。

5、烟花表演时，在横琴海周边道路、能看到鲸鲨雕像的地方观看就好。鲸鲨雕像上会有影像投射，横琴海四周会有烟花、以鲸鲨雕像四周最为集中。

第三天（以游乐设施及参观展馆为主）

09:00 企鹅酒店自助早餐（帝企鹅餐厅）

10:00 办理退房手续，寄存行李

10:30 进入景区游览

海豚转转车、海豚岛、中国白海豚、海牛馆、海底互动船、鲸鲨馆、极地转转杯、企鹅馆、、北极熊馆、白鲸馆、欢乐碰碰车、水獭之家、海鸟世界等。

期间：12:30 海底餐厅用餐（海洋奇观-鲸鲨馆附近）

14:00 白鲸表演（极地探险-白鲸剧场）

18:00 到横琴湾酒店办理入住（坐船返回海洋世界景区）

20:00 烟花幻彩横琴海（实在值得再看一遍）

20:20 旋转海洋动物（因为靠近出口，所以决定再坐一次作为结束）

小贴士：

1、海底餐厅人均200元，菜没有什么特色，所谓海底也就是有一面玻璃窗可以看到旁边鲸鲨馆的海底动物，个人不是很推荐。

2、白鲸表演很精彩，值得一看，最好提前进场占座位。

3、横琴湾酒店感觉很一般，推荐一直住企鹅酒店，免去换酒店的麻烦。

4、参加了景区组织的一个亲子任务，主要是让孩子回答一些跟景区海洋动物有关的问题。最后集齐印章换到了一个玻璃杯，礼物不错，参与过程耽误了一些时间。

5、下午“海洋大巡游”之前，景区在鲸鲨馆附近组织了一个孩子们独立参加的木头人赛跑游戏，孩子玩的很投入。

8

珠海长隆印象

珠海长隆海洋王国就是一个中国特色迪士尼式海洋主题游乐园。

景区内游乐设施体验一般（跟北京龙潭湖等公园水平差不多）；

海洋动物展馆品类比较丰富（但是剪了翅膀圈养的海鸥，不仅不美也不人道）；

5D电影有点落伍（暗黑探险系列也不适合所有孩子）；

动物表演各有特色（白鲸表演最为精彩，海狮表演和道具都略显陈旧）；

目前还有很多设施属于在建状态（应该会有越来越多的新项目加入）。

长隆景区整体感觉管理比较规范，虽然房价略贵、就餐选择比较少，但是穿梭巴士、就餐环境、景区到处可见的工作人员（商店的售货员、清洁工、景点工作人员都能快速回答景区相关问题）给游客提供了最大的便利和热情的服务。

澳门（两天一夜行程）

1

珠海到澳门通关问题

珠海到澳门，我们直接从长隆坐游乐园大巴到达了横琴口岸通关；

澳门回珠海，我们选择了拱北口岸通关。

小贴士：

1、长隆海洋王国免费巴士可以直接到达横琴口岸（运行时间：8:30-22:30，约半点发车，每小时一趟，即停即走），对于外地游客来说非常方便，车程大概1小时左右。

2、14周岁以上的持卡式港澳通行证的游客，可以使用自助通关通道。类似于北京地铁入口闸机的设计，基本不用排队。

如果孩子不满14周岁，就要排队走人工过关通道了。孩子可以跟一个家长一起过关，注意让孩子站在工作人员所在窗口外的黄线附近，保证工作人员能够清楚看到孩子的脸，便于核对（那个小房间很高，孩子站的近了就被柜台挡住了）。

3、现在各口岸还都不提供24小时通关服务，所以安排行程时请注意安排好时间。

4、拱北口岸应该是澳门-珠海三个通关口岸中最繁忙的，满眼见到从珠海到澳门天天通关上学的小朋友，背货客也比较多。

5、澳门入境以后，需要乘坐几分钟的巴士，自动投币请备好零钱。

2

澳门住宿问题

澳门住宿我们选择了“新濠影汇”酒店，与赫赫有名的“新濠天地”属于同一间公司，比邻“巴黎人”酒店兼购物中心，标准大床房折后价格每晚800+元，配置相当于快捷酒店略高的级别，与横琴湾酒店持平吧。这个酒店最大的优点就是，离横琴口岸太近了，步行穿过马路即到。

3

澳门交通问题

在澳门两天的行程里我们基本依靠两种交通工具：酒店大巴车+步行。

众所周知，澳门以博彩业闻名，所以酒店与赌场不分家，酒店的大巴车四通八达而且完全免费，确实是出行的首选；

澳门与香港相似，街道比较窄又高低不平，景区之间距离不远，我们每天的微信运动基本都能达到25000+，很有成就感（此处心疼小朋友一分钟）；

公交车也尝试过一两次，自动投币，报站完全听不懂 基本靠蒙；

打车一次都没有，看不到路上有招手即停的空车，一般的打车软件也用不上，最后放弃了。

4

澳门参观行程问题

1、第一天：

横琴通关入境澳门-酒店办理入住、寄存行李-大三巴牌坊景区-玫瑰教堂-市政厅参观-澳门特色老街闲逛-妈阁庙-澳门旅游塔-巴黎人购物中心。

2、第二天：

澳门金莲花广场-澳门黑沙滩-拱北通关回珠海，入住珠海酒店。

因为出行之前澳门段攻略准备不足，所以在当地的行程基本都是临时决定的，个人认为行程安排比较紧凑、路程安排也比较合理，算是比较饱和的两天一夜行程。但是没有安排专门的购物时间，事实上确实也没有购物收获，算是一个没有买买买的非典型澳门旅游行程。

5

澳门就餐问题

因为酒店连著购物中心，正餐基本都是快餐解决，早饭3人150元左右。也尝试了特色茶餐厅，人均150元吧。在老街闲逛时也顺便尝了尝特产小吃，对于纯正北方人来说不是很合口味。

6

澳门印象

1.当地人以粤语、葡萄牙语、英语、普通话为交流语言，年长的人基本只能粤语交流，服务行业基本能用不标准的英语表达，普通话的应用范围实在有限。

2.酒店设计奢华、造型用色浮夸，应该是为了激起来宾赌博的热情吧。赌场不允许未成年人进场，我们想带孩子借用厕所，都被门口的保安人员礼貌劝阻。

3.大三巴牌坊附近保存了多个葡萄牙风情建筑，有些还作为公共服务机构在用，也接受普通游客参观，并出售明信片、小挂件等纪念品。

4.居民区街道比较局促，两侧车辆停放紧凑密集，摩托车应该是当地比较普遍的代步工具，也有专门的停车位，比内地停车秩序好太多。这样虽然人行道比较拥挤，但是安全性很高。一般住宅楼普遍没有小区的划分，单元门禁使用比较多也比较规范，一路走过来没有发现被破坏的现象。车辆出入口的设计也比较独特，人车分流做的比较到位：摩托车进入也需要走机动车道，不过档杆只需要抬起一部分，节能又方便。

5.澳门旅游塔与北京电视塔、上海东方明珠塔设置基本一样，如果没有蹦极的安排，上塔的必要性不大。

6.金莲花广场地处旅游集散地，占地面积不大，路边停满了旅游大巴车，附近遍布专业旅游商店，也就适宜到此一游的拍照留念。

7.黑沙滩不能下海，只适宜玩沙踩水。沙质比较细，清理起来比较麻烦。沙滩附近有免费的露天喷淋设施，比较人性化。地处偏僻，就餐配套不足。

珠海行程（一天一夜）

珠海作为此次行程的终点，时间比较短，行程也比较简单。

当地朋友帮忙在拱北口岸附近预定了酒店，事实证明这个安排是极为不合理的。

旅游住宿应该安排在景区附近，便于开展旅游行程，也能省去景区回酒店取行李再赶赴机场的时间浪费环节。

我们到达珠海入住酒店时已经是晚上6点左右，与当地朋友在酒店附近就餐，搭乘朋友的私家车走马观花式的参观了珠海的主要街道，并且领略了珠海大剧院的夜景（就在我们拍完合影的瞬间，大剧院夜景灯光关闭了，真是幸运）。

第二天我们还是选择了珠海大剧院附近的无目的漫游行程，看了著名的珠海渔女雕塑，踩踩珠海不太友好的沙滩，逛逛海边的城市公园，因为时间关系没有探秘野狸岛，算是小小的遗憾。

珠海印象

珠海作为与深圳同期发展的特区城市，比邻澳门，经济及市政发展程度却有些令我失望。

也许澳门的博彩业对内地城市发展的助推作用实在有限；也许珠海没有找到与澳门最有利的对接点；也许珠海的发展错过了某些重要的时机....天时地利人和，不是一个政策就能解决所有的问题。走一走、想一想，确实对于自我有益。六天五晚的珠海长隆+澳门亲子自由行就这样结束了，我们出行的目的就是增进亲子关系、体验别处风景，虽然行程中有意外、有遗憾，但是回忆肯定是美好的，让我们就这样一起手牵手一直走下去吧！

写在最后

感谢希希妈妈详细的分享~~~亲爱的豆包家长们，你们还有哪些旅游心得呢？欢迎留言分享


文章编号: ad1b1b9f9c9e97010e9bb4fcb94e3dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (1.13 TU凸丨Cicada《不在的你们都去了哪里》巡演) 2017-12-28 TU凸空间与乐府Livehouse  其他 TU凸空间与乐府Livehouse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514441190&ver=601&signature=MexLJvG*nmVgxzJa9xnmhqxE6U*EhQkOXAzYTqBzVCesB5PkPMy4unAPsrCEgAhRH9sxHNXJ89tnLO8Ly72IW6zsMe4ouoyFUJT4jXB8I7mgv5cIsF3kwplF7EF-j6af&new=1




等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

嘉宾乐队：

METAFISIK is a Post-Rock/Electronica duo based in Zhongshan & is comprised of Donald Kepple (New Zealand), composer & founder on synth, trumpet & EFX together with Damien Bentley (UK), drums, percussion, EFX & PR for the group. The main idea was to prove that we could make Post-Rock music on our own terms, without a guitarist or bassist, but focus on experimenting with what we could create utilsing Synth, EFX, Roland V-Drums, while adding our improvisational skills and experimental approach to creating all original music our own way!

METAFISIK & MYTH OF SISYPHUS (M.o.S) share two core members, both who have achieved some success & notoriety in the local ZS music scene with previous bands, TEMPEST (Orchestral Post-Rock) and ANCIENT ASTRONAUT THEORY (Experimental Alien Space Rock); both of which faded from the limelight due to work & time constraints on former members, leaving Damien & Donald to continue performing with their second project METAFISIK. The music of METAFISIK centers around the study of Metaphysics, Philosophy, Transcendentalism and "the what ifs, why's and wherefores of LIFE" & existence.

METAFISIK plan their 2nd GZ appearance, opening for Taiwanese Neo-Classical/Post-Rock/Chamber Music legends, CICADA ( 蝉 ) @ T:U (2018.01.13)！！

METAFISIK(形而上学)和(西西弗斯神话) MYTH OF SISYPHUS（M.o.S）两支乐队中共同所有的两位核心成员曾经在以往的乐队 [TEMPEST风暴乐队，ANCIENT ASTRONAUT THEORY (AAT)古代宇航员理论乐队] 演出并在中山音乐界取得小成功；由于工作和对前成员的时间限制，之前的这两个乐队都淡出了人们的视线，使得DONALD和DAMIEN只能继续与他们的第二个计划METAFISIK乐队进行表演。其中METAFISIK乐队的音乐文化中心围绕著形而上学来研究：超验主义，生命的来源和缘由，万物存在的意义。

本次为METAFISIK的第二次广州的演出，也将作为台湾新古典主义/后摇/室内乐 音乐传说CICADA( 蝉 )2018.01.13位于广州T:U的开场演出嘉宾！

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》内地巡演

1/13 广州 TU凸空间

点击阅读原文可购买预售票

TU凸空间演出预告

1229▲Ty.2017全国巡回演唱会 广州站

1230▲刘思涵“同伙”LIVE 2017巡回演唱会广州站

1231▲GroupyNew Year Live 三次元爱豆新年祭

0101▲下午3点：阿细个人音乐会 广州专场

0104▲春夏秋冬的你——王宇良2017全国巡演广州站

0105▲果味VC《燥不完的青春》 全国巡演广州站

0106▲WhyOceans / Amnesiac / Space Station

0107▲魏如萱“末路小狂花” 2017巡演广州站

0111▲Bastian Baker2018 中国巡演广州站

0112▲3Bangz×未来星B3Rich：陪你过冬天 全国巡演

0113▲台湾新古典乐团Cicada：不在的你们都去了哪里

0120▲ToNick《不停站》2018广东巡演 广州站

点击标题查看活动详情！

点击阅读原文入场！

TU凸空间 T:UNION

地址：广州市广州大道中361-365号东方花苑首层


文章编号: 5b7757e9a9867dd3d9c3e81140ebef6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (诏安，将多一个新名字！) 2017-12-28 诏安集合网  其他 诏安集合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514490402&ver=602&signature=XFgaYNdI2LeUFOQ7YomqK1nR*IJC*EpfMJ1xNfQQoiu82CXXnejYVuVB*O9eaPvp7YI7xDIPYG37tLHkUagx9b7zz3xQnpjvdfotNFS4RCZEXiF4YMhiNzcyPhggEz7c&new=1




——点击图片，查看更多详情——

来源：福州潮生活、中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

本站编辑：蝎子

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

集合网-fjzhaoan

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

诏安即将有的新名字就是——

“省级园林县”

集合网-fjzhaoan

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~集合网-fjzhaoan

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

集合网-fjzhaoan

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

集合网-fjzhaoan

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

集合网-fjzhaoan

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

集合网-fjzhaoan

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

集合网-fjzhaoan

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

集合网-fjzhaoan

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

集合网-fjzhaoan

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

集合网-fjzhaoan

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

集合网-fjzhaoan

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！


文章编号: f5cd4b2a6d159911ba11dfb59bc87e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (至抵玩￥279/2天=无限次温泉+入住童话客栈+童话王国鲁冰花花海乐园门票，周边游说走就走！) 2017-12-28 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514432307&ver=601&signature=7BQghf0A7egz9cLuU*ZmCEkfMadIRMMfCVc76uktntvx4H25m3sbuDcAWA9BQiwM2*GoNQdcLe7Hhfzkcf2lMb6GSc1mKU6bqkmTaCwSU39z42sDzBXcjIsadW7mTn91&new=1




倒计时

count down

3DAYS

2017.01.01

话咁快，2017年又到咗尾声

大家心情系咪好兴奋，好激动

终于可以放假啦！

如果你仲踎系屋企就真系浪费生命喇！

跟千篇一律的生活说个再见

出去玩耍解放一下自我

不用跑省外，不用签证

就在周边，说走就走！

▼

话不多说，攻略请收好

第一站：珠海长隆

#亮点逐个数#

* 萌萌哒企鹅走到极地世界大巡游

* 大型灯光show，海洋夜光大巡游，烟花幻彩横琴海

点亮夜空灯光show

企鹅也来凑热闹

海洋party放肆嗨！

线路推荐

↓↓

跟团游

【珠海长隆】珠海海泉湾度假区 住维景酒店 长隆海洋王国 烟火汇演 全新开放雨林升降塔开啔云端新奇遇 二天（入住：海泉湾维景酒店双人房或大床房）

抵玩价：799元/人

出游日期：12月-2018年1月指定日期

（12月指定日期为抵玩价）

行程特色：

玩：

*海洋保卫战大型烟火汇演*八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演*“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵*飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线*重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击*帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅*水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色*开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

住：海泉湾维景酒店、含无限次温泉门票、赠送酒店自助早餐

跨年第二站：古兜温泉

#亮点逐个数#

* 世界罕有双料温泉温暖呈献

*住山海度假公寓

*赠送双人自行车1小时体验

62池咸淡双料温泉任君浸泡

山海度假公寓

线路推荐

↓↓

跟团游

【元旦跨年】江门新会古兜温泉直通车二天山海公寓套房（入住：山海公寓 套房（子母床））

抵玩价：229元/人

出游日期：12月-2018年3月指定日期

行程特色：

古兜温泉：国家4A级温泉旅游区享受独特的古兜咸淡双料温泉

入住山海公寓每间房赠送双人自行车1小时体验

第三站：尚天然温泉度假小镇

#亮点逐个数#

* 中国农民画博物馆

* 无限次温泉

*双人酒店自助早餐以及龙门特色宴

* 赠玩：双人童话王国鲁冰花花海乐园门票、赠送区鱼疗

冬天泡高山温泉

无限次温泉~

童话王国鲁冰花花海

线路推荐

↓↓

跟团游

尚天然温泉度假小镇二天童话客栈

抵玩价：279元/人

出游日期：12月-2018年1月指定日期

行程特色：

*参观：中国农民画博物馆——龙门农民画博物馆

* 赠送：1间房赠送2张无限次温泉门票

*双人酒店自助早餐以及龙门特色宴

* 赠玩：双人童话王国鲁冰花花海乐园门票、赠送区鱼疗

喜欢哪一个@上朋友一起去玩~

点击文末阅读原文即可报名~

（*部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。）

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: 97835cf8e8014a5bbd2049db131589c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (（2017年第35期）广东省人民政府 国家海洋局关于印发广东省海岸带综合保护与利用总体规划的通知) 2017-12-28 广东省人民政府公报  其他 广东省人民政府公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514422795&ver=601&signature=8Fh*Qb0X56STrwA*ffTEkNccbpcwRd4ARntcVn9sj00KhRKJLO7YQ7-vQ7gDBJtNqga0m95BAz*0bWG6rpr*A53s0CvnSu5OiIEvKW5OphKbz2lS3aCo5lVTn31MOdb7&new=1




广东省人民政府 国家海洋局关于印发

广东省海岸带综合保护与利用

总体规划的通知

粤府〔2017〕120号

广东省各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，国家海洋局局属有关单位：

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》（以下称《规划》），现印发给你们，并提出以下要求，请一并贯彻执行。

一、我国海岸带资源丰富，区位优势突出，在国家经济社会发展和生态安全格局中具有重要战略地位。编制和实施海岸带综合保护与利用总体规划，是全面贯彻落实党的十九大精神，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国的重要举措，是优化生态安全屏障体系、加快海洋生态文明建设、维护生态安全、建设美丽中国的必然要求，也是深入实施主体功能区战略的有力抓手。广东省各地、各部门要以《规划》的编制实施为契机，加强陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护与产业转型升级和开放型经济发展相互结合，拓展蓝色经济空间，打造沿海经济带，形成新的增长极，推动广东海洋强省建设，并为编制和实施全国海岸带综合保护与利用总体规划积累经验。

二、《规划》实施要全面落实党中央、国务院关于完善主体功能区战略和制度的总体要求，坚持陆海统筹，重视以海定陆，构建陆海一体、功能清晰的海岸带空间治理格局；坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，强化湿地保护和恢复，坚守海洋生态红线区面积占管理海域面积比例的生态功能保障基线，建立陆海联动污染防控的新机制，实施流域环境和近岸海域综合治理，确保近岸海域水质优良比例的环境质量底线；坚持集约利用、绿色发展，精细化管控海岸线，坚守自然岸线保有率的自然资源利用上线，全面实施围填海限批，建立区域集约节约用海新模式；坚持改革创新、综合管控，以推进空间治理制度体系建设为突破口，建立海岸带地区协调发展新模式和综合管理新机制；坚持依法行政、常态督察，推进省级海岸带管理立法工作，严格执法和督察考核相结合，用最严密的法治保障海岸带可持续发展。

三、广东省负责《规划》实施工作。广东省海洋工作领导小组统筹推进《规划》有序实施，创新海洋综合管理机制和模式，研究部署重大事项。有关地级以上市、县（市、区）政府是本地区海岸带综合保护与利用的责任主体，要建立健全协调机制，加强组织领导，充实工作力量，认真做好《规划》实施工作。省政府各部门要按照各自职责，做好相关专项规划与《规划》的衔接，严格落实《规划》指标和任务，到2020年海洋生态红线区面积占管辖海域面积比例28.07%，大陆自然岸线保有率大于等于35%，海岛自然岸线保有率大于等于85%，近岸海域水质优良面积比例大于等于85%。省海洋与渔业厅要切实履行海洋综合管理和海岸带空间治理统筹协调职责，会同有关部门制定《规划》实施方案，开展跟踪分析和监督评估，总结试点经验。

四、国家海洋局会同国务院有关部门推动和指导《规划》实施，在规划试点和政策保障等方面予以积极支持。国家海洋局战略规划与经济司作为试点工作的联络部门，负责与广东省有关部门沟通衔接，及时掌握《规划》实施进展情况，组织省际交流，推广试点成果经验。

五、各地、各部门、各单位要进一步提高认识，在《规划》实施过程中做好组织协调，强化责任落实，涉及到中央事权的事项要主动与国家主管部门对接，特别是涉及重大工程项目要按照规定程序和渠道另行报批，共同推进《规划》实施和试点工作。

《规划》执行中遇到的问题，请径向广东省海洋与渔业厅反映。

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月27日

广东省海岸带综合保护与利用总体规划

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月

目 录

前 言8

第一章 总体要求9

第一节 基础条件9

第二节 机遇与挑战11

第三节 指导思想13

第四节 基本原则14

第五节 总体格局15

第六节 规划目标16

第二章 严格海岸线管控19

第一节 海岸线分类分段规划19

第二节 加强海岸线功能管控22

第三章 协调海域与陆域功能对接25

第一节 海陆主体功能对接25

第二节 优化利用城镇空间27

第三节 科学管控建设用海空间29

第四节 加强海岛功能管控32

第五节 保障特殊用海需求33

第四章 优化海岸带空间格局34

第一节 构建海岸带基础空间格局34

第二节 严格实施空间界限管理38

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构41

第五章 构建海陆生态屏障48

第一节 构建生态网络48

第二节 提升区域生态服务功能52

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管55

第四节 创新生态产品供给方式60

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发展62

第一节 统筹陆海交通基础设施建设62

第二节 加快广东滨海生态公路建设66

第三节 统筹海域与陆域产业发展68

第七章 推动湾区发展73

第一节 柘林湾区73

第二节 汕头湾区76

第三节 神泉湾区79

第四节 红海湾区81

第五节 粤港澳大湾区84

第六节 海陵湾区90

第七节 水东湾区92

第八节 湛江湾区95

第八章 保障措施99

附表1 沿海地级以上市海岸线分类分段统计表104

附表2 沿海地级以上市“三区”划分统计表106

附表3 沿海地级以上市“三生空间”划分统计表108

附表4 禁止开发无居民海岛名录110

前 言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

广东省第十二次党代会提出“建设海洋经济强省，打造沿海经济带，拓展蓝色经济空间”，“科学开发海洋资源，强化自然岸线保护和修复，建设美丽海湾和贯通东西两翼的滨海旅游公路，建成富有魅力的蓝色海洋景观带”。2017年第10次省委书记专题会议研究海岸带工作，指出广东是典型的以沿海经济带动区域发展的省份，海岸带功能布局决定著整个经济布局，必须把海这篇文章做好，把海岸带规划好，为推进规划编制和实施创造了政策环境。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。缺乏陆海统筹的总体空间布局、产业布局、环境保护等规划。省有关职能部门多头管理和管理缺位并存，尚未有综合的海岸带法律法规或规章，缺乏强有力的协调机制，未能高效保护与利用海岸带。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。一些地方不合理的开发挤占了沙滩、湿地、防护林，部分地区低效开发，导致局部景观碎片化；有些岸段建筑物密度过高且离岸过近，不仅影响了景观的协调性，而且损害了海岸带功能的正常利用；围填海利用效率有待提高。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。2016年广东省监测的代表性入海排污口37.3%超标排放，纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约227.3万吨。广东南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足上世纪70年代的1/9，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统衰退严重。广东省约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀，部分功能退化丧失，风暴潮、赤潮等海洋灾害频发。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。依照海洋资源环境承载能力和主体功能统筹谋划陆域开发布局和强度，协调匹配海陆主体功能定位、空间格局划定、开发强度管控、发展方向和管制原则设计、政策制定和制度安排，促进海陆一体化发展和保护。

生态优先，绿色发展。坚持生态就是生产力的理念，深化海岸带资源科学配置与管理，加强生态保护修复和污染防治，维护生态系统健康。按照海洋资源环境承载能力与生态保护需求，以海岸带生态安全为出发点，加强海陆环境整治和灾害防护，建设美丽海岸带。建立产业负面清单，提高环境准入门槛，实现海岸带经济可持续发展。

因地制宜，节约利用。将海岸带作为重要的战略性资源，发挥海岸带地理区位优势，因地制宜，统筹保护海岸带生态环境。更加珍惜和节约利用海岸带资源，改变海域开发利用中以单纯获取土地为目的的粗放开发方式。

以人为本，人海和谐。基于公众对海岸带资源环境的全面需求，将海岸带保护利用与促进地区经济社会发展相结合，与改善居民生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力相结合，通过提升海岸带公共服务功能，塑造海岸带文化特色，实现人与自然和谐发展。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。本规划以岸线功能为基础，按照《海岸线保护与利用管理办法》，将广东省大陆岸线划分为优化利用、限制开发、严格保护三种类型，实施分类分段精细化管控。“两域”是指陆域和海域，以海岸线为轴，统筹规划岸线两侧功能和需求，把陆地主体功能区规划与海洋主体功能区规划有效衔接。优化城镇空间布局，推进土地利用集约高效，建立实施海岸建筑退缩线制度。推进政府主导的集中集约用海，优化建设用海空间布局，推进生态用海、生态管海。整体推进海陆经济产业发展和示范，实现两域对接。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。生态优先就是要实施以生态系统为基础的海岸带综合管理，严格落实生态保护红线制度，推进环境治理、生态修复、美丽海湾和生态岛礁建设，加强海陆保护区建设，构建海岸带蓝色生态屏障，保障区域生态安全。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。以湾区为单元，按照区位及资源环境承载能力和经济社会发展的需求，统筹珠三角和粤东、粤西两翼的协调发展，提升湾区发展水平，明确产业发展、城市建设和生态保障要求，构建各具特色、功能互补的海岸带综合保护与利用新格局。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。具体如下：

形成极具创新活力的黄金海岸带。积极推动中国南部蓝色经济带发展，中新（广州）知识城、横琴新区、前海现代服务业合作区、南沙新区、汕头华侨经济文化合作试验区等一批对外合作重大平台建设有新提升。大力推进供给侧结构性改革，海洋经济发展方式有新转变，海洋产业结构进一步优化，形成一批以先进制造业、现代服务业和战略性新兴产业为代表的具有国际竞争力的产业集聚区。海洋生产总值达到2.8万亿元，年均增长率约6.5%。

形成极具魅力的品质生活海岸带。将广州、深圳建设成为全球海洋中心城市，将珠海、汕头、湛江建设成为区域性海洋中心城市，打造一批海洋特色小镇和特色渔村，初步建成蓝色优质生活圈。以建设海岸带观光廊道、“陆-海-岛”立体旅游网为抓手，初步形成环境优美、风景秀丽的蓝色海岸风情带。

形成滩净湾美的蓝色生态海岸带。推进生态文明建设，加强生态保护修复，严守生态红线，实施蓝色海湾、生态岛礁、“南红北柳”等重点工程。加强海洋防灾减灾体系建设，切实提高灾害防范能力，完善海洋生态环境监测网络，初步建成海岸带安全屏障。

注：（1）海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；（2）地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；（3）海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。禁止在严格保护岸线范围内开展任何损害海岸地形地貌和生态环境的活动。广东省人民政府负责发布和定期更新本行政区域内严格保护岸线名录，县（区、市）人民政府负责落实并组织实施，明确保护边界，设立保护标识。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，为未来发展预留空间，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，在不损害生态系统功能的前提下，因地制宜，适度发展旅游、休闲渔业等产业；根据实际情况，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。优化利用岸线为沿海地区集聚、产业升级和产城融合提供空间，要统筹规划、集中布局确需占用海岸线的建设项目，推动海域资源利用方式向绿色化、生态化转变。提高海岸线利用的生态门槛和产业准入门槛，禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放项目用海，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海；优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海；严格执行建设项目用海面积控制指标等相关技术标准，提高海岸线利用效率。优化海岸线的建设项目布局，减少对海岸线资源的占用，增加新形成的海岸线长度。新形成的海岸线应当进行生态建设，营造人工湿地和植被景观，促进海岸线自然化、绿植化和生态化，提升新形成海岸线的景观生态效果。除必须临水布置或需要实施海岸线安全隔离的用海项目，新形成的海岸线与建设项目之间应留出一定宽度的生态、生活空间。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，占用自然岸线的按占1米补1.5米的比例进行修复整治，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。建立自然岸线台账，定期开展海岸线统计调查。将自然岸线保有率要求分解至沿海（市），列入地方政府政绩考核体系。国家海洋局组织开展对广东省海岸线保护与利用情况督察，重点督察对浪费海岸线资源、损伤自然岸线、肆意改变海岸线公益用途、突破项目用海控制标准等行为监督管理不到位的情况。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。海域使用论证报告应明确提出占用自然岸线的必要性与合理性结论。占用人工岸线的建设项目应按照集约节约利用的原则，严格执行建设项目用海控制标准。建立产业占用岸线的投入产出和使用长度控制性标准，提高岸线投资强度和利用效率。优化岸线利用方式。建设项目利用岸线应优先采取人工岛、多突堤、区块组团等布局方式，离岸离岛围填，增加岸线长度，减少对水动力条件和冲淤环境的影响。建设项目新形成的岸线应开展营造植被景观等生态建设，促进海岸线自然化和生态化。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。利用无人机、遥感等手段，强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。海洋优化开发区主要分布在珠三角、湛江市区和汕头市区等。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。协调港-城-园发展关系，促进港口与城市建设的空间依托和功能互补；加强对滨海新城新区的空间管控和规划指导，促进临港产业园区向产业新城升级。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。海洋限制开发区域包括海洋渔业保障区和重点海洋生态功能区。限制陆域开发利用活动，持续推进陆域污染防治，实施污染物达标入海，保护海洋生态环境。为保持海陆主体功能衔接一致，调整相接陆域生态和生活空间，涉及面积5941平方千米。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。海洋禁止开发区域包括各级海洋自然保护区、林业自然保护区涉海部分等，主要分布在惠州惠东县海龟湾自然保护区及大亚湾水产资源保护区平海湾核心区、深圳市福田区深圳湾海洋保护区、广州南沙区万顷沙海洋保护区、湛江五里南山红树林自然保护区、湛江廉江市英罗湾海洋生态自然保护区，通过构建相近陆域生态空间47平方千米，将海陆主体功能衔接一致。优化海丰公平大湖、深圳福田、湛江红树林等3个陆海国家级保护区，规范化建设惠东海龟、珠江口中华白海豚等两个国家级自然保护区，新建海陵岛神前湾自然保护区和大鹏湾、茂名放鸡岛2个国家级海洋公园。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。依托沿海高速公路和高快速铁路为主的综合运输主通道，构建贯通粤东、珠三角、粤西的沿海发展主轴。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名为地区性中心，构建发展定位明确的“双核多心”城镇功能等级体系。以集群式城市群为主体形态，构筑珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带等城镇组合形态。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。综合调控建设用地的增量、存量、流量和效率，有效降低单位GDP用地能耗，不断提升建设用地产出水平。积极改进用地计划安排，优化土地供应结构。进一步发挥市场配置的决定性作用，促进建设用地集约节约。

加快城镇低效用地再开发。统筹推进区域存量建设用地再开发。完善存量建设用地再开发机制，推进城镇低效用地二次开发，提升产业用地效率，优化土地利用结构，拓宽城镇和产业的发展空间。加快推进中心城区改造提升。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。同时，严格控制退缩线向海一侧及近海水域内的建设施工、采砂等开发活动。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。围填海面积总量不超过国家下达的控制指标，各年度围填海面积不突破年度计划指标。规划期内需要安排多个国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设项目用海进行集中连片开发的，由省级人民政府按照相关规定和技术要求，在围填海控制线内做好用海规划；注重生态和景观建设，强化生态补偿和保护修复措施。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查，严肃责任追究。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

定期开展海域海岛资源现状调查，动态掌握海域资源环境状况、海洋生物资源和海洋生态系统分布及变化状况。探索建立海域资源实物账户和价值账户。加强建设用海后评估工作，对用海的经济社会效益、海域资源变化、生态环境影响等进行综合评价。对已批准使用的海域，超过两年未开发利用的，依法收回海域使用权。鼓励通过受损海域海岛修复、港口空间资源整合等方式，将部分建设用海空间转化为海洋生态空间。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模，禁止在海岛沙滩建造建筑物和设施，严格限制填海连岛和改变海岛岸线，防止海岛植被退化和生物多样性降低。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。分批制定和发布海岛保护名录。对重要鸟类栖息和繁育的无居民海岛、生态受损和退化的无居民海岛，加强保护和整治修复。强化无居民海岛开发利用的生态保护约束，探索无居民海岛多元化保护利用模式，明确开发利用对植被、自然岸线及其它保护对象的保护要求，限制建筑物和设施总量、高度和离岸距离，提高用岛生态门槛和产业准入门槛。严格执行无居民海岛有偿使用制度，探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让，规范《海岛保护法》实施前开发利用无居民海岛的管理。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。扶持边远海岛发展。开展海岛生态本底调查，提升海岛监视监测能力，建立实施海岛资源环境承载能力监测预警长效机制。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

（一）生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。禁止将生态空间生态用地用于绿化和水体、应急避难、公共文化体育或者市政基础设施建设之外的其他用途。实施绿地、水体、景观等生态建设的，配套建设的经营性和非经营性服务设施占地面积不得超过总占地面积3%，严格控制生态旅游度假区开发建设密度和强度。禁止破坏区域内植被或者擅自砍伐、移植树木。禁止捕捉、猎杀、贩卖野生动物或者对其实施繁殖干扰、栖地破坏。禁止擅自占用河流、湖泊、湿地等水域。严格保护海岸防护林，在海岸灾害高风险区补种沿海防护树种，完善海岸防护林体系。

（二）农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。严格执行国家相关法律和政策，保护基本农田和耕地。鼓励发展观光型、休闲型农业。控制村庄发展规模，对村庄废物废水排放采取有效管控措施。严格控制农业污染，防止污染近海海水和地下水。

（三）城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。合理控制区内国土开发强度，保障“一轴、多中心、集群式”格局的城镇空间建设用地。区内建设用地实行统一规划，土地开发利用和各项建设必须符合规划。大力提高建设用地效率，加快城镇低效用地再开发。

二、海域“三区”

（一）海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

海洋生态空间实行分级管控。海洋生态保护红线内的海洋生态空间，保护脆弱海洋生态系统、珍稀濒危生物和经济物种；保持自然岸线、水动力环境、水质环境、地形地貌等稳定。对于海洋生态保护红线外的海洋生态空间，在保持自然岸线、地形地貌、底质等稳定的基础上，经相关管理机构批准，可在限定的时间和范围内适当开展观光型旅游、科学研究、教学实习等活动，以及依法批准的其他用海活动。海洋生态空间应实施动态监测制度，及时掌握和评估海域自然资源和环境的变化。

（二）海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。推动粤东、粤西海水增养殖带发展，合理确定增养殖容量，防止对海洋环境造成污染。鼓励发展远洋捕捞业，并根据渔业资源的可捕量合理安排近海捕捞，严格控制渔场捕捞强度。根据捕捞量低于渔业资源增长量的原则，实行捕捞限额制度；严格执行伏季休渔制度。加强渔业生态环境的保护修复，采用增殖放流等措施，养护海洋生物资源。

（三）建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。严格执行《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》，科学管控建设用海空间，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海，优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

（一）陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。主要包括饮用水源一级保护区、市级及以上自然保护区的核心区、省级及以上风景名胜区的核心景区等。划定陆域生态保护红线区面积6178.0平方千米。陆域生态保护红线是区域生态安全的底线，构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态保护红线管制制度体系。完善陆域生态保护红线动态管理机制，建成并运行陆域生态保护红线监管平台。推进陆域生态保护红线的保护和修复。

（二）永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。强化落实永久基本农田管控性保护：一要严格规划调整，确保布局稳定；二要严格用地审批，提高占用门槛，严控占用；三要规范永久基本农田补划，确保及时补划到位；四要严格督察执法，对违法违规占用行为要严肃查处、重典问责。

（三）城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。城镇空间改造要与城镇传统风貌、地方特色相协调。在历史文化名镇、名村、街区的核心保护范围设立保护标志和保护范围。对纳入保护名录的保护对象，在其核心保护范围内，除新建、扩建必要的基础设施和公益性公共服务设施，不得进行与保护无关的建设活动。确定自然风貌区，公布自然风貌区边界控制线，实施控制和保护。禁止侵害岸线资源的公共性，严格执行海岸建筑退缩线等相关要求。

二、海域“三线”

（一）海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。严格落实《广东省海洋生态红线》中的各类管控措施，积极推进红线区保护与管理，加强红线区的监视监测，确保生态功能不降低、性质不改变、空间面积不减少，对受损和退化的生态系统实施整治修复。

（二）海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建排污口的应限期治理或搬迁。

（三）围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。实施最严格的围填海总量控制制度，加强围填海项目规范管理，提高围填海项目用海门槛，推进海域资源资产化管理。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

（一）空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。陆域生态空间面积2.52万平方千米，主要分布在大亚湾沿岸、崖门西岸、广海湾、镇海湾、海陵湾沿岸及雷州半岛等；海域生态空间面积3.29万平方千米，主要分布在大亚湾、珠江口、雷州半岛等国家级及省级海洋自然保护区，韩江口、珠江口等河口，柘林湾、镇海湾、水东湾、湛江湾等重要滨海湿地。

（二）功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

（三）管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。完善生态环境保护能力和制度建设，提升生态环境保障的技术水平。加强生态环境整治与修复，综合整治重点海湾、海岛等生态环境，开展蓝色海湾、生态岛礁等工程。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。各类设施的建设不得破坏原生态，建设面积不得超过生态空间总面积的3%。严守生态红线，实施四个“不减少”，即自然岸线不得减少，自然湿地不得减少，沙滩不得减少，公益林不得减少；实施重要敏感目标名录制度，发布重要滨海湿地、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛等敏感目标名录。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

（一）空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。其中服务于城镇建设的生活空间面积7163.3平方千米，珠三角地区生活空间分布最为集中，呈条带状分布在珠江口海岸周边；粤东、粤西生活空间主要以重要城镇为中心向四周延展，粤东主要分布在品清湖、榕江口等，粤西主要分布在湛江湾、水东湾、海陵岛等。规划预留潮州新城、揭阳惠来副中心、徐闻新城等的发展空间。

（二）功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

（三）发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。依托海岸湿地、湖泊溪流、优质沙滩等，打造生态环保、水上运动、休闲游憩、文化考察等类型的主题游径；依托海岸、岛屿、湖泊、田野、郊野公园等景观节点，建设以郊游休闲为主题的游径；依托自然保护区、湿地公园等野生生物资源丰富的地区和广东省独特的海岛、海岸等景观特色，建设以科普教育、观光体验为主题的游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。挖掘广东“海上丝绸之路”文化内涵，结合南粤古驿道保护与利用工作，将黄埔古港、樟林古港、台山海口埠和徐闻古港打造成为“海上丝绸之路”重要出海口纪念地，带动区域经济发展。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

（一）空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。以工业为主的生产空间主要保障港口物流、新能源、先进制造业、海洋生物医药等产业的发展，其中以港口物流为主的生产空间面积1429.6平方千米，主要分布在龙穴岛、高栏港、湛江港等；以新能源为主的生产空间面积2232.8平方千米，除核电建设外主要为分布在粤东、粤西远海区域的海上风电建设空间；以高端装备制造为主的生产空间面积267.7平方千米，主要分布在珠江口西岸、东海岛等。以农业生产为主的生产空间主要包括陆域永久性基本农田、一般农产品发展空间、海洋增养殖空间和海洋捕捞空间。

（二）功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

（三）发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。发挥海岸带空间优势，推进发展高端装备制造及临海工业；发挥海洋通道优势，发展海洋交通与港口物流业；发挥海洋生物、海水资源及可再生能源优势，发展海洋新兴产业；实施传统产业绿色高效发展，提升钢铁、电力等行业能效，推动农渔业创新发展。加大沿海大型工程海洋灾害风险排查和防治力度，控制工业污染物排放。


文章编号: df866a3c03f3da69f9fd4e56c9a226db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (超羡慕！他们四岁就当上了股东，还能拿近40万年分红！凭啥？) 2017-12-28 博智创越咨询  其他 博智创越咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514422712&ver=601&signature=A0P8pFDzo7B5e3mC7F2j6veDb9ylsPODBMvCJrHcVt76n3eSx3uoT8OQJZoSzMG68Kcu1EplU5inbzwcizSehsxSI4fNfBnDQ7nku0RtOTorE7E3t8fUihyYBKeIxzMs&new=1




央视财经

党的十九大报告中指出，要深化农村集体产权制度改革，保障农民财产权益，壮大集体经济。事实上，深化农村集体产权制度改革的试点早已在进行。2015年，全国就建立了29个集体资产股份权能改革试点。

安徽光华村落实农村产权制度改革，年年分红人人有份

2017年12月14日上午八点半，在安徽省天长市光华村的综合服务中心里，村干部们正忙著为马上要开的分红大会做准备。

安徽省天长市光华村村干部 王玉虎：这个在我们村来讲是最大的一件事了。

分红，是光华村眼下最大的一件事。自从2015年光华村开始农村产权制度改革后，今年已经是第二次给村民分红了。农村产权制度改革，简单来讲，就是要把以前归村集体所有的资产真正变成村民实实在在的收入。刨去承包给村民个人的资产外，在我国广大农村，几乎每个村都会有像厂房，办公用房，鱼塘，荒山等集体资产，这些资产以前都是老百姓“看得见、摸得著、管不著”的，那现在就要拿到阳光下来分红，人人有份。回忆起最初开始产权制度改革的时候，光华村党总支书记任保贵说，当时心里是五味杂陈。

安徽省天长市光华村党总支书记 任保贵：原来财产的收益,都是村里用,我们当时用钱,也就是村两委开个会,甚至有时候都不需要开两委会,书记主任碰下就行了,我们把钱全部分给老百姓,那我们自己以后干事用钱怎么办。

尽管有很多疑虑，但是改革还要进行。光华村成立了集体经济股份合作社负责运营集体资产，而村支书任保贵又多了一个身份，光华村集体经济股份合作社的监事长。通过清产核资，光华村的经营性资产为117.49万元，折股量化到3225人，按照一块钱一股，每个村民占有364股。拥有股份之后的村民就变成了股东，在对集体资产享有占有权的同时还获得了收益权，也就是说集体资产赚的钱要给村民股东分红。眼下，马上要分红了，可是任保贵还有一笔钱没有拿到手。

任保贵：要钱工作到年终是我们最重要的，村干部起得比鸡早，要钱比黄世仁还狠，就是讲的这个道理，我们现在要钱真的比黄世仁还狠。

任保贵准备去要的这笔钱是一笔投资收益款项，去年村里把镇里划拨的100万元专项资金入股到光华现代农业园，今年获得了10万元分红。数钱、开收据，任保贵拿到最后一笔分红款后，心里的石头终于落了地。自打入股农业园之后，任保贵每天都会来这里转转。

任保贵：什么果子成熟了，什么果子的产量有多少，这我都知道的，他经营得好，他可以多分一点给我们，他经营得不好，他就少分一点给我们。

今年光华村集体经济股份合作社除了农业园的10万元投资收益，还有出租村集体的房屋，农机大院，光伏发电等总共大约有57万元的收入。

经过村集体核算，留足归村集体的公积金、公益金和非经营性资产维护支出后，剩余大约36万元可用于分红，平均每人可以分到110元。

来领钱的村民们都随身带著一个红色的小本子，这是按户发放的股权证书，在他们眼中这就是他们股东身份的象征，也是他们的骄傲。

今年四岁的范振俊也是股东之一，跟奶奶一起来领分红的钱。小小年纪的他已经是第二次来这里领钱了。

任保贵：我们2016年分红是，每人分了100元，2017年分红每人分了110元，但到2018年怎么弄，你不能越分越少，如果越分越少的话，那肯定你工作有问题。

分红大会结束后，任保贵马不停蹄地开始继续为村集体找钱，他首先想到的是眼前这50亩地，今年4月份租期就已经到了，可是承包户并没有清理种植的苗木，也没有续交承包费，导致这50亩土地至今还没有发包，没有产生收益。这让任保贵既心疼又著急，他不得不再次找来承包户徐志勇协商腾出承包地。

任保贵其实是硬著头皮把徐志勇喊来的，一方面是因为同是光华村的村民，从情分上说任保贵开不了口；另一方面他知道徐志勇经营不善，到目前为止都没有收回成本，但是他也有自己的苦衷。这50亩地属于村里的集体资产，村里3000多名股东都关心著这块地的收益，这对任保贵来说是一个无形的压力。

任保贵：原来能不得罪人的事情，尽量就不得罪人了，就是能得罪人的事情，有时候拖拖就过去了，现在不行了。

得罪人的事，任保贵不想干也得干，因为这涉及到全村村民的利益。商量了半天，任保贵还是没能让承包户尽快腾出承包地，他说实在不行，就只能通过走法律程序了。

其实像光华村遇到的，虽然村里有经营性资产，但是却拿不到收益的情况在我国农村长期存在。2017年12月召开的中央经济工作会议明确，改革开放要加大力度，在经济体制改革上步子再快一些，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，推进基础性关键领域改革取得新的突破。

水库秒变小金库，租金上涨27倍

2015年6月30日，安徽省天长市完成了清产核资的工作，全市村级集体共有经营性资产4303万元，资源性资产面积3.1万亩，但151个村子中有24个是负债村，有的村子今年就不分红，兴隆社区就是其中一个。

今年，天长市兴隆社区收入虽然超过了17万，结余也有16万多，但是它却不能分红，因为2015年进行清产核资的时候，兴隆社区是负资产，所以只能够成立集体经济合作社。等还清了债务，进行改组之后成立集体经济股份合作社，才能够向股东发放股权证，进行分红。

安徽省天长市兴隆社区党总支书记陆兆平：以前年收入两万块钱不到，通过2015年股份权能改革之后，特别是去年，我们一下子收入增加到15.5万元，在我们全镇是最高的。

如今，兴隆社区是镇里收入最高的社区，但在2015年进行清产核资的时候，也是全镇负债最多的社区之一。老陆也是有苦说不出，上世纪90年代出现了两年的大旱，导致庄稼绝收，村里垫付了当时需要村民缴纳的公积金、公益金、管理费和五项乡镇收缴的包括计划生育费、民兵训练费等在内的经费共计96万元，这笔亏空一直没有收上来，村里只能一点点还，今年终于还清了最后的8万元外债。

虽然兴隆社区今年还不能分红，但有些村民已经开始著急了，组队来找陆兆平反映情况。他们都是经过界定不属于合作社成员，不仅今年没有分红，以后合作社即使赚钱了，也拿不到分红。而成员身份的界定，也是这次改革中最大的难点。

兴隆社区一共有常住人口6000多人，其中户籍人口4012人，但只有2580人获得了集体经济组织的成员身份，这个身份直接关系著村民能否变成股东获得分红。为了确定身份，兴隆社区用了整整半年的时间才完成。天长市2016年出台的集体经济组织成员身份界定指导意见，将人员类型细分为13类，其中包括外嫁女在内的8类人员可以确认为成员，而对于非农业人口、公务员等五类人员则不能够获得成员身份。前来咨询的这些村民都不符合成员身份的要求。

陆兆平：以前根本没有人问，因为与他们无关，现在不行了，现在你马上给他分钱了，他能不跟你急。

村民们以前对村里的事务并不在意，可是现在却都希望能够争取到成员身份，因为他们发现，村子里的资产居然能赚很多钱。

像大多数村子一样，收租金是兴隆社区集体收入的一个来源。改革之后，这个废弃老村部的租金从以前的6000元涨到了8000元，涨幅达到30%。但在老陆看来，这个涨幅还不值得一提。这个面积为260亩的小二型水库，是他眼中的小金库。在没有进行股权改革之前，承包收入每年只有1500块钱。股权改革之后，他们决定把这个水库面向社会公开发包，每年的租金为8000元，但是没有想到的是最后竞标的时候，居然拍到了四万二，让所有人都吃了一惊。

就这样，水库的租金从1500元直接涨到了4万2，涨了27倍。水库的租期为十年，租金一共是42万。按照合同要求，第一次先付32万，剩下的10万元要在2018年内付清。为了确保剩余的10万元不打水漂，老陆今天又专门找了承包水库的王庆安看看经营情况。

粗粗算下来，八九万斤鱼、四千多只鸭子、每天三千多枚鸭蛋，这么多家底让老陆心里有了底，这10万元尾款对王老板来说，应该不算难事。

随著集体产权制度改革的推进，天长市所有的集体资产交易，全部要纳入天长市农村产权交易中心，公开招标，底价由村民商议决定，客商竞标，价高者得。天长市农村产权交易中心自2017年5月挂牌，短短7个月的时间里受理了农村产权交易项目76个，成交项目42个，成交总金额约为957万元，增值额约为36万元。

除了水库变成了小金库，兴隆社区还把60亩土地进行流转，收入从八千元提高到了四万五千元；此外，还开辟了一个露天场地，每年的租金为1200元，这些收入让陆兆平越算越兴奋。

过去，村里集体经营性资产的收益还要用做村两委的办公经费等基本支出，如今市级财政根据村子规模大小分别给与5万、7万、9万的补贴，用于行政事务开支，解除了村干部的后顾之忧。

不过眼下，老陆不得不面对一项巨额开支，就是兴建服务大厅，这栋楼从建设到投入使用大概需要120万，除了上级批款和对口单位的支援，还有60万需要自己承担，而这笔钱只能够从村委会的账目上出，这意味著老陆又要欠债了。

陆兆平：以前我直接把它，拿过来用就行了，现在不行了，还得我们自己去想办法，还要慢慢地去积累，去想办法，把这个盖楼的钱解决掉，所以我们还要挣更多的钱 。

陆兆平已经在心里盘算好了下一步的打算，一是要搞光伏发电，二是要在高速路旁建高炮广告，虽然投资大，但后续的收益还是很可观的。

陆兆平：老百姓所看到的实惠，就是真金白银，你能发我钱了，给我钱了，就是最大的实惠，对不对，你多分一点，老百姓给你的称赞，就多一点，掌声就多一点，如果你分少一点，不如人家，老百姓绝对是对你不认可的。

半小时观察：壮大集体 造福个人

十九大报告中提出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。而产权制度改革无疑就是农村改革重点之一。手握著巨额资产，却没有产生该有的收益，这是我国农村长期以来存在的问题，或者因为抹不开情分，或者因为是公共资产而随意支配，农村集体资产长期是一笔糊涂账。不过随著产权制度改革的步伐加快，这一积弊正在得到纠正。截至2016年，天长市村集体经营性收入达1411万元，预计2017年将超过1800万元。农村产权制度改革是集体资产管理方式、经营方式和分配方式的重大变革，是促进农村集体资产保值增值、增加农民财产性收入的重大制度创新。其根本目的正如刚刚结束的中央经济工作会议所说，是增强人民的获得感和幸福感。

延伸阅读

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

专栏1“十三五”农业现代化主要指标

类别

指 标

2015年基期值

2020年目标值

年均增速〔累计〕

指标属性

粮食供给保障

粮食（穀物）综合生产能力（亿吨）

5

5.5

〔0.5〕

约束性

小麦稻穀自给率（%）

100

100

-

约束性

农业结构

玉米种植面积（亿亩）

5.7

5

〔-0.7〕

预期性

大豆种植面积（亿亩）

0.98

1.4

〔0.42〕

预期性

棉花种植面积（万亩）

5698

5000

〔-698〕

预期性

油料种植面积（亿亩）

2.1

2

〔-0.1〕

预期性

糖料种植面积（万亩）

2610

2400

〔-210〕

预期性

肉类产量（万吨）

8625

9000

0.85%

预期性

奶类产量（万吨）

3870

4100

1.16%

预期性

水产品产量（万吨）

6699

6600

-0.3%

预期性

畜牧业产值占农业总产值比重（%）

28

＞30

〔＞2〕

预期性

渔业总产值占农业总产值比重（%）

10

＞10

-

预期性

农产品加工业与农业总产值比

2.2

2.4

〔0.2〕

预期性

质量效益

农业劳动生产率（万元/人）

3

＞4.7

＞9.4%

预期性

农村居民人均可支配收入增幅（%）

-

-

＞6.5

预期性

农产品质量安全例行监测总体合格率（%）

97

＞97

-

预期性

可持续发展

耕地保有量（亿亩）

18.65

18.65

-

约束性

草原综合植被盖度（%）

54

56

〔2〕

约束性

农田灌溉水有效利用系数

0.532

＞0.55

〔＞0.018〕

预期性

主要农作物化肥利用率（%）

35.2

40

〔4.8〕

约束性

主要农作物农药利用率（%）

36.6

40

〔3.4〕

约束性

农膜回收率（%）

60

80

〔20〕

约束性

养殖废弃物综合利用率（%）

60

75

〔15〕

约束性

技术装备

农田有效灌溉面积（亿亩）

9.88

＞10

〔＞0.12〕

预期性

农业科技进步贡献率（%）

56

60

〔4〕

预期性

农作物耕种收综合机械化率（%）

63

70

〔7〕

预期性

规模经营

多种形式土地适度规模经营占比（%）

30

40

〔10〕

预期性

畜禽养殖规模化率（%）

54

65

〔11〕

预期性

水产健康养殖示范面积比重（%）

45

65

〔20〕

预期性

支持保护

全国公共财政农林水事务支出总额（亿元）

17380

＞17380

-

预期性

农业保险深度（%）

0.62

0.9

〔0.28〕

预期性

备注：1.小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。

2.农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

专栏2创新强农重大工程

（一）高标准农田建设工程。

以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设，大规模改造中低产田，到2020年确保建成8亿亩、力争完成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造，因地制宜实施田间渠系、“五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络，建立耕地质量大数据平台。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与）

（二）现代种业建设工程。

完善种质资源保护利用体系，建设一批国家种质资源库（圃）。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和100个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件，建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。（农业部、国家发展改革委牵头，科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与）

（三）现代农业科技创新驱动工程。

加强农业科技创新条件建设，改善200个农业重点实验室创新条件，提升200个国家农业科学观测站基础设施水平，建设200个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平，创建500个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心，培育1万家左右的农业高新技术企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（四）智慧农业引领工程。

对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部等部门参与）

（五）种养结合循环农业工程。

开展畜禽规模养殖场（小区）、水产养殖场和屠宰场标准化改造，改善养殖和屠宰加工条件，完善粪污处理等设施，推进循环利用。建设300个种养结合循环农业发展示范县，促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点，建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施，发展以沼气为纽带的生态循环农业。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

专栏3协调惠农重大工程

（一）农村一二三产业融合发展工程。

开展“百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范，打造一批农村产业融合领军企业，培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件，建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地，打造1500个“一村一品”示范村镇。（国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与）

（二）新型经营主体培育工程。

创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动，实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

专栏4绿色兴农重大工程

（一）农业资源与生态环境保护工程。

1.水土资源保护。加强重点区域耕地保护，建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业，加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程，新增高效节水灌溉面积1亿亩。（农业部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

2.生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围，合理布局草原围栏和退化草原补播改良，开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护，综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网，提升防护林体系综合功能。（国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头，科技部、财政部、环境保护部等部门参与）

3.水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心，江豚迁地保护区，以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库，建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与）

4.农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域，创建一批示范县，完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施，探索农业废弃物资源化利用模式。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（二）农业生产安全保障工程。

改善动物疫病控制净化设施，强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点，完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施，加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施，建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心，提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。（农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头，财政部等部门参与）

（三）农产品质量安全工程。

强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系，完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力，改善监管条件。建设50家国家农产品质量安全风险评估实验室和50家主产区实验站。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

专栏5农业对外合作重点领域

粮食产业：示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。

经济作物产业：大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。

畜牧产业：畜禽养殖、加工物流。

渔业产业：远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。

农产品仓储物流业：农产品港口码头、仓储和物流。

农机装备产业：先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。

农资产业：种子、农药、化肥、饲料、兽药。

森林产业：森林资源开发利用、木材加工。

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

专栏6开放助农重大工程

（一）农业对外合作支撑工程。

支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作“扬帆出海”培训，打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍，建立农业对外合作人才储备库。（农业部牵头，外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）优势农产品出口促进工程。

选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县，建设一批规模化、标准化生产基地，培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

专栏7共享富农重大工程

（一）特色产业扶贫工程。

重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业，实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程，确保到2020年3000万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口，加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度，创造更多就业岗位。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（二）农民收入倍增行动。

支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收，重点加大对低收入农户的支持，确保2020年农民收入比2010年翻一番。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

文章转载，如有侵权，请与后台留言。


文章编号: f0237c2f465d0cb8517749b2f03d1cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2017十大惊艳) 2017-12-28 新周刊  新闻/传媒 新周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514424142&ver=601&signature=72WZcXPNVJiKbLWt8nlnPu6oJfrz3nZv4KUGXV5EUOhBCwOLrOzs5s4Lae2qCQoowSmFJwsFAbJuaLlEbmYZiC6xFNdEzS3Gp4ZaBy1mj4oOiLeNzYE*HBclcWRdQah8&new=1




张榕容饰演的杨贵妃，有没惊艳到你？

《航拍中国》┃大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China） ，2017年，央视也有了一部“用全新视角拍出熟视无睹的日常”、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

“像鸟儿一样离开地面，冲上云霄，结果超乎你的想象。前往平时无法到达的地方，看见专属于高空的奇观，俯瞰这片朝夕相处的大地，再熟悉的景象，也变了一副模样。”这是《航拍中国》开篇的解说词。新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。很多人留言说，从来没有这样看过自己的家乡，美哭了；更多的人说，看完“满满都是对这片土地的爱与期待”，希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

《航拍中国》镜头下的江西。

港珠澳大桥┃技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入“现代世界七大奇迹”，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。将33根180米长、37.95米宽、11.4米高、近8万吨重的沉管横著安放到40多米深的海底，并要求与前一个沉管的对接误差控制在厘米级，难度有多大？港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣将之比喻为“连续33次考上清华”的感觉。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

港珠澳大桥连接香港大屿山的东涌和香港国际机场、澳门半岛和广东省珠海市。

赵孟俯书画特展┃人文之美

9月6日，也就是赵孟俯书画特展在故宫博物院武英殿书画馆开展的日子，全中国的文艺青年要么去了现场打卡，要么在社交媒体刷屏，转发率最高的恐怕是纽约大都会艺术博物馆亚洲艺术部主任何慕文（Maxwell K. Hearn）说过的这句话：“最想与赵孟俯彻夜长谈。”

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的，有自媒体总结了三个“难得”：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出了看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

《秋郊饮马图卷》（局部）。

天津滨海新区图书馆┃建筑之美

每年总会有“最美书店”“最美图书馆”成为网红，而今年的网红，当属天津滨海新区图书馆。你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到“人类进步的阶梯”，或者是无穷无尽的文化海洋。

该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，成为网红之后，高峰期单日读者数已近2万人次，远远超出了图书馆运营团队的预期。副馆长刘秀峰表示，图书馆火了当然自豪，“但实话说，很多人来图书馆是为了拍照发朋友圈，并不全是为了读书”（很多人去“最美书店”的目的也一样）。刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆，“让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

在天津滨海新区图书馆读书一定很酷。

机器人佳佳┃智能之美

4月24日，当机器人“佳佳”以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳”是中国科技大学研发的“特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步（据说她的长相融汇了中科大几大校花的优点），还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。项目负责人、中科大机器人研究中心主任陈小平说，“佳佳”的眼睛可以自然转动，说话时的发音和嘴型也对得上，不过受材料限制，她只能细声说话。他给“佳佳”的定位是“美丽、智慧的机器人”，希望她成为新一代的网红，“甚至比网红还红”！

机器人佳佳。

《彩色蘑菇云》┃反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的“曼哈顿计划”团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在“芝加哥一号堆”原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。芝加哥大学举办的系列公共项目“核反应——1942年：历史性的突破，不确定的未来”也在蘑菇云的爆裂中达到高潮。

“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI 的责任。当然也不乏幽默和讽刺……人们总要不断问我使用火药的意义。有时候我会回答：当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”蔡国强这样表示。

蔡国强《彩色蘑菇云》于芝加哥大学爆破。

阿拉贝拉秀中文┃汉语之美

特朗普总统访华时，“第一外孙女”阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。他向习近平夫妇展示了外孙女阿拉贝拉用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗的一段视频，习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯转，阿拉贝拉成为小网红。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。阿拉贝拉因此被视为友好小天使。

秀中文的还有金融大亨吉姆·罗杰斯的两个女儿。为了让女儿们熟练掌握中文，罗杰斯举家搬到新加坡。网友们表示惭愧：自己的普通话还比不上罗杰斯的两个女儿……

阿拉贝拉的中文说得很流利。

《至爱梵高》┃视觉之美

尽管12月8日才在中国大陆地区公映，但全球首部全手绘油画电影《至爱梵高》早就口碑在外。原因无他，它是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。梵高说过：“只有画画才能表达我心中之所念。”因此，导演决定用油画来讲述梵高的内心，以及发生在他身上的故事。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。先睹为快的豆瓣用户们这样写道：“狂热地爱著梵高的笔触，而一切都活了起来，那感觉实在是太妙了！就像进入一个平行世界，和梵高跨时空对话。当他以特殊的方式转身离开，黑暗中的我早已泪流满面。”“麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉都会看到流泪吧。”

《至爱梵高》用油画还原了梵高。

风云四号A星┃太空之美

9月25日下午5点之后，不少人注意到，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的“蓝色弹珠”变成了由我国全自主研制的“风云四号”卫星在中国上空拍摄的“国产”地球。微信团队表示，此举是为了庆祝“风云四号”当天正式交付用户使用，也是为了向用户展示我国的大好河山。

“厉害了，我的国。换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。”这是一名网友的评论。还有人敏锐地捕捉到知识点：“要高考的同学快点查查这是风云四号什么时候拍的图，日期、时间、坐标、当时的太阳直射点，世界主要地方的气候、大气循环、洋流方向啥的都记记，高考地理没准用得上。”

我国新一代静止气象卫星——“风云四号”A星为地球拍摄的“写真”。

建军90周年阅兵┃力量之美

“超燃！”“燃爆了！”看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

“2017年7月30日上午，刚刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备，征尘未洗、整齐列阵，以战斗的姿态迎接检阅。”新华社的报道这样写道。正如阅兵指挥部办公室副主任王瑞成所说，此次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例：不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，所有装备不作装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。俄罗斯网友阿列克谢表示“给跪了”：“他们的列队行进可真帅……简直如雕塑一般整齐！”《纽约时报》报道也称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

中国人民解放军建军90周年阅兵在位于内蒙古的朱日和训练基地举行。

本文首发于《新周刊》505期

新刊已上市，点击图片即可购买


文章编号: 21cca687bf3680cdb6a3a773b56d36c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (《广西海洋生态红线划定方案》（全文）| 广西正式划定海洋保护生态红线) 2017-12-27 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514408017&ver=600&signature=zRKrb0Ui-lNJUWwTVEjLqhdScl2NalfdXWJ7IDKEjz1938sH8tCLs1lBrmKy-bfyD9IrmBq7HZr17*nazoqYecQPE153rvR63PPMJ-XsNUkK5JeVPTiXFnwwGdDv17Ld&new=1




近日，《广西海洋生态红线划定方案》（以下简称《方案》）获广西壮族自治区人民政府批复，并由广西海洋和渔业厅正式印发和组织实施，意味著广西首条生态红线制度聚焦海洋生态保护。

据悉，《方案》划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，确定了预期控制指标为：大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；到2020 年，近岸海域水质优良率（一、二类）不低于91%。

广西首条——全区最先划定和实施的生态红线

“生态保护红线”是继“18亿亩耕地红线”后，另一条被提到国家层面的“生命线”。广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。作为广西首条生态红线，意义重大、使命非凡。

广西海洋与渔业厅在深入调查、研究和广泛征求意见的基础上，结合广西自然资源特色，按照保住底线与兼顾发展同在、生态保护与整治修复并举的原则，与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划、国家重大区域发展规划等涉海区划规划以及陆域生态红线有效衔接，并充分考虑了广西重点项目发展和建设用海需求，编制完成的《方案》是保障和维护广西海洋生态安全必须严守的底线，必须严守，不得突破。

全国最高——海洋生态红线区面积占比全部管理海域总面积60.12%

《方案》按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，尤其突出维护生态功能和提升生态质量的重点，划定的广西海洋生态红线区总面积为4100.65 km2，占广西管理海域总面积的60.12%，为全国沿海有关省市划定海洋生态红线区面积占比之最。

广西海域大陆岸线1628.59km，《方案》划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，《方案》划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

全国最高——大陆近岸海域水质优良率保护目标91%

相对于我国其他海域，广西近岸海域属于难得的“洁海”“净海”。根据国家海洋局与环境保护部确定考核广西的60个国控海洋环境监测站的数据，广西近三年近岸海域水质优良率持续居高。根据环保部发布的《2016年中国近岸海域环境质量公报》，广西海水水质优良率平均为85%以上，在大陆沿海省区近岸海域水质排名第一，海洋生态文明建设成效显著。为持续维护海洋生态健康，有效保持北部湾海洋环境质量的良好优势，《方案》将广西大陆近岸海域水质优良率保护目标定为91%，其目标之高、保护力度之大属全国目前沿海省市中之最。

重在守护——特别注重珍稀濒危物种、海洋旅游资源、特殊物种生态可持续发展

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。《方案》以保持生态完整性、维持自然属性为原则，在重点考虑增强海洋经济可持续发展能力的基础上，除国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区等禁止一切开发活动的禁止类红线区外，优先调整重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区等区域的生态红线区边界。

严格实施——落实海洋生态红线的目标和管控措施

《方案》提出沿海各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需相应建立和实施海洋生态红线制度，严格落实海洋生态红线的目标和管控措施，建立海洋生态红线制度联席会议机制，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。

广西海洋生态红线划定方案

生态保护红线是在国家重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定的严格管控边界，是保障和维护国家生态安全必须严守的底线和生命线，是国家重要的生态用地。通常包括为保障和提升水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙等生态功能，必须实行严格保护的水流、森林、山岭、草原、湿地、滩涂、海洋等自然生态空间，是国土空间的重要组成部分。

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，因此，广西沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海还分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。广西北部湾经济区发展战略上升为国家战略之后，广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。近年来，广西沿海的开发力度加大，经济发展造成环境压力增大，岸线利用增多，填海面积增加，导致海洋资源衰减，海洋生态系统退化，生态服务功能下降等环境问题。为实现广西沿海的可持续发展，必须解决经济发展和环境保护之间的矛盾，这就亟需加强海洋生态文明建设，贯彻落实海洋生态红线制度。

划定广西海洋生态红线是为了贯彻落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》关于划定并严守生态保护红线的有关要求，加快建立生态保护红线制度。

依据《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发[2011]35号），参照《全国主体功能区规划》、《全国生态功能区划》、《全国生态脆弱区保护规划纲要》、《全国海洋功能区划》、《广西北部湾经济区发展规划》、《广西海洋功能区划》、《广西海岛保护规划》等纲领性文件，根据环境保护部下发的《生态保护红线划定技术指南（修订版）》、国家海洋局下发的《全国海洋生态红线划定技术指南》的要求，划定广西海洋生态红线。

在GIS平台支持下，创建广西生态红线数据库，运用叠加分析、空间分析等技术方法最终完成广西沿海生态红线划定，根据程度不同具体划分为禁止类红线区和限制类红线区，并进一步明确红线区内的生态保护重点与方向。

第一章总体要求

一、指导思想

按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，以维护生态功能和提升生态质量为重点，结合广西自然资源特色，在重要生态功能区、生态敏感区/脆弱区划定海洋生态红线，切实加强保护与监管，为改善区域生态环境质量，提升生态文明建设水平，实现经济、社会、生态可持续发展奠定坚实的基础。

二、划定原则

——保住底线、兼顾发展：以海洋自然属性为基准、以社会属性为辅助，在维持海洋生态功能基础上，明确海洋生态保护、海洋环境质量底线，同时考虑国家、地区经济与社会持续发展需要，为未来海洋产业和社会经济发展留有空间。

——分区划定、分类管理：根据海洋生态系统的特点和保护要求，分区划定海洋生态红线区，制定差别化管控措施，实施针对性管理。

——生态保护、整治修复：坚持生态保护与整治修复并举，将重要、敏感、脆弱生态系统纳入海洋生态红线区范畴，限制损害生态功能的产业扩张；对于已经受损、需要开展整治修复的生态系统，也要纳入生态红线范畴，遏制进一步的生态破坏。

——有效衔接、突出重点：与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划以及国家重大区域发展规划等涉海区划规划衔接，与陆域生态红线有效衔接，重点突出海洋生态保护，对红线区域的管理要严于其他区划、规划。跨省、市近岸海域的红线划定应保持协调性、衔接性。

三、控制指标

1.广西大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；

2.广西海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；

3.到2020年，近岸海域水质优良（一、二类）比例与国家海洋局下达指标一致。

第二章 广西海洋生态红线划定内容

一、划定范围

广西海洋生态红线划定范围涉及海域总面积约为6821km2，以2008年经广西壮族自治区人民政府批准的大陆海岸线为北侧边界，以2005年经国务院批准的粤桂海域行政区域界线为东侧边界，以粤桂海域行政区域界线南端点向西的直线为南侧边界，以2014年修测的中越国界为西侧边界。涠洲岛和斜阳岛及其周边海域面积258.92km2（图1）。

二、广西海洋生态红线划定方法

在资料收集整理、现场勘查、专题研究和综合分析的基础上，依据海洋生态红线划定技术相关文件的要求，结合区域社会经济、开发利用现状和规划、发展需求、海洋和海岛资源、海洋环境、海岸线性质和形态、保护和使用现状、生态问题等客观因素对广西海域的以重要河口、重要滨海湿地、特别保护海岛、海洋保护区、自然景观与历史文化遗迹、珍稀濒危物种集中分布区、重要滨海旅游区、重要砂质岸线及邻近海域、沙源保护海域、重要渔业海域、红树林、珊瑚礁、海草床为重点的海洋生态功能区、海洋生态敏感区和脆弱区三类海洋生态红线区和自然岸线进行识别，确定生态红线区性质。根据所识别的海洋生态红线区位置和分区，同时应用现场勘察、卫星遥感图像解译、水深地形、海洋水文、海岸特征、海岛生态的研究等技术手段，确定红线区的边界和自然岸线（滩）。

海洋生态红线区边界的确定以保持生态完整性、维持自然属性为原则，以保护生态环境、防止污染、控制建设活动和便于管理需要为目的。根据广西海域管理实际情况，海洋生态红线区范围依据《全国海洋生态红线划定技术指南》中海洋生态红线区范围确定方法确定。海洋生态红线区还与国务院批准实施的《广西壮族自治区海洋功能区划（2011-2020年）》相衔接，部分红线区边界确定参考了海洋基本功能区的边界。海洋生态红线区的识别以行政区（地市级）为行政单元，确定区域内的重要生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况。

各类红线区和自然岸线具体按如下方法确定边界：

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，具体海域范围包括国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区；海洋特别保护区的重点保护区和预留区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他区域，具体海域范围包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区。

1、自然保护区限制类红线区

在国家和省两级自然保护区范围内，除已划定为自然保护区禁止类红线区以外区域划定为自然保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区

在国家和省两级海洋特别保护区范围内，除已划定为海洋特别保护区禁止类红线区以外的区域划定为海洋特别保护区限制类红线区。

3、重要河口

生态红线区范围原则上根据自然地形地貌分界范围确定，实际根据水深地形、卫星遥感等资料和实地勘查的方法判断河口地貌形态，向陆至广西壮族自治区人民政府批准的海岸线，向海一侧的边界大致到河口拦门沙外侧水深约1~5米的位置。

4、重要滨海湿地

生态红线区范围为自海岸线向海延伸3.5海里或6米等深线内的区域。实际划定过程中，由于广西近岸潮滩坡度较缓，近岸海域水深较浅，滨海湿地多位于海湾内，因此，滨海湿地生态红线区范围为自岸线向海大致至湾口或口门外区域或至5米等深线。

5、特别保护海岛

生态红线区范围以特别保护海岛及其海岸线至6米等深线或向海3.5海里内围成的区域。根据海岛及周边海洋环境、开发利用现状、功能区划等，适当调整范围。

6、自然景观与历史文化遗迹

生态红线区范围以自然景观与历史文化遗迹及其海岸线向海扩展100米的区域。

7、珍稀濒危物种集中分布区的生态红线区

范围为珍稀濒危物种的栖息范围及迁徙通道。

8、重要滨海旅游区

生态红线区范围为以重要旅游区向海扩展100米的区域。

9、重要砂质岸线及邻近海域

重要砂质岸线及邻近海域的生态红线区范围为以砂质岸滩高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的最大落潮位置围成的区域。实际划定过程中，考虑到海洋水动力及邻近海底地形的差异，按如下方法划定：向陆一侧至广西壮族自治区人民政府批复的海岸线，向海2千米内围成的区域，根据不同海底地形、海洋动力环境及红线区总体宽度等因数作适当调整。

10、沙源保护海域

沙源保护海域的生态红线区范围为以高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的波基面。

11、重要渔业海域

保护范围主要为重要渔业资源的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。实际划定过程中，主要按照国家及省两级海洋水产种质资源保护区的范围划定，种质资源保护区的界线以审批的拐点坐标为准。

12、红树林、海草床、珊瑚礁的生态红线区

红树林的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；珊瑚礁的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；海草床的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围。

（三）自然岸线

自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、生物岸线等原生岸线，以及整治修复后具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。

界定为自然岸线的原则：

?海岸的自然过程和生态功能得到了有效的维护或者加强。

?存在自然的岸滩，基本保留了原始的岸滩和水下岸坡。

?经整治修复仍然具有海岸的自然属性。

三、划定内容

广西海洋生态红线区分为禁止类红线区和限制类红线区，具体划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，其中禁止类红线区5个，限制类红线区49个。此次划定广西海洋生态红线区总面积为4100.65km2（剔除重叠面积后面积。未剔除重叠面积的海洋生态红线区面积为4239.82km2），占广西管理海域总面积的60.12%。广西海域大陆岸线1628.59km，划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，主要包括自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区。共划定禁止类红线区5个。

1、自然保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区3个，面积193.79km2，占红线区总面积的4.57%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区禁止类红线区、广西合浦儒艮保护区禁止类红线区、广西山口红树林保护区禁止类红线区。

2、海洋特别保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区2个，面积14.82 km2，占红线区总面积的0.35%，分布在钦州和北海。包括广西钦州茅尾海保护区禁止类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区禁止类红线区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他红线区，主要包括自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线及邻近海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区等。共划定限制类红线区49个。

1、自然保护区限制类红线区

划定限制类红线区3个，面积69.92km2，占红线区总面积的1.65%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区限制类红线区、广西合浦儒艮保护区限制类红线区、广西山口红树林保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区。

划定限制类红线区8个，面积506.67 km2，占红线区总面积的11.95%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港东湾红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海保护区限制类红线区、大风江红树林保护区限制类红线区、广西北海滨海湿地保护区限制类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区限制类红线区、北海斜阳岛保护区限制类红线区、广西近海南部海洋保护区限制类红线区。

3、重要河口

划定限制类红线区3个，面积81.84km2，占红线区总面积的1.93%，分布在防城港、钦州、北海。包括北仑河口限制类红线区、大风江口限制类红线区、南流江口限制类红线区。

4、重要渔业海域

划定限制类红线区7个，面积2869.31km2，占红线区总面积的67.68%，分布在防城港、钦州、北海。包括珍珠港重要渔业海域限制类红线区、防城港南部海域重要渔业海域限制类红线区、钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区、廉州湾重要渔业海域限制类红线区、北海南部海域重要渔业海域限制类红线区、北海珍珠贝保护区限制类红线区、广西近海南部重要渔业海域限制类红线区。

5、特别保护海岛

划定限制类红线区3个，面积0.13km2，占红线区总面积的0.003%，分布在防城港。包括独墩限制类红线区、尖山大墩岛限制类红线区、尖山小墩岛限制类红线区。

6、自然景观与历史文化遗迹

划定限制类红线区3个，面积16.20km2，占红线区总面积的0.38%，分布在防城港和北海。包括防城港金滩自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海涠洲岛自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海冠头岭自然景观与文化历史遗迹限制类红线区。

7、重要砂质岸线和沙源保护海域

划定限制类红线区7个，面积99.48km2，占红线区总面积的2.35%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港金滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、江山半岛东岸重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、三娘湾重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、北海银滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、福成-营盘重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、沙田半岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、涠洲岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区。

8、重要滨海旅游区

划定限制类红线区14个，面积289.07 km2，占红线区总面积的6.82%，分布在防城港、钦州、北海。江山半岛东岸重要滨海旅游区限制类红线区、防城港西湾重要滨海旅游区限制类红线区、防城港东湾重要滨海旅游区限制类红线区、龙门及观音堂重要滨海旅游区限制类红线区、七十二泾重要滨海旅游区限制类红线区、沙井西侧重要滨海旅游区限制类红线区、茅尾海东岸重要滨海旅游区限制类红线区、鹿耳环至三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、廉州湾重要滨海旅游区限制类红线区、北海银滩重要滨海旅游区限制类红线区、闸口至公馆港重要滨海旅游区限制类红线区、沙田东岸重要滨海旅游区限制类红线区、北海涠洲岛重要滨海旅游区限制类红线区。

9、珍稀濒危物种集中分布区

划定限制类红线区1个，面积98.59km2，占红线区总面积的2.33%，分布在钦州。即钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区。

（三）自然岸线

划定广西大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西大陆岸线长度1628.59km的35.95%。

广西海域无居民海岛632个，海岛岸线总长350.40km，333.03km的无居民海岛岸线需保持自然状态。广西海域有居民海岛14个，海岛岸线总长200.28km，136.95km的有居民海岛岸线需保持自然状态。广西海洋生态红线划定的广西海岛的保护自然岸线长度为469.97km，占广西海岛岸线总长550.68km的85.34%。

四、管控措施

（一）禁止类红线区管控措施

禁止类红线区包括两类红线区——自然保护区禁止类红线区和海洋特别保护区禁止类红线区。

自然保护区按照《中华人民共和国自然保护区条例》管理，禁止任何人进入核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应按照《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准；禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当由《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准。

海洋特别保护区按照《海洋特别保护区管理办法》管理，重点保护区内，禁止实施各种与保护区无关的工程建设活动；预留区内，严格控制人为干扰，禁止实施改变区内自然生态条件的生产活动和任何形式的工程建设活动。

（二）限制类红线区管控措施

1、海洋保护区管控措施

海洋保护区限制类红线区包括两类——自然保护区限制类红线区和海洋特别保护区限制类红线区。

自然保护区开发活动执行《中华人民共和国自然保护区条例》的有关规定，禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。

海洋特别保护区开发活动执行《海洋特别保护区管理办法》的有关规定，海洋特别保护区内的生态保护、恢复及资源利用活动应当符合其功能区管理要求：适度利用区内，在确保海洋生态系统安全的前提下，允许适度利用海洋资源，鼓励实施与保护区保护目标相一致的生态型资源利用活动，发展生态旅游、生态养殖等海洋生态产业；生态与资源恢复区内，可以采取适当的人工生态整治与修复措施，恢复海洋生态、资源与关键生境。

2、重要河口限制类红线区管控措施

禁止围填海、采挖海砂、设置直排排污口及其他破坏河口生态功能的开发活动，并加强对重要河口生态系统的整治和生态修复。

3、重要滨海湿地限制类红线区管控措施

禁止围填海、矿产资源开发及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态功能的开发活动，并加强对受损滨海湿地的整治与生态修复。

4、重要渔业海域限制类红线区管控措施

在重要渔业海域产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的海洋生态红线区内禁止围填海、截断洄游通道等开发活动；在重要渔业资源的产卵育幼期禁止进行水下爆破和施工，处在水产种质资源保护区内的要按水产种质资源保护区相关管理规定管理。

5、特别保护海岛限制类红线区管控措施

禁止围填海、炸岩炸礁、填海连岛、实体坝连岛、沙滩建造永久建筑物、采挖海砂及其他可能造成海岛生态系统破坏及自然地形、地貌改变的行为，并加强对受损海岛生态系统的整治与修复。

6、自然景观与历史文化遗迹限制类红线区管控措施

禁止设置直排排污口、爆破作业等危及文化遗迹安全的、有损海洋自然景观的开发活动，保护历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其他特殊原始自然景观完整性。

7、重要砂质岸线及邻近海域限制类红线区管控措施

禁止实施可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动。设立砂质海岸退缩线，禁止在高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林以内构建永久性建筑。在砂质海岸向海一侧3.5海里内禁止采挖海砂、围填海、倾废等可能诱发沙滩蚀退的开发活动。加强对受损砂质岸线的修复。

8、重要滨海旅游区限制类红线区管控措施

禁止试图可能改变或影响滨海旅游的开发建设活动。

9、珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区管控措施

禁止实施对珍稀濒危物种有影响的开发建设活动。

（三）自然岸线管控措施

禁止实施可能改变大陆和海岛自然岸线（滩）生态功能的开发建设活动，加强对受损岸线的整治和修复。禁止实施导致砂质岸线自然属性改变的用海活动，保持砂质岸线自然形态、性质及与其相关的邻近海洋动力环境的稳定。禁止实施导致基岩岸线自然属性改变的活动，保持基岩岸线的自然特征。对已有部分养殖围海和开放式用海的占用岸线（滩）的海岸线，要继续保持和恢复岸线的自然形态和性质，对不在农渔业区的岸线，在需要时逐步拆除围海堤坝等影响海岸自然生态功能的人工构筑物，恢复自然岸线（滩）。保持已建景观性城市岸线形态基本稳定，逐步恢复和优化海岸自然生态和景观功能，对具有保护价值的人文自然历史文化遗迹岸线要进行保护和必要的维护，禁止可能对岸线保护产生影响的用海活动。针对部分可以修复为自然岸线的受损岸段实施整治修复工程，逐步恢复自然形态或进行海岸线的自然生态化改造，使其恢复自然岸线（滩）生态功能。

第三章 保障措施

一、健全机制、加强领导

各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需明确职责，加强领导，建立和实施海洋生态红线制度。必须落实海洋生态红线的目标和管控措施，保障海洋生态红线的有效管理。建立海洋生态红线制度联席会议机制，推动跨部门的海洋生态红线综合管理，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。广西海洋和渔业厅具体负责指导、协调、监督海洋生态红线制度实施。政府联席会议具体协调跨部门协商，解决红线划定方案调整、跨区域争议等重大事项。

二、创新制度、发挥机制

实施陆海统筹，建立陆源污染物入海总量控制制度，加强陆源污染物入海综合监管；利用浮标、自动监测、移动通讯等先进设备和技术，开展海洋生态环境监测评估，建立海洋生态红线生态评价制度，根据海洋生态红线区生态评价状况，针对性地开展生态修复和环境整治；建立海洋生态红线区环境准入负面清单，实行严格的海洋生态红线区开发项目环境准入管理，规范海洋生态红线范围内的开发活动；探索建立海洋生态补偿机制；建立海洋生态红线及周边区域资源环境承载能力监测预警机制；建立健全海洋生态红线区内共同防治海洋污染的协作机制，统一目标，协调行动，实施联防、联控和联治。

三、明确责任、强化考核

将海洋生态红线区管控措施的落实、指标的制定、目标的实现、政策措施的配套、修复治理的开展、生态恢复的效果等纳入经济社会发展综合评价体系，县级以上政府主要负责人对本地海洋生态红线区管理和保护负总责，各级海洋行政主管部门对海洋生态红线区实施监督管理，会同相关部门组织开展综合评估和绩效考核。

四、多方筹资、保障经费

开拓资金来源，保障经费开支。发展并建立海洋生态红线区管理的财务可持续性，满足海洋生态红线管理开支之需，扶持海洋生态红线区内生物多样性保护、环境治理、生态修复、能力建设等。鼓励、引导企业和民间资本投入，建立多元化投入、市场化运作的投融资机制。

五、公众参与、社会共管

鼓励海洋生态红线管理的公众参与，建立相应的公众参与机制。建立海洋生态红线信息公开制度，开发海洋生态红线信息系统和建立海洋生态红线信息共享平台，保障社会、公众和利益相关者的知情权、参与管理权、经济和环境权益的主张权。鼓励公众监督，任何单位和个人都有权向国家海洋局、所属分局和省级海洋行政主管部门举报海洋生态红线实施的违法违规行为。引导公众参与海洋生态红线的管理，鼓励公民、法人和其他组织在海洋生态红线区内从事生态保护活动。

END

内容来源：广西海洋和渔业厅


文章编号: 9634709714b98554ad47844a428564b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.12.27 | 钦州市将建白海豚海洋公园) 2017-12-27 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514433972&ver=601&signature=z-dYxM7spFdaQQK-LS3fdq-xiRby*ivm58XzZtTreG6PUnfirkwKnMS3T8IvVDMoDxrlfsBJoGk1YQtacUUktmWY35FPppqaf4PH7cf187IP9U2C4LHLdWFoXs4v*NYP&new=1




每天3分钟，速览钦州重要新闻

12月27日 星期三 农历十一月初十

时政新闻

1.钦州市将建白海豚海洋公园12月26日，钦州三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地协议签约仪式举行，我市将建白海豚海洋公园。据悉，项目位于三娘湾风景区内，以海洋生物为主题，集展示、观赏、表演、繁育、科普、科研于一体的综合性海洋生态主题文旅项目。 白海豚海洋公园占地165亩，计划总投资2亿元。整个公园由海洋生物繁育研究基地、海豚表演剧场、鲸鲨巡游、南海主题水族馆、海洋酒店风情街五大功能区组成，将是钦州乃至广西第一座以海洋为主题，集旅游、科普、科研、休闲、度假于一体的综合性海洋公园。 市委常委、宣传部部长，副市长韩流，市人大常委会副主任陈丽丽出席签约仪式。

2.改善干渠水质量提升群众获得感12月26日，市委常委、常务副市长谭丕创率领市发改委、市国土资源局、市环保局、市住建委、市水利局等部门相关负责人到钦南区水东街道办五里桥社区东干渠城五里桥南路渠段，对青年水闸东、西干渠城区段开展环境综合整治专项活动第一次集中整治活动。

3.广西定向选调生宣讲团进企业宣讲党的十九大精神日前，广西定向选调生宣讲团成员、市海洋局干部银格到钦州港广西天盛港务有限公司宣讲党的十九大精神。

4.抓实抓好各项工作，展现新气象新作为12月26日，市委常委、统战部部长蔡家东走进联系单位市机关事务局开展党建“进驻共建”活动，为市机关事务局全体干部职工上了一堂生动的党课。

5.打响钦州社科思想理论研究响亮品牌为了学习贯彻党的十九大精神，研究部署推进社科工作，12月15日，市社科联召开纪念钦州市社科联成立20周年座谈会。自治区社科联秘书长何明参加会议。

社会新闻

1.中马钦州产业园区多个工程通过竣工验收日前，中马钦州产业园区中马南四街、中马北一街工程及中马南四街电力管沟工程竣工并通过验收，标志著该园区交通路网越加完善。 中马南四街和中马北一街均为中马钦州产业园区啔动区道路工程，其中南四街长1.8公里，按城市次干路标准建设，概算为1.46亿元；北一街长1.5公里，概算为0.56亿元。这两个工程竣工验收后将正式交付使用，标志著该园区交通路网越加完善。

2.“质检利剑”行动严打产品质量违法据了解，2017年市质监局全面推进“质检利剑”行动，制定相关方案，统一部署，共出动执法人员400多人次，共检查我市辖区内单位、企业120多家次，查处案件一批，无上诉复议情况，执法过程没有接到不作为或乱作为的投诉。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: fee1f8bf9d7471e8fbcb3c231e78df42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (迎新春?悠活音乐狂欢节，新年里，先来一场海岛狂欢吧！) 2017-12-27 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514385034&ver=600&signature=nTKAbNdViJvwS-6QSWZx4efRci-Jg73Q5LuHCxjO3rYECRcy8jFl-0KrBpbu63*ErwOHEaARYpxmwoa*gw9TnWjYrO4AutVw9TA4r5I65bw4Zena3ScJumOTrbrr8rgg&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

转眼间已经到了17年年底啦~

还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

18年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位（原价2580元/间）；

3、含酒店自助早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）若需单独占一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若客人需住豪华海景房，需在园景房价格的基础上另加150元/人；

（4）若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

（5）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位（原价1180元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、若需单独占一房间，平日补差价240元/人；

3、若客人需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以在海馨酒店私家海水温泉泡池浸泡温泉；

2、约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

3、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

4、沙滩篝火晚会；

5、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，静静的等待回程。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！

戳原文，开始你的新旅行！


文章编号: 9b55129eda90260dfb5998269b116308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (游学艺术之旅---拥抱温暖厦门) 2017-12-27 中国旅行社总社营口公司  其他 中国旅行社总社营口公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514370592&ver=600&signature=TolzH0hqav2qH4g79ou8vYcf0STvAw2jrxp6zuD8zYIh4thrBH3M0vv9HFhKEi9YeP-zrwMGrN-BkcYMGehtC2EF*w13cMqbhYf0Kr2yRcHY9gc69XJzrs*hUptNFUW6&new=1




厦门，这座胸中藏海的英雄城市，在中华民族伟大复兴的历史征程中，再一次让荣耀的坐标标注在这片生机勃发的热土上。

厦门，这座引领风气之先的国际城市，以转型发展的速度和品质提升的力度，融入波澜壮阔的全球一体化的时代大潮，让世界听到响亮的中国声音。

厦门，中国的厦门；厦门，世界的厦门。

行程特色：

▼ 超值服务： 安排全程领队随您出行，

服务、照顾您旅途中的饮食起居；

▼ 特别安排： 鼓浪屿体验浪漫花园别墅；曾厝埯特色民宿，体验厦门房车住宿

▼ 高空挑战：登顶厦门地标双塔，挑战临海高空玻璃栈道

▼ 精华景点： 钢琴之岛、音乐之城—鼓浪屿；青山碧水、土楼之都—南靖云水谣；国家科普之地—厦门科技馆，趣味主题馆---红地毯蜡像馆；厦门地标双塔---感受云上厦门，中国最美大学—厦门大学；龙脊凤檐、雕梁画栋—集美学村

▼ 特别赠送：每人一本手绘地图

▼ 特约承诺： 营口中旅独立成团、全程无购物及自费

行程安排

1

向快乐出发

宿：厦门

指定地点营口中旅门前集合，搭乘直航客机前往厦门。（航班时间以出团通知单为准）指定时间门前集合，搭乘直航客机前往厦门，抵达后安排住宿，可自由逛街品尝厦门当地小吃和美食：沙茶面、花生汤、韭菜盒子、烧肉粽、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、八婆婆烧仙草……各类小吃让你口齿生香、回味无穷。

行程安排

2

文化之旅

宿厦门房车（三餐）

【南靖云水谣+土楼】福建，是土楼之都。浏览云水谣景区。

【和贵楼】始建于清雍正十年（1732年），此楼是建在方圆3000平方米的沼泽地上。漫步在铺满鹅卵石的云水谣古道上，眼望是秀丽柔美的古榕树，耳听是潺潺的的流水声，在大榕树下的风车木屋前拍照留影，感受当年陈坤、徐若瑄主演的电影《云水谣》里的那份浪漫情怀。

【怀远楼】是目前保护最完好的土楼。圆形土楼建于清宣统元年1909年，坐北朝南，此楼与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。 幽长古道、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

行程安排

3

文艺之旅

宿鼓浪屿（早中餐）

【厦门大学】它是建在海边的中国最美的大学，是非常值得游览的地方。这不仅仅因为它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，单单是那风景如画的校园，就给足了你到此一游的理由。整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训，俯仰之间，山海之形胜、教泽之悠长，了然于心的意境

此地距离【南普陀寺】非常近，因为南普陀没有门票限制，家长们可以根据浏览的进程安排时间，规定时间集合。

中华的十大名街，到这里家长们可以欣赏它特有的骑楼式建筑，自由购物和品尝闽南小吃。

之后前往同安区，晚间体验户外烧烤。

【鼓浪屿】最富盛名的“钢琴之岛”和“音乐之城”的鼓浪屿是厦门的象征，因岛上巨石受海浪拍击，声如鸣鼓而得名。我们在岛上可以看到英、美、法、日等国的公共租界地，那一栋一栋的老宅子体现了厦门多元文化的渊源。

【菽庄花园】是台湾富商林尔嘉于1913年在鼓浪屿上所建，园内十二洞天、四十四桥借海为景，浑然天成，堪称绝，园中钢琴博物馆展出有大量钢琴艺术品，集中体现了鼓浪屿“钢琴之岛”“音乐之乡”的特点

【红地毯蜡像馆】是全球首家趣味主题蜡像馆，也是国内首家由中国人自己投资、自己设计、自己创作的。该馆的特点是集趣味性、参与性、互动性于一体，适合各个年龄段的游客；蜡像馆分政治精英区、世界影视明星区等。

行程安排

4

科技之旅

宿曾厝埯民宿（早中餐）

早餐后，乘摆渡下岛，前往集美学村。

【厦门科技馆】厦门科技馆是厦门文化艺术中心的重要组成部分，它与图书馆、艺术馆、博物馆共同构成厦门文化艺术中心。她北临仙岳路,南濒体育路，厦门科技馆以"人类?科技?和谐"为主线设置了五大展区，分别是"海洋?摇篮"展区、"探索?发现"展区、"创造?文明"展区、"和谐?发展"展区、"儿童?未来"展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。厦门科技馆是省内一流、国内先进的综合性科技馆。

【集美】现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”，参观“鳌园”。

【世茂双子塔】，登上塔顶，感受【云上厦门】“云上厦门”观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，能见度高时，还可以远观金门列岛和台湾海峡，带来了一个新颖、独特的景观。然后至跨海大桥【演武大桥观景台】凭栏遥望，运气好的话可能会看到调皮的白海豚哦（演武大桥外观设计独特，简捷明快，上部结构为流线型鱼腹式箱梁，下部结构为住式椭圆形桥墩，大桥紧贴海面也是它最美的一个特点，在鼓浪屿上隔海看此桥，就像一条腾空的白龙一样，视觉美感值真是爆表

行程安排

5

自由活动-返回温暖的家

自由活动，自由品尝厦门特色小吃，满足您的味蕾感受

建议景点【曾厝埯】。这里没有鼓浪屿上的喧哗，没有市区的繁华，也没有一波一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺清新的店面。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它—曾厝埯。搭乘航班前往机场，返回温暖的家。


文章编号: 3441614e16c83bf26038510889317ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (珠海人新年到海岛旅游！美女如云，还有超美味海鲜！) 2017-12-27 我们的珠澳  其他 我们的珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514370734&ver=600&signature=jh*yEZaH9bWdgMAENULt8zZlp3J*pu7mHqXKW5XgMh1KlX9-pkqJm4-aukmiFMFrJS4BcAvhNzTRMI1BM0*Dd42qkNW8NTAzKn8oOempoTr874H9ksjvpQA9rmlebzDc&new=1




转眼间已经到了2017年底啦，还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

2018年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动期间，美女歌手驻唱，歌舞升平，音乐狂欢盛会。观众们亦可自行参与点歌互动，凡参与者均可获得游艇环岛游。

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位1晚（原价2580元/间）；

3、含酒店自助1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）客房均为双人入住，若需单一人一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若贵客需入住阳台豪华海景房，需在园景房价格的基础上平日另加150元/人；周六另加250元/人，

（4）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位1晚，（原价1180元/间）；

3、含酒店1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、酒店客房均为两人一间，若需单独一人一房间，平日需补差价240元/人；

3、贵客需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上指定航班时间带好本人有效身份证件提前30分钟，来到珠海香洲港客运码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

参与晚宴活动表演嘉宾可在酒店工作人员安排下，乘艇观光游览外伶仃岛环岛游。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

午餐后，可在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，等待回程客轮，愉快结束行程。

酒店预订部 ：0756-8855036 /18926992261

酒店商务中心（香洲港客运站） ：0756-2169599

如何预订？

知道你们已经非常著急啦~

小编告诉你们，

直接点击文末阅读原文可线上直接预订喔！


文章编号: b4ae70a81bcb9eb8307ca40d420b61c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2017-12-27 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514360242&ver=599&signature=yiY--F5opfg1ngkzKpnvbVKLwW8wHm4BT*TQvEp3VgY1a5CKgryl96T*puX7npkok-ssx6JmMgUVh1dxeInscQCSUQgI4AbGXsK1oeCn2G7AcOsF6M6i9qrPsCKu8KC4&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

近期自驾游：

【元旦自驾游活动】

大巴纯旅游：0进店0购物

【元旦大巴纯旅游】

【代理销售订购】请注意日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 5a6e6e585abc10bbda5642280012ab33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (农业部举行渔业执法监督情况新闻发布会) 2017-12-27 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514358596&ver=599&signature=GhLSC1BjbVI3ErJqEB74WzVS5Rxj7SZ2twulSC0IGuN0JQ8aDJISSdgkefTK8W3MNrkP*oUK9yAYiZ-dIwNipEtZ*h*i1LghT8AE72JNawURWQo5dNvIr08QafyyDrzh&new=1




农业部定于2017年12月26日（星期二）上午10时举行新闻发布会，农业部渔业渔政管理局局长张显良、农业部办公厅副主任宁啔文、农业部渔业渔政管理局副局长刘新中、农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民向媒体介绍渔业执法监管有关情况，并回答记者提问。

[农业部办公厅副主任宁啔文]

女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好，欢迎参加农业部新闻办公室举行的发布会。2017年农业部加强渔业执法监管工作，针对突出问题严格管理、严厉打击，严肃查处，取得了积极成效。为使大家对此有一个全面的了解，我们今天很高兴的邀请到了农业部渔业渔政管理局局长张显良先生，农业部渔业渔政管理局副局长刘新中先生，农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民先生，向大家介绍有关情况并回答记者提问。下面首先请张显良先生向大家介绍有关情况。

[农业部渔业渔政管理局局长张显良]

各位新闻媒体的朋友们大家上午好！为贯彻落实党中央国务院关于推进生态文明建设、深化农业供给侧结构性改革等有关部署要求，促进渔业绿色发展，2017年，农业部直面渔业突出问题，组织实施“亮剑2017”系列渔政专项执法行动和规范远洋渔业管理活动，重拳出击、打非治违，从严监管，取得了积极成效。2017年农业部渔业渔政工作的一个突出特点就是“严”字当头。下面，我介绍一下有关情况。一是严管海洋伏季休渔。对休渔违规行为持续保持高压严打态势，严肃查处违规案件7427件，处理涉案人员10343名，其中移送司法处理的涉案人员1369名，形成了对违规违法行为的有力震慑。在休渔时间提前、总体延长、范围扩大的情况下，休渔秩序明显好于往年，渔区社会总体保持稳定。二是严打涉渔“三无”船舶和“绝户网”。全年累计清理取缔涉渔“三无”船舶7000余艘、“绝户网”40余万张（顶），比去年分别增长约10%和160%。三是严处远洋渔业违规行为。对远洋渔业违法违规行为“零容忍”。两年来对78家违规远洋渔业企业、264艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，扣减国家财政补贴约7亿元，对206名渔船船长予以罚款，取消3家企业的从业资格，暂停5家企业的从业资格。四是严格内陆重点水域禁渔。在长江、珠江、闽江、黄河上游、海河京津冀水域等内陆水域实施禁渔执法行动。查获违法作业捕捞船2954艘次，查处举报案件5972件，行政处罚3114人，移送司法1593人。此外，我们还在中俄、中老边境水域实施两国渔政联合执法行动，取得了积极成果。五是严肃开展督促检查。今年以来，农业部围绕抓落实，全面强化渔政执法工作的督查督办。先后组织实施了海洋伏季休渔执法交叉督查、清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”督导检查，渔业渔政重点工作综合督查等多次大规模的工作督导，向各地下发《执法督办》43期。一年里，各级渔业渔政部门按照农业部的统一部署，严格监管、严格执法、严肃办案、严肃处理；广大渔政执法人员，不辞辛苦、夜以继日，持续奋战在执法一线，战果显著，查处了一批涉渔违规违法案件，其中一些很具有代表性。今天，从中选取10个典型案例向大家进行通报。案例一：“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”伏季休渔期非法捕捞案5月31日，“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”四艘拖网渔船涂抹船名、船籍港等信息，捕捞渔获物6873箱、净重14.69万公斤，被江苏省中国渔政“32501船”“32516船”查获。四艘渔船42名涉案人员违反伏季休渔规定、违法捕捞数量巨大，已涉嫌构成犯罪。江苏省海洋渔政监督直属支队已将案件移送公安机关查办。案例二：“辽某渔运25148”休渔期收购非法渔获物案6月26日晚，“辽某渔运25148”渔运船在休渔期间收购销售非法捕捞玉筋鱼约5026箱、92430公斤，在庄河市南尖头渔港被大连市海监渔政局查获。该渔运船未按规定休渔、违法收购非法捕捞渔获物。8月7日，大连市海监渔政局依据《辽宁省渔业管理条例》有关规定，对当事人作出了罚款人民币123856元和没收非法收购渔获物的处罚。案例三："浙某渔82751"在禁渔区内非法捕捞案4月21日，"浙某渔82751"在机动渔船底拖网禁渔区线内使用最小网目尺寸为30mm的单船有翼单囊拖网捕捞虾蛄等水产品2公斤。其使用的渔具属于浙江省规定的禁用渔具，且在禁渔区内捕捞，已涉嫌构成犯罪，浙江省瑞安市海洋与渔业局将案件移送至当地公安机关。案件当事人被判处拘役三个月（缓刑四个月），并被责令于今年9月30日前向瑞安市浅海区域投放梭鱼1万尾，修复海洋生态。案例四："浙某渔02167"使用禁用渔具捕捞案4月17日，"浙某渔02167"使用加装有多层囊网（密眼衬网）的帆张网捕捞虾籽16260公斤。其使用的渔具属浙江省规定的禁用渔具，且捕捞数量大，已涉嫌构成犯罪，浙江省岱山县海洋与渔业执法大队将案件移送公安机关。7月27日，钱某某、刘某某、刘某某、乐某某等四名当事人以非法捕捞水产品罪分别被判处拘役三个月、拘役五个月不等。案例五：江苏一涉渔"三无"船舶非法捕捞案2016年7月7-13日，叶某明驾驶一"长25米、宽4.6米"的涉渔"三无"船舶在机动渔船底拖网禁渔区内拖网作业捕捞梭子蟹等69.35公斤。2017年4月25日，江苏省海洋渔政监督支队依据《渔业法》《渔业船舶检验条例》等法律规定，对使用涉渔"三无"船舶在禁渔期和禁渔区内捕捞的行为，作出没收该涉渔"三无"船舶、渔具和渔获物，和罚款人民币500元的处罚。2017年5月23日，该涉渔"三无"船舶以公开拍卖的方式予以拆解。案例六：涉渔"三无"船舶引发涉外渔业事件案2月16日，标有"辽丹渔23955"的船舶及其对船越界捕捞时被韩国海警查扣，并引发涉外事件。经农业部、公安部、外交部和中国海警局等四部门联合调查发现，涉事船舶未取得入渔韩国捕捞许可证、未持有国家统一规定的合法有效渔业船舶证书、涉案船舶船长未取得职务船员证书，属于涉渔"三无"船舶。目前，该案交由船舶所有人所在地山东省某市政府按涉渔"三无"船舶进行后续处理。案例七: 齐某等人在禁渔期电鱼案5月20日，齐某、王某在北京市密云水库实施电捕鱼，共计29.7公斤、价值人民币857元。齐某、王某在密云水库禁渔期电鱼，已涉嫌构成犯罪。北京市密云水库联合执法大队将案件移送密云区公安机关。8月31日，齐某、王某以非法捕捞水产品罪分别被判处有期徒刑八个月、有期徒刑六个月。案例八：钟某等人非法售卖中华白海豚案3月29日，钟某驾船出海将一头中华白海豚（国家一级重点保护动物）拖回赤鱼头码头，后由钟某实、蔡某生和蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行分割、售卖。3月30日，农业部根据"珠海市金湾区南水镇有人当街宰杀售卖中华白海豚"的媒体报道线索，组织广东省海洋与渔业厅进行调查。经查实，钟某等人的行为已涉嫌构成犯罪。目前，案件已移送当地公安机关。案例九：大连某远洋渔业公司所属远洋渔船违规作业案大连某远洋渔业有限公司所属"远大19"船存在无证捕捞蓝鳍金枪鱼行为，"大洋15"船和"大洋16"船存在未按批准海域作业行为，还存在擅自拆卸船位监测设备等行为。4月24日，依据《远洋渔业管理规定》，我部永久取消了该公司的远洋渔业企业资格，取消了该公司所有远洋渔业项目，将公司主要负责人傅某某列入远洋渔业从业人员"黑名单"，扣除上述3艘渔船的全年油补，吊销涉事3艘渔船船长的职务船员证书。案例十：某外籍渔船转载IUU渔获物案应南极海洋生物资源养护委员会请求，我部组织山东省海洋与渔业厅对一艘涉嫌违规转载南极犬牙鱼的外籍冷藏运输船（船名：Andrey Dolgov）实施了港口检查，查扣南极犬牙鱼约110吨。目前，已经完成对犬牙鱼货物的货值评估，将于本月29日进行公开拍卖，所得款项扣除必要支出后，将全部捐献给南极海洋生物资源养护委员会，用于打击非法捕捞和养护南极海洋生物资源。这是中国首次处置外国渔船转载IUU（非法、不报告、不受管制）渔获物。有关情况就先介绍到这，再次感谢各位媒体朋友。

[宁啔文]

谢谢张局长的介绍，下面请记者提问，提问时请通报一下自己所代表的媒体机构。

[中央电视台记者]

请问张局长，我注意到您刚才提到“亮剑2017”渔政专项执法行动，您能不能详细的介绍一下“亮剑2017”专项渔政执法行动。我还想 知道，明年对专项的执法行动还有什么规划？谢谢。

[张显良]

谢谢这位记者的提问。今年我部出台了海洋渔船双控和海洋渔业资源总量管理制度，也调整完善了伏季休渔和长江的禁渔制度，一系列强化资源养护的政策制度能否落到实处，取得实效，关键就在执法监管。为此，我部组织了代号“亮剑2017”的系列渔政专项执法行动。这个行动涵盖了休渔执法、涉渔商务船舶和打击“绝户网”执法，和黄河、海河部分河段的省级联合执法，还有中俄边境水域的两国渔政联合执法。与以往相比，今年的亮剑行动有以下几个特点。第一，执法力量投入大。累计出动渔政人员46.1万人次，车辆5.5万辆次，船品4.9万艘次，执法的力量和规模、数量都超过往年。第二，执法巡查力度大。持续保持高压态势，先后检查渔船停靠点1.6万个，渔船20.7万艘，市场1.2万个，修船修造厂1709个，执法巡视、执法巡航总里程已经达到了131万余海里。各地都做到了每天都有渔政船在水上巡查，每个渔港都有渔政船值班。在休渔期间，因为执法的劳动强度大，先后有十几个渔政人员英勇负伤，还有两位以身殉职，涌现出了一批工作表现突出的集体和个人。第三，违法违规处罚严。始终坚持严格执法、严肃查处，对违规行为实施“顶格处罚”，对涉嫌犯罪的坚决移交司法机关处理，与往年相比查获非法违规案件的数量和司法机关移送涉嫌犯罪案件均大幅增加，在前面通报的十大案例中大家就可以看出今年的力度还是比较大的。第四，多部门协作联动，今年渔政与海警联合开展海洋休渔执法，与公安部门联合开展长江禁渔执法，与海警、公安等部门联合开展涉渔“三无”船舶清理取缔，建立了多部门联合执法的良好机制，有力的促进了执法工作的顺利开展。也借这个机会向海警、公安和外交等部门表示感谢。第五，舆论宣传声势强。今年中央和地方新闻媒体从执法啔动到大案要案查办等开展，全方位、多层次、大范围的宣传报道，营造了执法行动的强大声势。今年效果非常好，可以说今年的渔政执法的累累战果，凝聚著包括在座各位在内的新闻媒体朋友的辛勤努力，借此机会我也受于康震副部长的委托，代表农业部，代表广大渔政人员对媒体朋友们表示衷心的感谢！刚才这位记者还说我们怎么做，我们这一段时间通过学习十九大精神来研究、谋划明年的工作，我们提出明年渔政执法还是以“亮剑”这个代号，叫“亮剑2018”，我们将与中国海警、公安和相关部门开展联合执法，准备在黄渤海区域，在大的水域集中执法，强度只会比今年大。谢谢。

[人民日报记者]

今年作为史上最严的伏季休渔制度，不仅实施时间长，范围扩大，而且执法力度最严，想请问张局长具体效果怎么样？有没有进行过专门的评估呢？

[张显良]

谢谢你的提问。我想这个还是用数据来说话。实际上执法效果好坏，一定要体现在最后的渔获物什么样，资源保护的怎么样，还有渔民的收入怎么样。及时、全面、系统的总结评估休渔的成效，对今后进一步科学完善休渔制度非常重要。休渔结束后，我们就组织了中国水产科学研究院等科研教学单位，对休渔的生态效益、经济效益进行了评估，并深入渔区、渔民中间开展问卷调查。总的来看，新伏休制度成效是显著的，我想从两个方面来说。第一，资源修复的效果明显，主要体现在四个方面，我用八个字来概括，就是“增加、改善、提高、生息”。一是开渔前，渔业资源数量明显增加，我们一般用渔业资源密度的大小来衡量渔业资源的好坏，8月份，我们科技人员进行了调查，渔业资源的总密度，比5月份休渔刚刚开始的时候，黄渤海区增加了1.9倍，东海区增加的3.5倍，南海区增加了0.7倍，东海区最好。与去年同期相比，黄渤海区增加了130%，东海区增加了30%，南海区增加了24%，二是渔业生物群落和主要经济鱼类主要有所改善。今年三大海区的小黄鱼、带鱼等传统经济鱼类资源密度比去年同期明显增加，尤其是东海区传统经济鱼类资源密度占总资源密度超过了80%，不知道各位记者到没到市场去看，今年带鱼的价格下来了，品质提高了。三是幼鱼补充能力明显提高，由于伏休时间提前以及执法严管，今年的幼渔捕捞量剧减，导致鱼粉进口量猛增50万吨。我要讲一下过去捕捞的幼鱼包括小杂鱼绝大多数都是作为饵料，其中大多数被用来做鱼粉。我们也算了一下，进口增加的50多万吨的鱼粉，折合成幼鱼，相当于减少国内幼鱼捕捞量225万吨，这个量比较明显，今年鱼粉进口量大、价格贵，并且和我们严管资源幼鱼捕捞减少有直接的关系。东海小黄鱼幼鱼补充群体的数量是2016年的77.7倍。四是休渔期间渔场休渔环境得到了休养生息，底拖网等破坏性强的作业方式生产时间减少，有利于生态环境的自我修复。特别是夏季产卵的鱼类种群延续。第二，增收节支，效果明显。我们也算了一笔账，主要体现为一增一减。一是渔业收益增加效果明显，由于渔获物中高质鱼类占比增加，使得2017年开捕首月各海区大多数作业类型的渔业产值均出现不同程度的增长。据评估，2017年开捕首月的渔业总产值为131.3亿元，同比2016年增长了24.8%。渔业增收的效果十分明显。二是渔业成本支出减少明显。2017年休渔开始时间前移并延长一个月，客观上减少了能源的消耗，降低了生产成本。我们拿一艘300千瓦的拖网渔船算了一下，新增一个月的休渔时间大致可节省燃油5吨，也就是这个月他没有出海，就节油了，人力成本3.6万元，据此测算，全国共节油约20万吨，价值约10亿元，节省渔力成本20亿元，是成本的减少。刚才讲了经济效益、生态效益。还有一个是渔民对我们怎么评价，这是非常重要的，作为直接利益相关者，渔民对伏休制度的评价非常重要，在去年年底制度调整前征求意见时，渔民普遍担心延长休渔的时间会影响收入，很多渔民都给我们来信，反对延长休渔期。从开捕后的问卷调查结果看，渔民对今年伏休的评价是积极的，对新伏休制度的支持率达到84%，认为今年伏休执行情况好于往年的接近80%，这个评价我认为更重要，渔民是直接利益者，收获的多少、收获的好坏最有发言权。

[新华社记者]

今年中央1号文件强调要加强长江流域水生生物保护，可否介绍一下今年农业部在这方面所做的工作？谢谢。

[长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民]

谢谢这位记者。长江水生生物资源多样性和水生生态衰退是连续几十年持续发展的事情。现在多数长江的特有物种都面临资源下降的危险。资源下降的同时对渔民的生产生活造成了影响，现在的长江捕捞状况是渔民越捕越穷，生态越捕越糟，资源越捕越少。出于对资源的保护和生物多样性的恢复以及对渔民生产生活的关心，保护区和长江流域开展禁捕是势在必行的一项工作。今年中央1号文件提出，“率先在长江流域水生生物保护区实行全面禁捕”，这是保护的第一步。水生生物保护区，涉及到长江流域的天然水面接近三分之一，涉及到渔民接近60%，数量非常大。农业部高度重视这项工作，从年初布置各省市提报方案，调查渔民数据，制定禁捕措施。到目前为止，我们在长江流域整理出来332个自然保护区和水产种质资源保护区。上个月农业部已经率先将全面禁捕的332个保护区在社会上全面公告了，从2018年1月1号起，这些保护区将率先逐步施行全面禁捕。与此同时，长江流域的涉水工程数量非常巨大。截至目前，今年收到涉水工程专题评价报告113个，目前我们评审了92个，下达批复58个。这类工程开展的补偿措施中涉及资金2.79亿元。另外，今年农业部会合环保部、水利部等7部委，对长江的自然保护区进行了全面检查，对涉保护区的工程进行了专项清查，对巡查中措施不到位、认识不到位、管理措施不规范、补偿措施不力的进行了整改，同时沿江渔业主管部门对以往的涉水工程也进行了普查，对以往存在的长江流域的港口、岸线，特别是小码头、采石场、堆场进行了全面清理。对一些违反保护区相关规定的工程制定了整改措施，也进行了行政处罚，涉及的案件还是比较多的，对一些违规比较严重的案件目前正在立案调查、取证查处当中。

[中国日报记者]

请问农业部，针对长江珍稀濒危物种采取哪些措施？成效如何？谢谢。

[赵依民]

十九大报告也提出来了要构建生物多样性保护网络。长江里生物多样性特有物种和珍稀物种，刚才我说了状况确实是不佳。农业部2017年坚持保护优先、绿色发展，也坚持就地保护和迁地保护相结合的原则。2017年把以长江为重点的水生生物保护列为农业部2017年的重点工作，也列入农业部的五大绿色发展行动之一。全面抓好中华鲟、江豚等典型代表生物的保护，抓好珍稀鱼类人工繁殖和增殖放流。我们今年制定了长江的江豚和中华鲟拯救行动计划，配合环保部和发改委制定了长江经济带发展规划纲要的生态保护规划，规划以水生生物为主的多样性保护。同时为了凝聚社会力量，成立了中华鲟和江豚保护联盟。今年还实行了更为严格的长江禁渔期制度，推动以水生生物保护区为主的长江流域渔民的全面退捕，积极采取生态调度、江湖连通、灌江纳苗、增殖放流和生态修复的手段对水生生物的栖息地，采取有计划、有条件的生态修复，遏制水生生态的恶化局面。另一方面，我们对长江的珍稀特有物种采取迁地保护的计划，在长江流域最近两三年持续开展了江豚的迁地保护，在湖北的何王庙，安徽的西江以及湖北的天鹅州建立了三个保护区，目前这三个保护区陆陆续续迁了几十头豚，保有量接近100头，这三个保护区迁入的豚都有幼豚出生，同时我们对现有的保护地采取就地保护的措施，加强保护。现在长江流域有江豚的保护区8个，国家级的保护区比较少，有中华鲟的保护区有2个，没有国家级的，今年我们加大了对保护区的建设，同时推动提高保护区的等级。目前江豚还是二类保护动物，农业部为了加强江豚的保护，2014年专门下文要求江豚的保护按照一类保护来对待。2006年调查的时候，我们宣布白鱀豚功能性灭绝，江豚当时大约有1800多左右，2012年我们调查的时候江豚只有1040头，按照前面2006年到2012年的年均下降速率是13%，今年我们又啔动了江豚目前的种群调查，干流已经完成，两湖的调查正在进行当中。谢谢。

[中国人民广播电台记者]

涉渔“三无”船舶和“绝户网”都是关注度较高的问题，能不能请刘局长介绍一下相关的情况？谢谢。

[农业部渔业渔政管理局副局长刘新中]

谢谢新闻媒体对涉渔“三无"船舶和“绝户网”持续关注，涉渔“三无”船舶和“绝户网”严重危害群众的生命财产安全，也严重扰乱了渔业资源和环境，扰乱了渔业生产秩序，更为严重的是直接影响了周边的安全和国际的形象，是危害渔业转型升级的一颗"毒瘤"，要实现乡村振兴和建设现代化渔业强国的战略目标，我们认为必须根除。从目前的情况来看，清理取缔工作已经进入了深水区和攻坚期，表现为两个方面。一是难度更大了，用基层执法人员的话来说，目前的涉渔"三无"船舶和“绝户网”好打的都打完了，剩下的都是难啃的"硬骨头"，“三无”船舶的形势更加隐蔽复杂，“绝户网”还是面大量广，花样翻新。二是形势更紧。现代化渔业强国的建设目标已经确立，而且任务非常紧迫，急需根治，铲除这颗”毒瘤“，虽然是长期存在的，到现在不解决不行了，所以必须加快推进。周边特别是像朝韩半岛等周边海域局势高度敏感复杂，确保海上形势的稳定，防控涉外事件的发生也是硬任务。防控的重点或者是惹事的重点主要集中在涉渔”三无“船舶。今年清理取缔工作，刚才张局长已经给大家作了介绍，我们主要采取了三个”首次“的创新举措，采取了三个”更加“的工作成效，达到了三个”没有“的工作目的。首次在全国开展统一代号的渔政执法行动，也就是“亮剑2017”，首次推动落实中央有关部门牵头、多部门参加的联合督导督查，首次协调中央涉海部门集中办案，就是刚刚通报的一个案例里，我们联合了几家共同和地方政府办案；更加强化了地方党委政府的主体责任，更加紧密了部门之间的工作配合，更加浓厚了清理取缔的社会氛围；没有因前期成效明显和难度加大而影响清理取缔的力度，也没有在国家重要政治外交活动期间及周边敏感海域、敏感时期发生重大的涉外渔业事件，没有因为加大清理取缔力度而影响渔区的社会稳定。连续四年的清理取缔，取得了显著成效。据统计，自2013年以来，已累计清理取缔涉鱼“三无”船舶3万余艘，“绝户网”90余万张（顶）。各地都形成了工作机制，党委政府牵头地位开始确立，属地责任得到强化，清理取缔的目标更加明晰，有的省已经制定了时间表。这都为下一步清理取缔工作再上新的台阶创造了有利条件。我们有信心打好清理、整治涉渔“三无”船舶和“绝户网”这场硬仗。

[环球时报记者]

有个问题想问一下刘局长，我们注意到今年已经发生了多起我国远洋渔船被有关国家抓扣的事件，想请问农业部是如何规范远洋渔船的？有什么具体的举措？

[刘新中]

我国远洋渔业发展30多年，发展的速度还是比较快的，特别是“十二五”期间取得了跨越式发展，目前我们的产业规模已经达到了世界前列，我们认为我们的规模和我们国家的体量还是匹配的。在取得巨大成绩的同时，我们也清醒的认识到随著远洋渔船数量的增长，作业区域的扩大，远洋渔业面临的国内外形势也在发生变化，国际渔业管理日益严格，我国远洋渔业产业也亟待转型升级。因此，刚刚环球时报记者提到，经常会发生一些我们的渔船被抓扣，对这个问题的认识是两个方面。一个是外部因素，一个是我们自己的因素，原因是多方面的，对外的因素我不说了，刚才记者朋友问的，也是我们重点想说的，我们把注意力重点放在了规范管理、练好内功上。主要措施：一是完善远洋渔业管理制度，目前根据《远洋渔业管理规定》，我部已经建立了适应中国远洋渔业发展实际，与国际规则相衔接的远洋渔业管理体系，在此基础上，今年我们发布了《“十三五”全国远洋渔业发展规划》。今后一段时期，我们将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，放缓发展速度，严控渔船规模，推进转型升级。我们初步考虑，到2020年，将全国的远洋渔船稳定在3000艘以内，远洋渔业企业的数量在2016年的基础上实现零增长。我们初步认为，就现阶段，我们的重点是放在规范上。

[刘新中]

二是建立远洋渔业从业人员”黑名单“制度。将6名被取消企业资格的有关负责人和9名被吊销职务船员证书的船长列入”黑名单“，在一定时期内，禁止其从事远洋渔业。这是远洋渔业发展历史上首次建立从业人员的”黑名单“制度。三是配合国际社会打击外籍船IUU活动。对南极海洋生物资源养护委员会通报的1艘进入我国港口的外籍IUU船实施港口检查，扣押了该船非法转载的南极犬牙鱼，并将在12月29日对非法渔获进行公开拍卖。拍卖的现场就在山东烟台，各位媒体如果有兴趣可以去现场，我们也欢迎。我们还配合北太平洋渔业委员会将16艘涉渔“三无”船舶列入了IUU渔船名单，并向全社会公告，这些船舶一旦进入我国港口，将立即进行查处。

[宁啔文]

今天发布会到此结束，谢谢大家。


文章编号: f39633c9d75254629c862f070dd271f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (最高法院:房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行) 2017-12-27 法律先锋讲堂  其他 法律先锋讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514365699&ver=600&signature=epL5*Xo8TwMM22x91PWb8wYZ1pg8XK*FtS0ku2HsHO0WjmJD2IyQo7zrin34xM3PGiGm7NXrmvw2Z1pGkTxPTaDKlngADXALePJrAChhktiAyBON1pzXEAdvDKF9VCrA&new=1




2018年法律领域精品课程推荐点击↓↓↓↓蓝色字查阅:

1、民商事争议解决高端研修班（人民大学校内）

2、法治政府建设暨政府法律顾问实务高端研修班-（人民大学校内）

裁判要旨

在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

案情介绍

一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。

二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。

三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。

四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。

五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。

裁判要点及思路

根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。

钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。

因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。

要点总结

一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件

（一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。

（二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。

二、因查封给承租人造成的损失谁来承担

根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。

三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。

因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。

相关法律

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》【法释〔2004〕15号】

第二十六条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

以下为最高法院在该案裁判文书中认为关于“房产被查封后再出租的承租人不能对抗法院强制执行问题”的详细论述和分析：

最高法院在裁判文书中认为：本案的焦点问题是：1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权；2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺；3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产；4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法。

1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。”白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，违反了上述规定。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。

2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺

由于白海豚管理公司所主张的租赁、经营权系发生在执行法院查封之后，其行为已经违反了法律规定。而钦州中院作出（2012）钦民执通字第2-1号通知，告知案涉标的物的拍卖不影响其继续经营酒店，但该通知没有明确经营期限，因此，应当根据案件的执行情况判断白海豚管理公司能否继续经营酒店。白海豚管理公司理解为该通知承诺白海豚国际酒店在拍卖后仍然可以继续占有使用案涉房产，此种理解不符合法律规定。钦州中院在拍卖之后，要求白海豚管理公司腾出案涉房产，于法有据。因此，白海豚管理公司提出的执行法院承诺其在拍卖后可继续占有使用案涉房产，有违法律规定，本院不予支持。

3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产

对于白海豚管理公司提出的执行法院在移交拍卖财产时未对其自有财产进行清点造册，违法将白海豚管理公司的自有财产直接交给买受人的问题，其应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条规定的程序解决。

4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法

本案钦州中院第一次对异议进行审查的合议庭成员是赵洪忱、李钦平、潘啔环，发回重审后第二次异议审查的合议庭成员为阮真、李运增、何燕飞。可见，（2014）钦法执异字第3号执行异议案件的合议庭成员与本案(2013)钦法执异字第6号执行异议案件中的合议庭成员并不相同。因此，本案合议庭的组成并未违反法律规定。

综上，白海豚管理公司申诉理由不成立。

【版权声明】版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有侵权，请联系删除。

近期推荐:更多讲座和热点文章点击↓↓↓↓↓阅读、

、重磅！全国人大法工委传来大消息：离婚“被负债”或将改变！

、《法官法》又要修改了!法院院长必须从专业人士中产生,外行不得担任法院领导

、坚决打消地方政府认为中央政府会“买单”的“幻觉”，坚决打消金融机构认为政府会兜底的“幻觉”---财政部整改报告

、法治政府建设暨政府法律顾问实务

、（实务）民商事争议解决疑难问题---权威专家如何解析

、房产税一锤定音，有房者梦中惊醒！

、2017法官、检察官、律师收入对比

、2018最新法律规定：以下5种生活中常见情况，可能会导致坐牢！

、最高院公报案例15个涉企业公章典型案例裁判观点一览表

、重磅！《劳动合同法》或将修改，最快2018年公布！

、最高院最新案例:"24条"夫妻共同债务应以共同生活为标准！

、7种法律咨询，恕不接待!

、房子过户给子女哪种方式最合适？买卖？赠与？继承？

、“老赖”名下公积金、养老金、理财金、保险金等都能执行！

、法院在案件强制执行中有10个关键期限！作为申请人的你知道吗？

更多法律相关培训讲座，请关注公众号查阅

关注公众号

后语：大量用户还没有养成阅读后点赞的习惯，如果您觉得本文对您有帮助和启发，请顺手点赞，您的支持和鼓励是我们前进的动力。


文章编号: 40cc4985d2da4d7bc5640f0b54fb7288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开) 2017-12-27 莱阳山水户外  其他 莱阳山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514349810&ver=599&signature=3LZJPdVZTPR1BQ0xF12Ln7lBfWSSgsB0IA-Pdwb2gcWaUHqs2yIODvjPLfPfRmDxCWYNUEx-jw6HIXfvdEk2ZZTNioK*313V-c39RcHlZpWVyy1BrIGr5gYJNmyacigq&new=1




于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

各情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

这里拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。


文章编号: ce6fe8270c31f63c277479f10095e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (一文读懂丨钦州为什么上榜中国特色魅力城市200强？) 2017-12-26 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514306550&ver=598&signature=hdsu7B9zCLvul-r4zlZmZVTqCx1X6b5MxJBYww32QVN3moB9UG2ixSv8IiOwcIpYoVzGwYJ4sSgXgvXTWwmdVeAENyTG4Uu3aGx5B*MOZL9NtonuFEqwrzZZWIXsk9hA&new=1




去年

钦州荣获

“国家园林城市”荣誉称号

今年

她获得了“自治区文明城市”荣誉称号

不仅如此

小布还得知

钦州入选2017中国特色魅力城市200强

最近，由爱国华商投资促进机构美中经贸投资总商会(USCGC）、世界品牌组织(WBO）、世界城市世界企业研究会(WWRA）、欧美亚工商界投资开发联盟(EAAIU）、亚投世界基金管理联盟（AIWFU）、全球战略经济发展委员会(GSEDC）等机构联合推选的2017中国特色魅力城市200强全名单，12月24日在法国巴黎向世界公布。

2017中国特色魅力城市200强名单

（部分）

广西：桂林、南宁、柳州、钦州、北海。

没错，钦州占据一席之地！

中国特色魅力城市是什么？

中国特色魅力城市品牌不仅是城市生产、生活、宜居魅力的综合表征，而且也是城市融入现代化、国际化、智慧城市可持续发展的重要标志。

中国特色魅力城市200强的推选从2005年开始迄今已有11届，世界著名品牌大会(WFBA)第11次对280个城市进行全面评估。

重点调研9个方面的城市特色：民生幸福、发展质量、法治化水平、创新活力、实体经济、互联网+、历史风貌、地域文化、生态文明。

重点调研15项指标：居民可支配收入、民生满意度、政府管理效率、实体经济比重、互联网新经济比重、大数据平台建设、电商物流比重、投资软硬环境、森林覆盖率、人均公共绿地面积、技术进步贡献率、专利申请数量、生态环境质量、国际游客数量、社区安全指数。

根据候选城市各项指标的表现，通过独立公众问卷调查、统计数据分析、实地考察调研和权威专家函评等程序进行综合评价。

钦州城市魅力体现在哪里？

有小伙伴问了

钦州的城市魅力究竟体现在哪些方面？

那你可问对人了！

小布按月份告诉你

钦州有多美

壹月

>>><<<

洋货购物节

△钦州保税港区

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

△保税港区国际商品直销中心各国馆

△钦州港保税港区国际商品直销中心

△游客在购物

贰月

>>><<<

烟墩大鼓大赛

△大赛在钦州园博园内举行。褚乃钦 摄。

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

△108面烟墩大鼓同时奏响“闹春鼓乐”。曾开宏 摄。

碗窑梨花穀“梨园文化节”

△碗窑梨花穀

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

△碗窑梨花

△梨乡春色 李斌喜摄

叁月

>>><<<

桃花节

△桃花仙子

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

△桃花才子

“歌飞三月三·情满八寨沟”

壮乡嘉年华系列活动

△八寨原乡

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

△“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动现场。褚乃钦 摄

肆月

>>><<<

中华白海豚保护宣传月活动

△三娘湾中华白海豚

三娘湾景区最大的看点是拥有世界珍稀野生动物——中华白海豚，目前，中国海域的中华白海豚的数量已经不多，据北京大学生命科学研究院潘文石教授研究，三娘湾中华白海豚种群个体数量的年增长率为 4.2-4.5%；从 2004 年 8 月发现的 98 只，到现在发现白海豚近200只。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。4月份我市啔动了中华白海豚保护宣传月活动。

△ 全景图

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

△亚克力球及飞鸟模型

中华白海豚科普馆简介

中华白海豚科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

读书文化节

△ 钦州三娘湾风光

4月23日是世界读书日，为了营造崇尚读书、阅读成才的浓厚社会氛围，钦州市当天在三娘湾景区隆重举办2017年“书香钦州 全民阅读”读书文化节活动啔动仪式。

△ 精彩的演出瞬间

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

△凌空绝杀。

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。

2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

△队员间配合默契。

伍月

>>><<<

钦州乡村旅游嘉年华活动

△钦州乡村旅游嘉年华活动现场。

5月19日“中国旅游日”当天，我市举办了2017年钦州乡村旅游嘉年华活动，嘉年华活动啔动当天，还征集了持有钦州旅游惠民卡的100个旅游粉丝组成首发团，免费体验乡村旅游巴士首发线路。

△钦州乡村旅游地图

陆月

>>><<<钦州市新图书馆及少年儿童图书馆开馆

△图书馆开馆仪式现场。

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

中国文化遗产日活动

（千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典）

△火祭大典现场

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△主祭官李世川诵读祭文

荔枝节

△荔枝节活动

一年一度的荔枝节在灵山县举办，活动主要有荔枝展销一条街，展出30多种名优荔枝品种；“荔园生态游”让游客亲身体验精品园采摘、精品园生态游、荔枝文化摄影等；美食一条街让游客品尝荔枝酒高端产品、地方特色美食等；荔枝节文艺晚会让游客感受浓厚的荔枝文化氛围。

△荔枝节文艺晚会

捌月

>>><<<

2017?烟霞星空节

△烟霞山

烟墩霞山是由红色砂岩构成（行成于6000万年前的河、湖中）经千百年流水塑造形成巍峨地形，地理学称为丹霞地貌，烟霞山发育典型，类形齐全，形态丰富，风景优美的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

玖月

>>><<<

“喜迎十九大，志愿服务青春行”

志愿接力骑行活动暨

2017年环广西公路自行车世界巡回赛

钦州赛段志愿者招募啔动仪式

△ 参加骑行的选手们蓄势待发

活动由团市委和市志愿服务联合会主办，骑行路程为环钦州园博园主干道一圈，旨在全面啔动2017年环广西公路自行车世界巡回赛钦州赛段我市志愿招募工作，展现我市青年志愿者激情洋溢、青春向上的精神风貌，为赛事提供全面的、高水平的志愿服务。

△ 骑行路线图

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

△预热赛现场

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

拾月

>>><<<

钦州市望海岭滑翔伞开飞

图为在滑翔伞带飞飞行员的指导下，游客自由自在地翱翔天际。

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

△望海岭滑翔

刘永福纪念馆在钦州开馆

△刘永福纪念馆 来源：掌尚钦州记者 蓝业光

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

△刘永福纪念馆。

刘永福诞辰180周年系列活动

中国近代史，既是一部西方列强侵略史，也是一部中国人民抗争史。刘永福在援越抗法、抗日保台的反帝斗争中，建立了卓越功勋。综观刘永福的一生，他为捍卫国家领土完整和维护民族尊严，始终站在中国人民反抗外来侵略斗争的第一线，出生入死，浴血奋战，足智多谋，英勇善战，先后同法国和日本侵略者进行了艰若卓绝的战斗，屡建奇功。

世界沙滩排球巡回赛

△沙滩排球

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

重阳节那雾山掀起登高热潮

△登山跑

△民间民俗岭头节活动现场气氛热烈

重阳节在那雾山开展登山活动由来已久。近年来，重阳节登山活动规模不断扩大、活动更加丰富，参加人数逐年增长。2017年那雾山的重阳登山，最大特色就是将古老的民间习俗与登山活动结合在一起，沿路布展。

△那雾山

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

浦北乐民舞青龙

△浦北跳岭头

△乐民舞青龙

书院培高德；蕉乡沐古风。广西钦州市浦北县是北部湾地区著名的古书院文化地区。全县有16家名古书院，有著深厚的书院历史文化底蕴和丰富的书院历史文化资料和文物。浦北县有著丰富的民间民俗文化，如：跳岭头、舞麒麟、舞青龙、舞狮、鹩剧、木偶、竹马、唱春牛、鹤舞、粤剧、师剧、采茶调等。

拾壹月

>>><<<

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

△11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

拾贰月

>>><<<

2017年蚝情节

△2017钦州蚝情节“钦州十佳大蚝名厨”作品

蚝情节是一项富有钦州地方特色，具有国际影响力的节庆活动。活动期间主要开展旅游、体育、文化艺术和商贸等四大类活动。

△蚝情节现场热闹非凡

微映像节

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼现场

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼上的10名泰国人气女主播

全国跳绳联赛

△跳绳比赛-运动员入场

全国跳绳联赛由国家体育总局社会体育管理中心主办、市体育局承办的全民健身运动，是参与面极广的全民健身体育赛事，也是广西丰富赛事供给、积极引导全民健身广泛开展的一个缩影。“跳绳健脑又健身” 包括双脚跳、单脚跳、跑步跳，还玩出了交叉跳、侧身跳等许多“花式跳绳”技巧。

△跳绳比赛中的选手

全国风筝精英赛总决赛

△风筝比赛

△风筝赛的选手

这样魅力的城市，

正是我们钦州！

惟愿钦州· 我的家越来越好，越来越美！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：掌尚钦州、央广网、钦州旅游

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: dde6f0735f2c7d96dbab9d22c187ff11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (看了这么多次海豚表演，你觉得有意思吗？) 2017-12-26 行之悦旅行  其他 行之悦旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514308058&ver=598&signature=mOTB5fM1fPPHInlTueMUKBFGNihLDcvI7x0qbbQ9Mb9fdBIKM5F4*OV0TL8KGaYeJkJHURDmknC2sVOaaUsFrA9pzypYI0VnQL-4hOKi1gkgAl291UHBdn4hmZoMBHu-&new=1




唯有了解，我们才关心；唯有关心，我们才会采取行动；唯有行动，生命才会有希望。

───珍.古道尔

海豚，是纯真和善良的象征

它们身体光洁美丽，线条优美，永远面带微笑，

世界上没有哪种动物像海豚这样，集万千宠爱在一身

也没有哪种动物像海豚这样，遭受到如此深重而残忍的不公

你知道它是那么的善良可爱，聪明又美丽。

但你知道海豚来到海洋公园之前经历了什么吗？

你知道海豚每日在大海里要游多少里才会觉得自由吗？

你知道海豚表演，对它们的身体会造成多大的伤害吗?

你知道你兴奋的口哨、快乐的欢呼，对海豚来说都是刺耳的折磨吗？

海豚的微笑，也许是世界上最凄凉的谎言。

海豚和我们一样，知道“我”是谁

1998年，生物心理学家进行了一项颇具革命意义的科学试验。

生物心理学家在海豚自己无法看到的身体部位画了许多黑色三角和圆圈，并在不远处放上了一面镜子，然后在一旁静观其变。两只海豚赶忙游到镜子面前，东转西转，急著要看看自己的新“文身”。

它们能辨认出镜子中的自己

这是具有自我意识的行为表征，而这种能力只有人类和猩猩在进化过程中才显现出来。

如果海豚真的象人类一样具有自我意识，

我们怎么可以把它们“圈锁”在小小的水泥池中呢？

海豚的自我意识并不是第一次被发现。

从1960年开始，瑞察·欧贝瑞就是世界知名的海豚训练师，因《海豚的故事》以及“飞宝”等影视作品闻名遐迩。他一个人发展出了海豚表演这个游乐项目。

他养了一条叫做凯西（Cathy）的海豚，她是“飞宝”的五位海豚演员之一。

“每当她的节目放映的时候，我都会接一根电线出来，把电视机拉倒凯西面前。她能在屏幕上认出自己－－其实海豚也是有自我意识的，只不过我们人类常常忽视而已。”

“后来，凯西在我的怀里自杀了，我用的是自杀这个非常严重的词。海豚的每一次呼吸都是有意识的，只要它憋在水下不出来，它就死了。”

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

在经历了凯西的“自杀事件”之后，他意识到了“圈养”海豚将对生物生态带来严重危害，他“用10年时间参与了驯养海豚的事业，随后用35年时间来反对和摧毁它”。

于是欧贝瑞便投身到解救海豚的运动中了，屡次示威、屡次身体力行又屡次被捕。直到最终，他来到了臭名昭著的日本太地町。

在这里，每年都会有超过20000头海豚被屠杀，

为了将真相揭露出来，欧贝瑞找到了电影人路易·皮斯霍斯。

血色海豚湾

这是一部真实的纪录片，获得了2010年奥斯卡金像奖最佳纪录长片。

这里是太地町，一个风光秀丽的美丽海湾。每年九月到次年三月间，这里被血色漫延，二万三千只的智慧的生灵在悲鸣，为人类犯下的可怕罪行哀悼，人类自以为是宇宙之主而沾沾自喜，殊不知报应哪一天会突然降临，对于自然生命的任意剥夺必然会反作用于本身。

在被围捕的海豚中，年轻、优美而聪明的个体，会被挑走作为海洋馆的表演海豚，而剩余的海豚将被悉数杀戮。

由于海豚肉汞含量太高，食用对人体有害。不良商家甚至会把海豚肉伪装成鲸肉售卖。看——人类的罪行正在伤害著人类本身。

影片中没有提到的是，2009年9月至2014年8月期间，太地町出口鲸类等活体共354只。出口目的地涵盖了12个国家，包括向中国出口216只、乌克兰36只、韩国35只、俄罗斯15只、美国1只。

你在海洋馆看到的那只微笑的海豚，很有可能就是太地町屠杀的幸存者，失去了所有的亲人朋友，为了能吃到本可以随意捕食的鱼，痛苦在水泥池子里重复著规定动作。

但它们的脸上永远带著抹不去的微笑。上帝给了它们永恒的微笑，也给了他们被人误解的痛苦。

影片的最后很令人印象深刻，背著不断播放屠杀真相显示器的里克，闯入永远也开不完会的IWC组织现场，独自站立在人潮汹涌的东京街头，那一刻的执著，与周遭人等的或冷漠，或虚伪，或激动，形成了鲜明的对比，事在人为，只要我们在行动，这个地球就还有希望。

海豚表演的真相

你觉得海洋公园里的表演海豚是自由、开心的吗?你觉得海豚用尾鳍拍打水面，是在亲切的跟观众打招呼吗?你觉得海豚从水里奔腾跃上舞台，是在开心的玩闹吗?

你以为她们开心用鳍拍打水面跟观众打招呼的动作，其实是海豚生气或示威时的反应。

而从水里奔跳到舞台上，离开海水，

海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

在大海里，海豚每天要悠游40英里，而且爱群聚玩高速冲浪，这些，狭小的水族馆完全无法满足他们。

菲律宾动物保护协会的Anna Cabrera说:封闭的水族箱，对听觉灵敏的海豚来说，就像是被装在一个不断敲打的小鼓里。被拼命的听觉轰炸，直到丧失所有感官能力。

国际鲸豚保育协会指出，野生樽鼻海豚的死亡率是3.9%，但若是圈养的樽鼻海豚，不但死亡率提升至5.6~7.4%。圈养海豚在狭小的空间里，更会增加他们的压力，造成厌食、生育力降低等症状。

海豚长久承受著表演的压力，不但造成感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡。

为了降低海豚的压力与疾病，水族馆人员常会喂食海豚抗生素压抑情绪，2010年，瑞士一个乐园内有两只海豚年轻的海豚，竟因为抗生素过量导致脑部损伤而死亡。事件引起极大回响，其后瑞士立法禁止圈养海豚，挪威、塞浦路斯等国跟随。

但在中国，海豚表演却依然如此盛行......

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

是啊，当你看到野生海豚成群结队的在大海中畅游，在阳光下跳跃时，你还会觉得海洋馆里的海豚，是真的快乐吗？

如果你真的爱他

就请不要再去看海豚表演

没有表演，就没有伤害

也请家长们别再带孩子们去看海豚表演如果我们已经做错了事情，

那我们不该传递给下一代做好孩子们的榜样

让海豚打从心底的对人类微笑

点击阅读原文

查看行之悦官网

行 之 悦 旅 行

·旅行改变视野·

400-8857-028

回复【南极】┃2017-18南极计划

回复【坦桑】┃最新坦桑游猎资讯

回复【逃霾】┃冬季逃霾旅行路线

回复：姓名+目的地+手机号，为您全程定制

地址：成都武侯区长华路·万科汇智中心2706-07

微信ID：xzy-trip

长按左侧二维码关注


文章编号: 7411a2f1636a2f5b3684e6bc2e8b5fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【小荷风采】童心荡漾 妙笔生花——附小学子文学作品欣赏) 2017-12-26 顺德一中附小  其他 顺德一中附小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514308075&ver=598&signature=0uFOAWfSjoHC-RwXVq5wpysmJ*746Z1iB99IrA47OWlFMRdjs7y*ByojloHFjweurxB9YMshHk9YvFFq-eRUpp*bQgc2MYGp8ywvgJjhsHNpJcZoE2v1pLwS1jNkX8cn&new=1




前言

培根说过：读书能令人充分，谈话能令人机灵，写作能令人正确。只有多读书、多写作、多与人交换，写作能力才能提高。我们的足迹，我们记载；我们的生活，我们热爱；我们的未来，我们憧憬。在这里，留下了我们自己的看法、感受。这是我们成长的声音，是生命拔节的声音。也许笔法稚嫩，但通过我们不断练习，相信会越写越好。

同学们，继续热爱写作吧，让春季在你的笔端抽芽，让色彩拥抱生命之花，让果实挂满人生理想的枝头，为童年添上出色之笔！

让我们一起来欣赏四年级同学们的优秀习作吧！

四1班 胡嘉悦

美丽的“学海园”

我们的校园是个美丽的大花园。其中，我最喜欢的一角是“学海园”，它位于在一楼的B栋和C栋的架空层中间。

进入学海园里，首先最吸引我的是小草丛。小草丛里，草多得像给大地铺上绿地毯似的。不仅草多，铁线蕨也非常多，一排又一排，展现在我们面前。我轻轻地摸了摸它，感觉它那又细又长的茎硬得像铁线一般。嫩绿的小叶子整齐地排在茎的两边，很可爱。吸引我的还有两棵大榕树，它们的枝叶纵横交错，树干非常笔直，像一个巨人般的士兵守护著我们。

突然，我发现小草丛旁边有条小木船。小木船中乘著许许多多的小植物，一阵风吹来，小木船仿佛在动，就像条船载著我们开向知识的海洋里，真是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”啊！

看完了小草丛后，我顺著小路走向大草丛。我把目光转向了鸡蛋花树，鸡蛋花树的树干很粗，但不知为什么，越长越多分枝，而且分枝越长越细，感觉像鹿角，也像珊瑚，很奇特。鸡蛋花树的叶子密密麻麻，一簇挨著一簇，远看仿佛是一把绿色的伞。在鸡蛋花树的旁边，有一些小小的、红红的花儿，我给它改名为“小红花”。小红花长在枝头上，就像是一些芭蕾小舞者在跳呢！

微风拂过，所有的花都在翩翩起舞，学海园成了绮丽的大舞台。

学海园里藏著许多美丽、可爱的小植物，我爱学海园！

四2班 涂语萱

第一次浮潜

今年暑假，妈妈带我去了泰国旅游。在泰国短短的五天里，我品尝了美味的热带水果，欣赏了美丽的海边风景，还认识了热情可爱的新朋友，最让我难忘的就是在PP岛的浮潜。

记得那天早上我们在酒店吃过早餐，导游就把我们带到码头，我们穿著泳衣上了一艘快艇，导游要求我们必须穿上救生衣，还每个人发了一个黑色的塑料袋子。当时，我很疑惑，这袋子用来干什么呢？难道用来等会捉小鱼。快艇开动了，速度非常快，浪头一个接一个，船尾留下了两道白白的，长长的浪花。我们一行人在海上颠簸了整整一个小时，很多人都晕船了，快下船的时候，船上有一半人都吐了，包括我和妈妈，那黑色塑料袋终于派上用场了。

快艇在海中央停了下来，导游一声令下：“团友们，我们现在可以浮潜啦。”全船的人开始兴奋起来。妈妈因为太晕了，还没缓过来就没有下海，由妈妈的同事刘阿姨带我下海。刘阿姨把我的救生衣扣紧，带上潜水镜，在船长的帮助下，阿姨和我跳下了快艇来到了海中。当时我既兴奋又紧张，刘阿姨抓著我的肩膀，生怕我被海水冲走，渐渐我不那么紧张了，我带著潜水镜把头埋进海水里，哇！我不禁发出了一声赞叹：太美啦！海里的小鱼活蹦乱跳，在我的脚下来回穿梭；五颜六色的珊瑚触手可及，海水是那样的清，那样的蓝。鱼儿在珊瑚中来回地嬉戏，玩耍，像一个个快乐的小精灵，我看呆了……这时，船长递给我一串小香蕉，让我去喂小鱼的。我拨开香蕉皮，把香蕉伸进海水中，只见那五颜六色的热带小鱼一窝蜂地游过来，抢著吃我手中的香蕉，不到两分钟，我手中的香蕉就被它们这群顽皮的小精灵吃光了。

不知不觉，上岸的时间到了，我依依不舍地上了快艇。浮潜真的很好玩，这真是一次难忘的旅程。

四3班 严翊文

家乡的群山

每年，在重阳和过年之时，我都会回家乡，去游览那连绵起伏的群山。山上空气清新，竹子长得郁郁葱葱，富有小小的生命。瀑布川流不息，多美啊！

刚上山，首先映入眼帘的是那高大健壮的竹子。它们挺立在山路旁，像士兵一样守卫著家乡。枝干又粗又长，分成了一小节小节的，就像一个个小音节，更巧的是：它里面是空心的，敲一敲，还能发出“咚咚咚”的响声呢！叶子长得很茂密，嫩绿色与枝干挺配的，上面的纹理清晰可见，真神奇！他小时候的名字就是家乡的土特产，也是一道家常菜——笋。它小时候穿著一件件厚厚的衣裳，慢慢地一件又一件的脱下来，享受春姑娘的洗礼。渐渐地，渐渐地，成为了一株真正的竹子了。但是，竹子一旦开花，就是年终之时，人们需砍下上面大部分的竹子，留下五六节“小音符”，而获得一个全新的小生命!

在家乡，有山就肯定有瀑布。那瀑布川流不息，像银河一样，让我想起了李白《望庐山瀑布》中的诗句：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”。那些瀑布水汇成了许多小水池，成为了人们休闲娱乐的地方，许多人在那里泡脚，哇！这水冰凉冰凉的，好舒服啊！换上泳衣下去试试，对于强壮的人来说，觉得很冰凉，没有外面那么热，但是对于体质弱的我来说，要先适应一下体温才能下去，不然会很冷呢！有一次，我直接跳下去，没过多久就上来了，嘴唇都发紫了，身体直发抖，嘴上还不停地说著：“冷…..冷……冷……”。或者你也可以站在瀑布前，凉风拂面，水溅脸颊，让人心旷神怡，遍体生凉，顿时感受到大自然的洗礼！

家乡的空气十分清心甜润。你可以闭上眼睛，抬起头，用鼻子呼吸一下新鲜空气，那感觉如仙境一般，真舒服！

那蔚蓝的天空也与众不同。无边无际，犹如大海般湛蓝深远。那朵朵白云，似乎有一只小绵羊在草原上吃草，一只小猪在嬉戏，一匹小马在奔跑，仔细看，仿佛还有一头鲨鱼在追寻猎物。过了一会，云宝宝跑去其地方了，但是阳光还是像利剑一样，刺破了窗户，大门……过了一会，下起了绵绵细雨，雨越下越大，顷刻间变成了倾盆大雨，又过了一会儿，渐渐地，雨越下越小。天晴了，出现了一道美丽的彩虹，就像一座七彩桥，美丽极了！

美丽的家乡，犹如一幅美丽的画卷。他不愧是著名的旅游景点，不愧是最美的自然景观，而我每年都会回家乡的群山的！

四4班 杨海欣

那片脚下的土地

秉著“读万卷书，行万里路”的宗旨，暑假时父母带我踏进了一个五彩斑斓的“天堂”——云南东川红土地。

东川红土地位于昆明市东北部，顾名思义，那儿的土地就绝对是红的了。这里因为土壤里含铁、铝成份较多，便形成了现在众所周知的炫目的赤红色了，同时还因地形特征被分割成一个个形形色色的板块。有的像一条巨龙盘在山腰，有的像一些不规则的七巧板形状，还有的像一个个环形圈套在山腰。正因如此，红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。

因为我们去时并不是最佳游玩时间，看不到麦子成熟时的“黄金”景象，也看不到荞麦和油菜花旺盛时郁郁葱葱一片，这不禁令我们有些许遗憾。但后来有当地人给我们推介了几个比较出名的观景点：七彩坡、乐谱凹、大窝塘、落霞沟、打马坎等，也使我们觉得游兴不减。

打马坎是位于西北线的最北部，是最适合拍摄日出的地方，于是我们在当地民宿留宿一晚，第二天我们便趁著“晨风微微凉，天还不大亮”的时候就和我们的床“道别”了。此时还只是将近凌晨六点，正好遇见那绚丽的朝霞。功夫不负有心人，将近六点五十分这“顽皮”的太阳公公终于起床了。那朝霞红的似火，白的如霜，相互映衬，托出了这“天伦之色！”大朵大朵的云霞从地平线上轻轻飘起，从山顶望去，云霞是绚烂的，地面是五彩的，祖国的大好河山正以一个最妖娆的姿势与我见了一面。春风和畅，祥云似波，从此，这画面便永远沉浸在我的心田。

这长达一个多小时的见面让我站在红土地上的白鞋也摇身一变，像穿上了“红衣裳”，改容换貌了。但这个旅程却不似泡影，还是让我觉得值得去做一场疏为难得的“交易”的！

四5班 刘桦烨

美丽的白城沙滩

暑假我和家人去了位于厦门市的白城沙滩。

白城沙滩的海水如天一般湛蓝，一朵朵浪花像天上的云朵一样洁白。从远处望去仿佛蓝天和大海相接。分不清楚哪儿是海，哪儿是天，哪儿是浪花，哪儿是云朵。只能通过大海“哗——哗——”的声音来分清。当我们在沙滩上玩耍的时候，淘气的浪花悄悄地涌来，挠痒我的小脚丫。金黄的沙滩软软的，像踩在棉花糖上一般。许多小螃蟹三五成群地在沙滩上横行。如果你被风景迷住了，一时没回过神来，一群小螃蟹就会跑到你的脚边，像在嘲笑你呢！一个个贝壳在阳光的照耀下变得亮晶晶的，在沙滩上格外显眼。运气好的话，你会拾到一两个特别漂亮的，犹如艺术品一般的呢！

远处在滚动的几朵“浪花”是什么？再仔细看看。呀！那是一群中华白海豚。中华白海豚可是国家一级保护动物呢，它们成群地出现在白城沙滩，真是千载难逢呀！白海豚小小的眯眯眼，长长的嘴巴，如白雪一般的皮肤，真可爱！中华白海豚在海里玩耍，自由自在。它们就像一群精灵，在祝福著这美丽的白城沙滩呢！

白城沙滩风景优美，环境宜人，必将成为远近闻名的旅游胜地。

四6班 程逸朗

游月牙泉趣事

暑假期间，我和爸爸、妈妈一起去了青海、甘肃两省游玩，最好玩的要数鸣沙山月牙泉啦！

这天，我们乘著车来到了鸣沙山月牙泉。一进门，我就被眼前的景象惊呆了：弯弯的月牙泉像月亮，闪闪发光。如果我们住在天上，看著月牙泉，月牙泉还真变成“月亮”啦；鸣沙山的沙子遍布了各处，人们踩在上面，总会发出“沙沙，沙沙”的声音，好像在说：“好痒啊，好痒啊！”

走了一会，我们发现在不远处的一个地方，有许多骆驼。走近一看，这些骆驼都很健壮，几只几只地被人用麻绳栓起来。我们买了三张票，便开始开心刺激的骆驼骑行了！我骑在骆驼上走了一阵，便开始慢慢习惯。这时，可笑的事情发生了：我前面的这位女士突然大叫起来：“太可怕了，太可怕了！师傅（拉骆驼的人）慢点，慢点！”可这位师傅似乎并没有听到，照样继续向前走。就这样这位可怜的女士又尖叫起来了。看到这一幕，我捂著嘴，偷偷地笑了起来。

到了终点，我和爸爸妈妈走上了鸣沙山的山顶。我们在山顶上拍了一些照片后，继续玩了一会，便像飞一般地冲了下去！那感觉，简直爽极了！直到玩到十点多钟，在工作人员催促之下，我们才依依不舍地离开这里回酒店去。

啊，鸣沙山月牙泉真美啊！我下次还要来！

四7班 谭铃儿

我学会了包饺子

虽然我以前常常吃饺子，可从来没有亲手包过饺子。今天妈妈提议包饺子吃，我高兴得一蹦三尺高，拍著掌说：“哦，包饺子喽！让我试一试。”

妈妈很快就和好了面，调好了饺子馅。瞧，爸爸正熟练地擀著饺子皮，妈妈已经包上饺子了。我连忙把手洗干净，跑到桌子边，学著妈妈的样子，拿起了一块饺子皮，有模有样地舀了满满一勺肉放在饺子皮中间，包起饺子来。我把饺子皮合拢一捏，哎哟！不好！肉馅从饺子皮钻出来了，调皮的脑袋好像还对外面恋恋不舍哩！我心慌了，左一捏，右一捏，但肉馅就像存心跟我作对似的，就是不肯进去，总是逃出饺子皮外。这回我可真是“按下葫芦浮起瓢”，搞得手忙脚乱了。妈妈在一旁看著，笑了，提醒到：“铃儿，你舀的馅太多了。”我立刻把馅倒出一大半，用手一捏饺子皮，终于把一个饺子包好了。当我把我的“处女作”摆在妈妈的饺子旁边时，只见我包的饺子就像只斗败的“公鸡”，瘦骨嶙峋，站都站不稳，全身都是馅，难看极了！

妈妈看了哭笑不得，无可奈何地说：“来，我来教你，馅不能放太多，否则会钻出来，也不能放太少，否则包出来的饺子瘦瘦的，而且也不好吃……”她一边说，一边示范。只见妈妈左手拿起一块饺子皮，用巴掌托著，接著舀了一平勺馅，倒在饺子皮上，然后用右手把饺子馅弄圆，最后把饺子皮对折，双手有力一捏，饺子就包好了。妈妈包的饺子就像一个小元宝似的，稳稳地坐在桌子上，真漂亮!我学著妈妈的教法，小心翼翼地包起饺子来，不大一会儿，我就包出了十几个饺子……

看著我包的一个个饺子静静地立在桌上，像等候检阅的士兵似的排得整整齐齐，我心里乐滋滋的。妈妈表扬我一个比一个包得好。“我学会包饺子啦！我学会包饺子啦！” 真是功夫不负有心人啊！

四8班 蔡宇森

酣畅淋漓的篮球课

星期四终于来了，知道我为什么这么期待吗？哈哈，因为这一天有我最喜欢的一节走班课----篮球培训课。

铃声一响，我们迫不及待地奔向篮球场。老师先让我们进行热身运动，接著开始学习运球。运球的学问可大了，有冲刺运球、螃蟹运球、青蛙跳运球......冲刺运球，顾名思义，就是要在运球的过程中加快速度，看谁运得最快、最稳。最有趣的要数螃蟹运球了，边拍球还要边学著螃蟹的样子小步子快速横移到另一边，可真不能小觑这个运球的技术含量，最重要的是稳住手中的球才行，当然掉球的几率非常高，一不小心就会让球从指间溜过，所以每到这个环节，我都要气定神闲、屏息凝神才能确保万无一失。

经过一轮又一轮的练习，我们觉得自己已经可以“出师”了，很想与对手较量一番，各个摩拳擦掌、跃跃欲试。没想到老师真的满足了我们这个要求，接下来要进行一个小组比赛。

哨声一响，只见 小邓同学第一个抢到篮球，他一个飞鱼转身迅速将手中的球抛给了我。我立马运用到刚才所学到的青蛙跳运球，左躲右闪终于逃脱了对手的追击。接著又快速冲刺运球，好似凌波微步瞬间来到篮球框下，起跳、抛球，完美，球进了！我方轻松拿下这局的胜利。

篮球课激发了我对打篮球的兴趣，这离我的篮球明星梦又进了一步，耶！

四9班 陈真如

难忘的比赛

国庆节，爸爸妈妈带我去江门参加国际象棋比赛。妈妈肯定地说如果我下得认真的话，很有可能拿冠军的。我听了，心里暗暗发誓，我一定要好好下！

第一场比赛准时开始了。没想到，我的对手是同一个棋苑的莹莹。我跟她在棋苑下过好几次，有胜有负。妈妈看出我有些紧张，走过来给我打气：“无论对手是谁，都不要害怕，认真对待就好了。”我坚定地点点头。比赛开始了，我稳扎稳打，第一局很快就赢了。第二局我执白先走了一个双马防御开局，没想到她走错了，我抓住了机会秒杀了她。连赢两局，我有些飘飘然了。

第二场比赛开始了，我的对手竟然是一个二年级的小朋友。她那么小，肯定不是我的对手，我不由地暗暗得意。一开局，她下起了快棋。我并不擅长下快棋，不知为什么，竟然鬼使神差地跟了她的节奏。等我回过神来，她的车已经把我的王锁住了。

“完了！”我不由得在心中绝望喊道，“怎么办，有什么办法才能挽回局势呢？”

我冥思苦想，一点儿办法都没有，只能眼睁睁地看著她杀棋了。我输了！我懊恼地抱著妈妈伤心地哭了。妈妈抚摸著我头发，温柔地对我说：“一盘输了没关系，下一盘加油！”爸爸也走过来，微笑著说：“胜败乃兵家常事！不要流泪，要想想为什么输，是实力不行，还是态度有问题？”爸爸的话一下子提醒了我，是的，不是我能力不行，而是骄傲了，轻敌了！我知道自己该怎样做了。

擦干眼泪，我继续参加接下来的比赛。我平心静气，认真思考每一步棋，再也不为一次胜利而得意，也不为一次失败而懊悔。最后我取得了七胜二负的好成绩，总分排名第一。

当我站在领奖台上，接过那闪闪发光的冠军奖杯时，我开心地笑了，爸爸妈妈也开心地笑了。

四10班 唐静蕾

外婆家的小镇

每次一放长假，我们就会去外婆家。

外婆家在乡下的一个小镇里，家门口总有几只威武的大公鸡在神气地踱著步子。它们昂首挺胸，就像凯旋的将军；尾巴高高翘起，显得十分威风。但是，只要有车开来，它们立马狼狈地逃走，有的吓得躲进草丛里，有的呼一下子飞到了木头上呆呆地站著，还有的跑老远过好久才敢小心翼翼地回来。

站在家门口放眼望去，是一大片菜地，被整齐地划分成方正的、一块块的。瞧，那个红红的是圣女果，摘下一颗放进嘴里，顿时酸爽十足；又高又挺的是玉米，剥开外衣，一排排整齐的、金黄饱满的玉米粒如苏醒的孩子张开了笑脸，格外惹人爱。

家后面是个鸟语花香的小山丘，我总爱爬上去玩。脚下绿油油的小草挠得脚痒痒的，好像在做天然SPA；各种耳熟能详的小花散发著阵阵清香。毛茸茸的蒲公英、金灿灿的油菜花都在竞相开放呢！也有一些不知名的小花小草不甘示弱，尽显各自的风采。林中不时传来几声清脆悦耳的鸟鸣，我循声望去，几只鸟儿穿梭于枝头，忙碌极了！像给树林奏一曲欢快的舞曲。

夜晚，搬个小板凳坐在小院里，凉爽的风吹拂著头发，发丝抚摸著脸，轻轻的，柔柔的，舒服极了！一开始，夜空的星星寥寥无几，后来，越来越多，布满整个天空，一闪一闪的，像极了亮晶晶的钻石。工作了一天的人们休息了。狗不叫了，鸡不跳了，月亮倦了，扯下云朵当被子。萤火虫提著灯笼，飞来飞去，将甜蜜、幸福和快乐送进人们温柔的梦乡。渐渐地，周围静下来了，只有蛙鸣和蝉鸣划破深夜的宁静。

我喜欢外婆家的小镇，轻轻的、淡淡的，虽无城市的繁华，却有著一种浅淡的纯朴美。愿我的生命也这样，充实而快乐，简单而纯真。


文章编号: ba41329851b14916653d82eed0a381b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (迎新春?悠活音乐狂欢节，新年里，先来一场海岛狂欢吧！) 2017-12-26 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514358396&ver=599&signature=xRTRAPmpUlO6prz3gemKkCVu*gPyaf0dXads6dCEkWIOK*cbfeoLzfRUrwffpM0JgyTyeOKQnMu4soW0FnvQia5b8jepm2CH6YBGY3MEBl0wro*z6q9wjamYu*QxPtLO&new=1




转眼间已经到了17年年底啦~

还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

18年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位（原价2580元/间）；

3、含酒店自助早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）若需单独占一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若客人需住豪华海景房，需在园景房价格的基础上另加150元/人；

（4）若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

（5）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位（原价1180元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、若需单独占一房间，平日补差价240元/人；

3、若客人需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以在海馨酒店私家海水温泉泡池浸泡温泉；

2、约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

3、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

4、沙滩篝火晚会；

5、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，静静的等待回程。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

温馨提示：

请游客出游时务必随身携带有效证件，以备登船时边防检查！


文章编号: c1cc0e23fbac48fd8eb2da1e5c459c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (新闻发布会丨亮剑2017渔政专项执法行动 通报十大典型案例) 2017-12-26 微观三农  其他 微观三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514302361&ver=598&signature=c-kTm1k-w7eb0c8dAWrAelcxiP9lRe0yNI-5YkMQ*gLSqrlm7Mbgzu1CSZBb21maafJOpQt9MKXMXmqXFWUfWYQU6GLRWlXPx3-*YbXnhzYEgh9cl6DW8JJc8PO-VDrK&new=1




点击蓝字

关注我们

12月26日上午，农业部新闻办公室就渔业执法监管举行新闻发布会，向媒体介绍有关情况。

为贯彻落实党中央国务院关于推进生态文明建设、深化农业供给侧结构性改革等有关部署要求，促进渔业绿色发展，2017年，农业部直面渔业突出问题，组织实施“亮剑2017”系列渔政专项执法行动和规范远洋渔业管理活动，重拳出击、打非治违，从严监管，取得了积极成效。

农业部渔业渔政管理局局长张显良介绍，一年里，各级渔业渔政部门按照农业部的统一部署，严格监管、严格执法、严肃办案、严肃处理;广大渔政执法人员，不辞辛苦、夜以继日，持续奋战在执法一线，战果显著，查处了一批涉渔违规违法案件，其中一些很具有代表性。张局长选取10个案例向媒体进行了通报。

发布会现场

案例一：“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”伏季休渔期非法捕捞案

5月31日，“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”四艘拖网渔船涂抹船名、船籍港等信息，捕捞渔获物6873箱、净重14.69万公斤，被江苏省中国渔政“32501船”“32516船”查获。四艘渔船42名涉案人员违反伏季休渔规定、违法捕捞数量巨大，已涉嫌构成犯罪。江苏省海洋渔政监督直属支队已将案件移送公安机关查办。

案例二：“辽某渔运25148”休渔期收购非法渔获物案

6月26日晚，“辽某渔运25148”渔运船在休渔期间收购销售非法捕捞玉筋鱼约5026箱、92430公斤，在庄河市南尖头渔港被大连市海监渔政局查获。该渔运船未按规定休渔、违法收购非法捕捞渔获物。8月7日，大连市海监渔政局依据《辽宁省渔业管理条例》有关规定，对当事人作出了罚款人民币123856元和没收非法收购渔获物的处罚。

案例三："浙某渔82751"在禁渔区内非法捕捞案

4月21日，"浙某渔82751"在机动渔船底拖网禁渔区线内使用最小网目尺寸为30mm的单船有翼单囊拖网捕捞虾蛄等水产品2公斤。其使用的渔具属于浙江省规定的禁用渔具，且在禁渔区内捕捞，已涉嫌构成犯罪，浙江省瑞安市海洋与渔业局将案件移送至当地公安机关。案件当事人被判处拘役三个月(缓刑四个月)，并被责令于今年9月30日前向瑞安市浅海区域投放梭鱼1万尾，修复海洋生态。

案例四："浙某渔02167"使用禁用渔具捕捞案

4月17日，"浙某渔02167"使用加装有多层囊网(密眼衬网)的帆张网捕捞虾籽16260公斤。其使用的渔具属浙江省规定的禁用渔具，且捕捞数量大，已涉嫌构成犯罪，浙江省岱山县海洋与渔业执法大队将案件移送公安机关。7月27日，钱某某、刘某某、刘某某、乐某某等四名当事人以非法捕捞水产品罪分别被判处拘役三个月、拘役五个月不等。

案例五：江苏一涉渔"三无"船舶非法捕捞案

2016年7月7-13日，叶某明驾驶一"长25米、宽4.6米"的涉渔"三无"船舶在机动渔船底拖网禁渔区内拖网作业捕捞梭子蟹等69.35公斤。2017年4月25日，江苏省海洋渔政监督支队依据《渔业法》《渔业船舶检验条例》等法律规定，对使用涉渔"三无"船舶在禁渔期和禁渔区内捕捞的行为，作出没收该涉渔"三无"船舶、渔具和渔获物，和罚款人民币500元的处罚。2017年5月23日，该涉渔"三无"船舶以公开拍卖的方式予以拆解。

案例六：涉渔"三无"船舶引发涉外渔业事件案

2月16日，标有"辽丹渔23955"的船舶及其对船越界捕捞时被韩国海警查扣，并引发涉外事件。经农业部、公安部、外交部和中国海警局等四部门联合调查发现，涉事船舶未取得入渔韩国捕捞许可证、未持有国家统一规定的合法有效渔业船舶证书、涉案船舶船长未取得职务船员证书，属于涉渔"三无"船舶。目前，该案交由船舶所有人所在地山东省某市政府按涉渔"三无"船舶进行后续处理。

案例七: 齐某等人在禁渔期电鱼案

5月20日，齐某、王某在北京市密云水库实施电捕鱼，共计29.7公斤、价值人民币857元。齐某、王某在密云水库禁渔期电鱼，已涉嫌构成犯罪。北京市密云水库联合执法大队将案件移送密云区公安机关。8月31日，齐某、王某以非法捕捞水产品罪分别被判处有期徒刑八个月、有期徒刑六个月。

案例八：钟某等人非法售卖中华白海豚案

3月29日，钟某驾船出海将一头中华白海豚(国家一级重点保护动物)拖回赤鱼头码头，后由钟某实、蔡某生和蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行分割、售卖。3月30日，农业部根据"珠海市金湾区南水镇有人当街宰杀售卖中华白海豚"的媒体报道线索，组织广东省海洋与渔业厅进行调查。经查实，钟某等人的行为已涉嫌构成犯罪。目前，案件已移送当地公安机关。

案例九：大连某远洋渔业公司所属远洋渔船违规作业案

大连某远洋渔业有限公司所属"远大19"船存在无证捕捞蓝鳍金枪鱼行为，"大洋15"船和"大洋16"船存在未按批准海域作业行为，还存在擅自拆卸船位监测设备等行为。4月24日，依据《远洋渔业管理规定》，我部永久取消了该公司的远洋渔业企业资格，取消了该公司所有远洋渔业项目，将公司主要负责人傅某某列入远洋渔业从业人员"黑名单"，扣除上述3艘渔船的全年油补，吊销涉事3艘渔船船长的职务船员证书。

案例十：某外籍渔船转载IUU渔获物案

应南极海洋生物资源养护委员会请求，我部组织山东省海洋与渔业厅对一艘涉嫌违规转载南极犬牙鱼的外籍冷藏运输船(船名：Andrey Dolgov)实施了港口检查，查扣南极犬牙鱼约110吨。目前，已经完成对犬牙鱼货物的货值评估，将于本月29日进行公开拍卖，所得款项扣除必要支出后，将全部捐献给南极海洋生物资源养护委员会，用于打击非法捕捞和养护南极海洋生物资源。这是中国首次处置外国渔船转载IUU(非法、不报告、不受管制)渔获物。

中国农村网综合整理

识别二维码关注中国农村经营管理


文章编号: 904860596353eac49d769165dd421506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-26 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514276977&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSD55LUjO1wBqaB22fTITiFHwY1GQhaksq6mci1kkE4Swkkyh9pOJyCChF3EjHuRP*jqtnsbKOOUAzD7Gpq5uJ8&new=1




2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行尼泊尔游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动


文章编号: 9d6f5341c5462785513ae7e12f9d09a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (诗词游戏，触屏闯关——‘文津经典诵读’五周年回顾展 @国家图书馆) 2017-12-25 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514277368&ver=597&signature=9sy3tz*MMvu5pRQkONxSIgPeXp4yN2e7TWxZwkYN595EfnOC-bZlrfim03jyZfCuntGlWDVg8aZRALZ0mfChIM8VVhPskZ5dAQflDLLDtpJteiLpB1H16nIfzpC4tCXQ&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

林语堂说

诗歌是中国人的宗教

本次展览献给每一个热爱诗歌的朋友

盼您拨冗前来

“致敬经典·古韵弥新——‘文津经典诵读’五周年回顾展”在今天与大家见面啦！展览从2017年12月25日至2018年2月4日（立春），将陪伴你我度过余下的漫漫冬日，迎接灿烂春光。下面一起来看看本次展览有哪些内容吧~

五年如旦暮

截止2017年12月25日，国家图书馆“文津经典诵读”以每日一诗一格言的形式已经向读者推送了3946条古典诗词（配朗诵）和美德格言，并配合举办了多场开放讲座、诗词吟诵会等丰富多彩的活动。

五年来，我们勤恳欢快地走在“传承文明、服务社会”的大道上，为倡导经典阅读、弘扬传统文化、传播正能量尽心尽力。

往来成古今

诗的国度，灿若群星的诗人，瀚如烟海的作品。

我们精心挑选了20余首诗词、格言，以千古江山、田园雅趣、诗人之志、寒木春华、美德格言五个主题缤纷呈现。

玻璃挂框内是另一个世界，那里有芳草葳蕤，有山林窅冥，有一川潆洄……再现了中华经典的精神气韵。

《二十四节气歌》我们耳熟能详，有关二十四节气的诗歌又有哪些呢？冬天节气的先来一波。

不解藏踪迹

古代人玩起游戏来可不输给现代人，我们枚举了《红楼梦》中出现的诗词游戏，在大观园的酒令中一窥古人有趣的灵魂。

是不是觉得诗思骀荡？不妨亲身参与到游戏中来，在卷轴上填诗赋句，或者在iPad上触屏闯关。

现场还准备了“文津经典诵读”章、冬日节气候应印章、《兰亭集序》拓本，这样的交互体验你喜不喜欢？

视听体验区

往年“文津经典诵读”专题讲座优秀选段以及线上、线下吟诵会精彩时刻在这里数字化展现给你看。

扫“诗”听诗，机会难再得。

五年光阴

我们共同守望传统、致敬经典

未来的日子

继续一起感受中华文化带给我们的自豪与自信吧！

展览名称

致敬经典·古韵弥新

——“文津经典诵读”五周年回顾展

展览时间

2017年12月25日——2018年2月4日（立春）

展览地点

国家图书馆总馆北区一层学津厅

林语堂说

诗歌是中国人的宗教

本次展览献给每一个热爱诗歌的朋友

盼您拨冗前来

“致敬经典·古韵弥新——‘文津经典诵读’五周年回顾展”在今天与大家见面啦！展览从2017年12月25日至2018年2月4日（立春），将陪伴你我度过余下的漫漫冬日，迎接灿烂春光。下面一起来看看本次展览有哪些内容吧~

五年如旦暮

截止2017年12月25日，国家图书馆“文津经典诵读”以每日一诗一格言的形式已经向读者推送了3946条古典诗词（配朗诵）和美德格言，并配合举办了多场开放讲座、诗词吟诵会等丰富多彩的活动。

五年来，我们勤恳欢快地走在“传承文明、服务社会”的大道上，为倡导经典阅读、弘扬传统文化、传播正能量尽心尽力。

往来成古今

诗的国度，灿若群星的诗人，瀚如烟海的作品。

我们精心挑选了20余首诗词、格言，以千古江山、田园雅趣、诗人之志、寒木春华、美德格言五个主题缤纷呈现。

玻璃挂框内是另一个世界，那里有芳草葳蕤，有山林窅冥，有一川潆洄……再现了中华经典的精神气韵。

《二十四节气歌》我们耳熟能详，有关二十四节气的诗歌又有哪些呢？冬天节气的先来一波。

不解藏踪迹

古代人玩起游戏来可不输给现代人，我们枚举了《红楼梦》中出现的诗词游戏，在大观园的酒令中一窥古人有趣的灵魂。

是不是觉得诗思骀荡？不妨亲身参与到游戏中来，在卷轴上填诗赋句，或者在iPad上触屏闯关。

现场还准备了“文津经典诵读”章、冬日节气候应印章、《兰亭集序》拓本，这样的交互体验你喜不喜欢？

视听体验区

往年“文津经典诵读”专题讲座优秀选段以及线上、线下吟诵会精彩时刻在这里数字化展现给你看。

扫“诗”听诗，机会难再得。

五年光阴

我们共同守望传统、致敬经典

未来的日子

继续一起感受中华文化带给我们的自豪与自信吧！

展览名称

致敬经典·古韵弥新

——“文津经典诵读”五周年回顾展

展览时间

2017年12月25日——2018年2月4日（立春）

展览地点

国家图书馆总馆北区一层学津厅

本文转载自国家图书馆

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: acc7ca2e33910d7e2710d712f9b4f8a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【寒假】 重新发现台湾，在都市、森林、农场中开啔台湾亲子研学之旅 | 青禾旅读) 2017-12-25 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514270067&ver=597&signature=9sy3tz*MMvu5pRQkONxSIgPeXp4yN2e7TWxZwkYN597E2Q9QeH85p8AmiT2XsY8NLNO5iHRVLONTCTJOBNM9lJeqkQwfnTRT8noAGBE77OES9TFsrqv2xRqu6qDBA1v5&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

2017寒假的台湾，

一群大小朋友来到台北和宜兰，

参加“重新发现台湾”亲子研学营

在热闹都市、原始森林、有机农场里

他们都发现了什么？

点击视频来看看

2017年第一期回顾（约14分钟，请在wifi 环境下观看）

2018寒假，

我们将再一次从台北开始，

探索城市生活中蕴含的美学元素，

在现代创意和古物活化中寻找答案，

然后离开台北都会来到宜兰乡村，

从食农教育到生态保育，

深刻探索人与自然应该保持怎样的平衡。

快来！和孩子一起，

开啔台湾亲子研学之旅！

活动亮点

在台北，踏查where is“生活美学”

“台北为何能从污染之都蜕变为设计之都？”带著这个疑问，我们将带领大家踏查台北哪些地方蕴含了“生活美学”。

在台北故宫博物院，我们不讲古董的来龙去脉，而是把重心放到台湾是如何做文物活化。

在著名的诚品书店，不只让大家转一转，翻翻书，而是会给大家讲解诚品书店背后的经营奥秘，告诉大家文化与艺术对于商品的增值作用。

还会带大家去吃被评为世界十大餐厅的鼎泰丰小笼包，告诉你”贵”在哪里，为何吸引来自全球的旅客，排著长龙等待品尝？

食农教育在宜兰，绝非一堂“劳动课”

何谓“食农教育”，我们不是带孩子们来到台湾的开心农场，也不是停留在“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的爱粮教育，而是让大家体验有机食物如何取得，安全饮食、食物品质是如何从源头做起，台湾人如何友善对待土地，如何做到既原始又科学的永续经营。这些，也许在内地很难看到，一般的台湾观光团也不会有此项目。

深入甲虫森林，甲虫教室标本总动员

七天时间里，我们还给孩子们安排了几堂有趣的课程。比如，深入甲虫森林，观察甲虫生态，制作甲虫标本。

在专业老师指导下，让孩子们一起探索甲虫与竹节虫的武装世界吧！研究甲虫身体结构及生命各阶段的演变，全面深入认识甲虫。探索千年巨木，同时回顾2500年历史长河的世事更迭，让学员以巨木为师，怀抱古人济世的胸怀。

兰阳博物馆：化身于海滨的一块石头

兰阳博物馆是一座地方史博物馆，主要介绍宜兰本地的自然与人文之美。然而针对外地游客，我们的用意并不止在此，兰阳博物馆的亮点在于它的创意设计，用一句话来概括我们要解决的疑问就是：一座博物馆如何化身为海滨的一块石头？

真正的创意让人叹服，让人叹服的背后却又不是创意本身，而是从设计到兴建体现出来的完美的亲土性、生态性、功能性、维护史迹、减少湿地破坏的至高准则。

一场文字的时光之旅 ，实际感受、触摸文字的重量

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你曾经实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅，闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

活动信息

营队时间：

第一梯队2017年1月29日-2月4日

第二梯队2017年2月5日-11日

营队地点：台北、宜兰

招生对象：孩子6岁-15岁的亲子家庭，营队总人数不超过25人

报名资格：具备自由行资格的亲子家庭。

大陆地区的学员采自由行方式，学员需具备自由行资格。参加的学员在开营时间前抵达台北住宿酒店完成报到手续。营队结束后，如要继续在台湾旅游，请提前向领队登记。

台湾通行证办理说明请点击“阅读原文”查看。

课程议题：

1.生态自然恶化的反思

2.探索中华文化新价值

3.亲子教育与研学旅行

4.有机饮食与身心环保

5.创意设计与自然平衡

活动日程与安排

DAY 1

开营仪式，文创都市

台北艺术、人文、美食探索

学员自行抵达台北集合，统一入宿，集体团餐，欣赏精彩的野台戏互动表演。

探索永康街商圈，品尝鼎泰丰小笼包，思慕昔芒果冰与台南度小月，开啔台湾享受美食第一站。

在信义区文化地标——诚品书店探索创意元素和审美品味。

DAY 2

台北博物馆之旅

人文、艺术与历史的交织

开啔全天的博物馆旅程，在包罗万象的袖珍世界中发现大大的惊奇：

蒋介石宋美龄故居——台北士林官邸

中华文化的薪火传承，世界最受欢迎的博物馆之一——台北故宫博物院

探索中华四大发明之造纸术——树火纸博物馆

小小世界，大大惊奇——台北袖珍博物馆

观赏富有诗意的庭院景观，体会蒋介石夫妇的惬意生活。看琳琅的稀世珍宝，体会中华文化的博大与深远。了解造纸工艺，亲自动手体验抄纸步骤。

台北宁夏夜市（晚餐地点）

DAY 3

体验友善土地的自然农耕

实践人与自然的平衡

来到宜兰，纪元农庄的主人被称为神农，在他巧妙的农耕技术下，蕴藏了何种绿手指，可以号令农庄里的各种农作物？农业生产是我们认识食物来源的第一步，自然农耕是人与自然平衡，人与土地友善关系下的耕种技术。

纪元农庄春耕活动将让学员理解稻苗的培育，插秧和播植水稻的全过程，从实践中理解如何从土地中汲养生活所需的食材。

亲自采摘闻名的三星葱及有机蔬果，为自己的午晚餐添增来自自然的能量。带领您去体验食材加工的创意，从热腾腾的葱油饼到香气浓郁的蛋卷、饼干。天然食材的加工方法是一种创意文化，也是生活品味的呈现。

深入理解稻米的收后处理，借以认识米从泥巴到嘴巴的完整知识，白米、胚芽米与糙米三者的不同之处，以及米如何加工成为各式各样的食品。

DAY 4

探索甲虫森林，近观昆虫世界，

走入双连埤世界级湿地生态区

在专家带领下拜访甲虫森林，我们参访的甲虫森林生态教室所培养的有独角仙、锹形虫等多种品类，在这里将观察甲虫一生的形态变化，制作标本。

探索世界级原生态湿地生态区双连埤，自然生态教室的专业老师将带领学员深入探索湿地生态，并安排手作纸DIY课程，以及湿地夜间生态导览，一窥晚上出没的动物，如台湾特有种的青蛙等。

DAY 5

宜兰地理人文与艺术探索

以艺术的视角欣赏宜兰的拓殖历史

宜兰县是一个充满自然生态与丰富历史人文的农业县城。自17世纪汉人由大陆沿海各省进驻垦殖以来，期间经历过西班牙人、汉人与葛玛兰族的冲突，300年的拓殖历史就从头城镇开始。

兰阳博物馆是探索宜兰历史与人文的起点，其建筑由著名建筑师姚仁喜所领导的团队所设计，荣获32届台湾建筑首奖。整座建筑的设计理念取材自当地北关海岸的特殊地理景观单面山。所谓单面山是指一面陡峭一面缓坡的地理结构，北关海岸线即是这种地理特质。博物馆采用单面山的几何造型，由土地中成长茁壮，并和地景融合。

如果仔细观察，宜兰阡陌纵横的水田，画映出四季不同的色调。建筑师采用韦瓦第四季交响曲的主旋律乐章为意境，在兰阳博物馆建筑体的四个立面用厚重的石材来表现春、夏、秋、冬四个乐章，以呼应建筑环境的四季不同地景。

跟随绘本作家，以艺术的视角述说宜兰故事。绘本作家铅笔马丁（黄兴芳，笔名：马丁）老师将带领学员在头城老街进行深度踏查，寻访百年前先民生活的轨迹。同时安排绘本文学创作及分享。

传艺中心与林业园区，回归人与自然。宜兰传统艺术中心，让传统艺术很好地留在生活当中。戏剧馆、曲艺馆、工艺传习所、目仔窑、民俗街坊各有特色，古早电影院、木屐馆、戏偶馆、陶艺馆、玻璃馆让人流连忘返。停留其间，感受民间生活的艺术之美，思考民间艺术的再生、发展与创新。

DAY 6

触摸文字的重量，

探索中国活版印刷的起源及原理

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你有实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅。

闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

导览后带著小朋友实际去参观放满铅字的字架，如何将每一个铅字，在摄氏300 度高温的铸字机里制作出来，体验活版印刷的传统印刷方式。

DAY 7

台北半日自由行，休闲与采购

科学营的最后半天为自由时间，可以安排购物与休闲。

当天返回大陆的学员家庭，营队会专车送往桃园机场，满载赋归。一段行程虽告一段落，却也意味新学习的开始。我们所处的都市存在很多问题，例如垃圾分类与资源回收、污水处理和饮用水安全、蔬果农药残留及食品安全等，都有待我们持续努力，积极推动改善，以打造更好的生活环境，同时也保护养育我们的大自然。鼓励学员在结束营队活动后，沉淀自己所观与所思，反思在今后的城市生活中，如何运用自己的力量来影响身旁的朋友。

学员家庭如有其他行程安排，可以留在台湾继续游览，营队不再安排车辆送机。自由行在台逗留时间最长为15天，自抵台后第二天起计。

活动费用

青禾旅读会员价：8150元/人（原价：8250元），大人小孩同价

早鸟价：7850元/人，12月25日前

费用包含：营队期间的保险（500万新台币旅游责任险+20万新台币医疗保险；1新台币约等于0.21人民币元），岛内交通，住宿，团体餐饮，门票，课程费用（含导师讲课及材料费），导游费用，司机小费等。

费用不包含：台湾地区旅游签注费，出发地至台湾地区的往返机票费，学员自由活动所发生的费用，前往集合出发地的交通费等。

报名截止日期：2017年12月31日

咨询与报名

报名：

点击“阅读原文”，可获得每日行程详细解说、台湾通行证办理说明、机票等信息；选择适合团期，点击“报名参加”，您将看到青禾旅读优惠价，填写报名信息后下单。

微信咨询：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“研行家”；

否则请扫描下方二维码加 qinghelvdu5 个人微信号为好友，发送信息“研行家”，工作人员将把您拉入咨询群，将会有客服人员为您答疑解惑，并协助报名。

退款说明

退改原则：

1.2017年12月15日前要求退费者，将会收取3%的行政费用。

2.2017年12月15日至12月30日期间要求退费，因酒店、活动场所、课程准备材料、团餐等均已预定，只能退还所缴纳团费的50%。

3.2017年12月30日之后不再接受退费申请。如因个人原因无法出行，在签注可操作的时间内，可将自己所占名额转给他人。（如已购机票，则向购票平台申请退票，与团费无关）

4.如因团员数不够无法成行或不可抗力因素而无法出团，则无条件全额无息退费。

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

报名，请点击“阅读原文”


文章编号: 72191f486bdfe9ff52c252c203581058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-25 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514275713&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSYiMcf*yeAyN6d4qKoZvPWh-OmBf4I0BcAK7FDzT1XPkiPLViZGq*UvEIXCKvDprDHokciQpa*21e4ulX332eY&new=1




2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】： 由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动


文章编号: 93b09c586a86cf3b7d69a8010068cf8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (朱万旭：为“中国天眼”织就世界最大索网) 2017-12-25 广西科协  其他 广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516438857&ver=647&signature=WlDDYxAs4M6NhkBY-la5dCHXhXn9gJmz3nrTSENQGzcEC6lgCpG68WD0HvYUwE64*YNIw6uG8yecj5Boq8z2xZMBSPGhlciV5knNWFuQs1dyGWa1287LfzuOxUT9bvqZ&new=1




朱万旭 教授级高级工程师，1972年3月出生，广西玉林市兴业县人，本科就读于哈尔滨工业大学，清华大学硕士毕业后回到广西，长期在柳州欧维姆机械股份有限公司工作，2015年开始执教于桂林理工大学土木与建筑工程学院，系广西第一批、第五批特聘专家，入选2005年度“广西新世纪十百千人才工程”第二层次人选，2013年被评为广西优秀专家，兼任中国土木工程学会混凝土及预应力混凝土分会理事、中国钢结构协会空间结构分会理事。 ——记广西特聘专家、桂林理工大学土木与建筑工程学院教授朱万旭 “我国500米口径球面射电望远镜工程索网制造和安装工程近日顺利完成，这意味著该工程在关键技术难点上实现了突破。”这是2015年2月新华社权威报道。 位于贵州省黔南州平塘县的 500米口径球面射电望远镜 （简称FAST工程，誉为“中国天眼”）是目前世界最大单口径射电望远镜，2011年开始建设，定于2016年建成，建成后成为世界级射电天文研究中心。索网制造与安装工程是“中国天眼”工程的主要技术难点之一，既是目前世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，工程的关键指标远远高于国内外相关领域的规范要求，在世界范围内没有可借鉴的经验或资料。同时，索网总重量约1300吨，由于场地条件限制，全部索结构须在高空中进行拼装。“中国天眼”工程建造单位国家天文台面向全国寻求能完成这项“国字号”工程的能工巧匠，广西柳州欧维姆机械股份有限公司接住“索网绣球”，并由一位广西工程师凭著超人的想象力、敢创一流的毅力，带领技术团队成功完成了这个“不可能的任务”。他，就是欧维姆机械股份有限公司原副总工程师、现桂林理工大学土木工程与建筑学院教授级高级工程师朱万旭。 中国人有信心建造“中国天眼” 1931年，美国无线电工程师央斯基在研究长途电讯干扰时偶然发现存在来自银河中心方向的宇宙无线电波，由此开创了射电天文学。 “射电”是比红外线频率还要低的电磁波段，射电望远镜与接收卫星信号的天线锅一样，通过锅的反射聚焦把几平方米至几千平方米的信号聚拢到一个点，天文学家就能接收到射电电波。为了提高射电望远镜的精度，天文学家利用多个天线锅对准同一目标，通过比对信号算出更精确的信号位置，但是想接收到更微弱的射电电波，就必须把天线锅造得更大。 1993年东京召开的国际无线电科学联盟大会上，包括中国在内的十国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”，中国建造500米口径球面射电望远镜工程“中国天眼”的动机肇始于此。 “中国天眼”之前，世界上有两个超大射电天线锅，一个是德国 100 米直径的“埃菲尔斯伯格”望远镜，一个是美国 300 米直径的“阿雷西博”望远镜。中国科学院国家天文台射电部首席科学家李菂说，在“中国天眼”项目建成之前，美国的“阿雷西博”是世界最大望远镜。“中国天眼”项目的出发点就是要比“阿雷西博”更加灵敏，500 米半径球面由 4400多面主动反射单元构成，因此，“中国天眼”的灵敏度可达“阿雷西博”的2倍，巡天速度是“阿雷西博”的10倍。中国科学院国家天文台“中国天眼”工程首席科学家、总工程师南仁东说，宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的耳朵就分辨不出来。 1994年底，原北京天文台 （现中国科学院国家天文台） 牵头国内20所院校提出“喀斯特工程”，拟从中国西南无数个喀斯特地貌的凹坑中，选出一个来建大望远镜。最终，贵州省黔南州平塘县克度镇金科村的一个圆形洼地——大窝凼被选中。“中国天眼”工程2007年底正式立项，2011年3 月正式开工，建设周期5年半，2016年9月初步投入使用。 “中国天眼”的设计目标，是把覆盖30个足球场的信号聚集在药片大小的空间里，才有可能监听到宇宙中微弱的射电信号。500米的结构，要实现毫米级精度，是天文学家从未做过的。比起目前领先的“埃菲尔斯伯格”望远镜，“中国天眼”的灵敏度将提高10倍。这意味著，远在百亿光年外的射电信号，“中国天眼”也有可能听到。南仁东说：“月亮上打手机，‘中国天眼’也能听得一清二楚。” 在工程设计方案中，“中国天眼”的框架、索网、接收器等每一部分的位移都要控制在毫米级，“中国天眼”才能正常工作。其中的关键一环，就是索网——“中国天眼”的天线锅，这个锅在工作时会不断变形，联系著边框以及2000多个天坑地表面上的小电机，整个变形过程，由激光定位系统校准。 “中国天眼”的钢索网很重，拉扯十分频繁，因此需要超高的耐疲劳强度。我国大型工程包括斜拉桥上的钢索，其强度都是200兆帕、200万次弯曲的，但“中国天眼”对索网要求更高、建设难度极大，国内多个知名研究院所、工厂几经试验，均不能达到国家天文台的设计要求。 2年前，国家天文台副总工程师在南宁参加会议期间偶遇广西柳州欧维姆机械股份有限公司 （以下简称“欧维姆公司”）总工程师龙跃，双方谈起此事，欧维姆公司乐意一试，先由一批技术骨干研发，但进展不大，公司分管技术研发的副总工程师朱万旭，这位从清华大学取得硕士学位后，直接回桂参加工作的广西玉林人得知情况毅然扛起这“烫手重担”，他的理由是：“中国人有信心建造‘中国天眼’。” 朱万旭长期从事锚固结构研究工作，潜心研究锚固机理，并采取理论分析、有限元计算与试验相结合方法对锚具进行计算和优化，改进和完善了我国预应力锚固体系，解决了国产锚具锚固效率系数不稳定的难题，为核电站和超低温储罐工程应用国产化锚具打下基础；研究拉索锚固单元的耐疲劳设计，使得钢绞线拉索系统的疲劳性能满足国际标准。2011年，他主持完成“GJ钢绞线整束挤压拉索体系”，获广西科技进步二等奖（排名第二）；2014年，参与完成“现代预应力混凝土结构关键技术创新与应用”获国家科技进步一等奖 （排名第七）。凭著自己掌握的尖端技术基础，让朱万旭敢于挑起“中国天眼”索网重担，带著新组建的科研团队与国家天文台密切协作，强力攻关。 “中国天眼”索网是世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，其反射面面积约30个足球场大，技术难度不言而喻，需要攻克的技术难题贯穿索网的设计、制造及安装全过程，其关键技术问题主要包括：超大跨度索网安装方案设计、超高疲劳性能钢索结构研制、超高精度索结构制造工艺等。如，主索索段控制精度必须达到１毫米以内，主索节点的位置精度须达到５毫米。整个索网共6670根主索、2225个主索节点及相同数量的下拉索。仅以高应力幅钢索研制为例，“中国天眼”工程对拉索疲劳性能的要求相当于规范规定值的 2倍，国内外均没有可借鉴的经验或资料作为参考。索网的研制工作经历了“失败—认识—修改—完善”过程，前后历时一年半时间，最终，欧维姆公司完成技术攻关，实现索疲劳问题的系统解决方案、主索网精度控制工艺及方法、刚性与柔性自适应配合问题等三大自主创新，发明了冷铸挤压复合锚固技术、高强预应力钢丝与钢绞线组合制索技术等高新技术，研发出符合要求的新的钢索材料、包裹材料和制造工艺，凸显四个特点：世界跨度最大、精度最高；工程用拉索可承受应力幅比国内外标准高2倍；首创反射面自适应连接机构；在同行业率先创建索类制品信息化管理系统。 索网项目的成功研发，使“中国天眼”工程避免采用造价高达6亿多元的日本碳纤维拉索，为国家节约至少4.8亿元成本，使得欧维姆公司获得“中国天眼”工程索网制造与安装的合同，成为广西唯一参与“中国天眼”这个国家重大科学工程的单位，并最终获得中国科学院国家天文台（业主） 及北京市建筑工程研究院有限公司（驻场监造）的高度肯定。 索网项目成功解决了FAST 建造的关键技术难题，使得我国射电天文研究领域具有了世界领先的观测设备；形成 12项自主创新性的专利成果，其中发明专利７项，取得成果已在国际专家评审会上得到国外专家组的认可，除成功应用于“中国天眼”工程，这些成果对我国索结构工程领域的研发及制造能力起到了巨大的提升作用，也将应用到国民经济的其他领域，已先后在开原市滨水新城2号桥、新疆伊犁皮里青河桥、印度STARBAZZR斜拉桥等工程上得到应用，经济效益显著。同时，经过一定的结构简化或变更，索网工艺可以广泛应用于公路、铁路和市政等索类工程。 “中国天眼”的主要目标是探测宇宙中的遥远信号和物质，实现对宇宙物质成分和演化历史最基本的理解，也可被用于探测地外文明和生物。李菂说，“中国天眼”是中国很难得的具有世界领先技术指标、又有自主知识产权的科学大设备。 朱万旭回忆“中国天眼”索网研制和建设过程，感慨地说：“有志者事竟成，我们团队历尽艰辛终于建成500米索网，我心里松了一口气，也对这个大家伙充满期待，希望它能早日有重大发现，那时候就真正骄傲了。” 朱万旭参与“500m口径球面射电望远镜超大空间结构工程创新与实践”项目的设计和施工研究，攻克“中国天眼”500MPa 超高疲劳应力幅拉索系统难题，获得2015年中国钢结构协会科学技术特等奖（排名第三）、2016 年北京市科学技术一等奖（排名第三），2016年获广西技术发明一等奖（排名第一）。朱万旭对预应力锚具和拉索工程实践认识更加深刻，先后获30项相关发明专利授权，并积极参与我国相关规范制订，主编了JT/T850-2013《挤压锚固钢绞线拉索》。 广西技术“托起”世界最长跨海大桥 ——港珠澳大桥 “它就是现代世界七大奇迹之一。”这是英国《卫报》对一桥飞架三地的港珠澳大桥的最高致敬。而在这座桥的建设过程中，朱万旭带领他的团队再度施展了超级技术——港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门三地的特大型桥梁隧道结合工程，横跨珠江口伶仃洋海域，全长55公里，大桥集桥、岛、隧道于一体，不仅是世界上最长的跨海大桥工程，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。 港珠澳大桥项目研究始于 2004年，2005年基本确定工程方案，西岸著陆点为珠海拱北和澳门明珠，东岸著陆点为香港大屿山西北的散石湾。大桥的海中桥梁线路长，工程量浩大，水域台风频发，涌浪大，施工环境恶劣，安全风险及环保压力极大；桥区的航线多、船行密度大，建设条件复杂，需穿越环境敏感区（中华白海豚保护区），环保要求高；海洋环境腐蚀性强，桥梁耐久性要求高，设计使用寿命为120年。为缩短海上作业时间，减少对环境影响，提高作业工效，确保工程质量和结构耐久性，大桥的建设选择“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工方案。 桥梁墩台是大桥承受上部结构传来的竖向荷载及水平荷载的主要结构构件。 根据港珠澳大桥施工方案，港珠澳大桥非通航孔桥梁墩台采用预制承台及墩身节段拼装工艺，必须使用大直径预应力高强螺纹钢筋生产及其连接锚固体系，而国内尚不具备轧制大直径的预应力高强螺纹钢筋工艺技术和装备。 “我们要让广西技术‘托起’世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。”朱万旭向欧维姆公司立下铮铮誓言，他带领研发团队历经两年的艰苦攻关，终于研制成功大直径预应力高强螺纹钢筋及其生产方法，非通航孔桥深水区下部结构的墩身利用75毫米大直径预应力高强螺纹钢筋锚固体系+剪力键将预制桥墩各节段连接为整体，这是目前国际上所使用的直径最大的预应力高强螺纹钢筋连接锚固体系，螺纹钢筋设计抗拉强度达到1030兆帕以上，2012年根据国家工程质量监督检验中心的检验结果，高强螺纹钢筋主要性能参数各指标均优于国内同类产品，达到国外同类产品要求。 产品研发成功后，欧维姆公司配合中国交通二航局等施工单位，在海上完成桥墩1︰1预制承台现场工艺试验，进行了高强度螺纹钢筋锚固体系在承台预埋、承台吊装、墩身节段拼装、钢筋张拉、孔道灌浆等工序工艺试验，并最终获得港珠澳大桥主体工程桥梁工程合同，这是该体系在国内的首次运用，打破了国外大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的垄断，也填补了国内大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的空白。 由此，欧维姆公司负责完成港珠澳大桥主体工程中 CB04和CB03两个标段44座桥墩共105个节段墩身预应力高强螺纹钢筋的对接、张拉及压浆施工。 “港珠澳大桥的桥墩，每座有几十米高，分成3截，而欧维姆公司研发的高强大尺寸预应力螺纹钢棒穿插其中，把3截桥墩像糖葫芦连一起。”欧维姆公司总工程师龙跃说，实际上，这根“糖葫芦竹签”并不简单，港珠澳大桥的寿命要求为 120 年，跨海大桥的桥墩不仅要面对海风海浪的冲击，当车辆驶过桥面时，也会将力传递给桥梁、桥墩。而超强预应力钢棒就是要承受冲击、维护桥梁结构的稳定，就像“定海神针”稳稳地将桥墩拼接起来。这项在全国首创的技术，满足了港珠澳大桥工程要求的120年寿命。 历时7年多的建设，2016年9月港珠澳大桥主体工程中的桥梁工程全线贯通，2017年7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，今年年底将具备通车条件。 在产学研结合中攀登新的科学高峰 2015年，朱万旭来到桂林理工大学土木工程与建筑学院执教，他想在“象牙塔”中静心思考，为研发新的工程设计与施工方式找到创新的突破口，并实现产学研的深度融合。 朱万旭说：“从清华到欧维姆，我在施工工地奔忙了20年，如今想回到学校，一边传道授业，一边总结多年的工作经验，思考新的科研方向。” 2017年6月，在桂林理工大学的大力支持下，朱万旭带领科研团队创立汉西鸣科技有限责任公司，主攻拉索预应力锚具智能监控方向，这是一项前景广阔的新技术，就是要在拉索、索网上安装“神经系统”，感知结构的受力寿命，更有效地管养大型索网设备。 目前，朱万旭带领的科研团队参加第六届中国创新创业大赛广西赛区暨2017年广西创新创业大赛，以初赛组第一名的成绩获得该组别唯一的一等奖。他指导本科生、研究生组队参加“全国大学生科技创新大赛”获得广西金奖，将代表广西参加全国决赛。 近年来，广西大力实施创新驱动发展战略，采取一系列政策措施，推动科技改革发展。朱万旭说：“广西人社厅、科技厅出台各种配套政策，使各类人才创业有机会、干事有平台、发展有希望，我们科技人员更有信心为广西的经济提速贡献智慧和力量。” 来源：《人事天地》2017年9月号 文/李国君 邓卉 方亮 编辑：潘凌 郑柯 长按识别二维码，关注更多精彩


文章编号: 843be6413bd008eafedd11fd389502bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (我们不仅有眼前的圣诞节,还有南方的长隆与横琴湾) 2017-12-25 地大华睿矿山预灾  其他 地大华睿矿山预灾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514274065&ver=597&signature=KK*Ee7yS*iQ0Zx1oqCB2MNXCpcYF78ureS-i0btECLNOIR6aDiQNYVeHQLS41wM4Veei4Jdm14i88NKIhMGrFHdsu4S5msgTqKmc75R9ztYJfQcpksQHfudqe3-eslTb&new=1




点击上方蓝字“地大华睿矿山预灾”，关注我们。

很少人见到过圣诞老爷爷，据说他是一位身穿红袍、头戴红帽的白胡子老头。每年圣诞节他驾著鹿拉的雪橇从北方而来，由烟囱进入各家，把圣诞礼物装在袜子里挂在孩子们的床头上或火炉前！今年圣诞老人有没有出来派送礼物我不知道，但是我知道地大华睿给华睿人准备了一个很不错的双节礼物哦——让我们一起去南方的长隆与横琴湾迎接新年的到来吧！

Part 1

长隆野生动物世界

<< 滑动查看下一张图片 >>

长隆野生动物世界

面积超过100万平方米，8大区域

一天之内可以横跨北半球到南半球

从草原到高原，从亚洲到非洲

全世界各种珍稀野生动物一览无余

让你1秒假装在肯尼亚

还能亲历奇妙的动物表演世界

滑稽搞笑的大象表演

明“猩”云集的花果山剧场表演

都令人忍俊不禁、大开眼界

Part 2

珠海长隆海洋王国

<< 滑动查看下一张图片 >>

世界数一数二的顶尖海洋展馆

小编帮你数一数

有鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆

企鹅馆、海牛馆、白海豚馆

展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物

比如呆萌水獭、隐藏高手魔鬼鱼

还有贪吃的海豚等等

除此之外，还有剧场表演

让你尖叫不断

Part 3

珠海市区游

<< 滑动查看下一张图片 >>

在珠海市区，游览海滨城市的风光

我们将会看到姿态优雅的渔女像

风景如画的香炉湾沙滩

浪漫缠绵的情侣路

以及世界级工程—港珠澳跨海大桥

以此来感受这个“浪漫之城”

圣诞老人昨天一定忙坏了，不知道你收到了什么礼物呢？当然，平安快乐就是世上最好的礼物了，在此地大华睿

祝贺所有支持华睿的新老朋友

双旦快乐！！！


文章编号: b4862ab46862b9291aa9fa78db6b8e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2018冬令营 |五彩金砖 魅力厦门冬令营欢迎你！) 2017-12-25 温州日报小记者  其他 温州日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514335782&ver=599&signature=v5NvDOmGSQzyB3bF45kToa0QDoFG2-ZGe4uPBdHbCjNvqVYlwqqBHx-ttzD8Fuv4zEbq6ERCYanK1phWSERl8DNARqB9Q*vh2aS*T4UcxsIC1fUSZMiGvgekzC*QLkvs&new=1




五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门。

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。

今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。

研学背景

今年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研学目标

1.国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

2.知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

3.能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

4.情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研学亮点

01

金砖风采再相约：

金砖厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

体验活动多贯穿

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研学行程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午：

欢乐集结，前往金砖会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上：

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂

上午：

【科技酷探索】：国内罕见的、超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午：

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上：

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午：

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

下午：

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

历史国际社区，中西文化交融

上午：

【邂逅鼓浪屿】：“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第五天

金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午：

【闽南石文化】：跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受习大大所说“在石头上绣花”！

下午：

【闭营分享会】：

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

活动时间：2018年2月5日至9日

报名对象：二年级以上在校学生（温州日报小记者优先，名额先到先得，以缴费为准）

报名请点击下方【阅读原文】进行资料登记

收费标准及缴费地址：2960元。温州公园路105号温州日报报业集团大楼1810小记者俱乐部

咨询电话：88096709 56686880 88096892 88096880

*实际行程安排顺序可能会

根据车票或者天气等原因进行调整*

请报名的家长扫以下二维码

加入活动群接收相关资讯

点击【阅读原文】进行报名


文章编号: 20e43d40a97d8d2f44084fc2a9c6adac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (远方︱三娘湾——白海豚的故乡) 2017-12-25 民族画报  其他 民族画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514291103&ver=598&signature=9s4QB0KHrLuZ2I1rWCzCYoz-5MUmon-y0yiNIwy0wA69gytYEldaGfRIhbzC2H7C-VviKG00*I14juMUQa*AMZeSge7fW78Sry3SByy4XSuNuM5pF3wB0Fb9jtSg7KNa&new=1




夕照三娘湾

三娘湾风景区位于广西钦州市犀牛角镇三娘湾渔村，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，也是滨海自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”“三娘树”的传说而得名。进入三娘湾村的道路旁有许多为游客开放的大大小小的海鲜餐馆、饭店、宾馆。早上出海打鱼的渔民满载而归，渔家男女来到海边，摘下网上大小各类鱼和蟹，分别储存、销售。

三娘石

站在天涯石上，美丽神奇的三娘湾尽收眼底，夕阳为大海铺满了金色的光斑，微风吹动海面，闪烁跳动的光芒，来往的渔船在光芒中驶过，构成一幅天然的图画。向西眺望，是三娘湾美丽的海滩，金黄色的沙子松软，海滩平缓，有风流石、母猪石等矗立在岸边，还有天然防护林环绕，是游览、观海的好去处；往北，是三娘湾渔村的全景；往东、往南，则是烟波浩渺的大海，只见远近大小，星星点点的渔船点缀大海，有的渔船正在由远而近缓缓驶进三娘湾。天涯石也是早上和下午观海上日出和夕阳西下的好地方，是影友们创作的基地。

天涯石一角

到了三娘湾，不能不出海去看海中大熊猫——中华白海豚。

中华白海豚在我国主要分布在东南沿海，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西沿岸河口水域，有时也会进入江河，只是近些年来常见于钦州湾。比如三娘湾海面在天气晴好风和日丽的情况下大多数时间可见到它们的身影。

一条快艇乘坐6~8人，快艇出海在海面上乘风破浪，快艇两旁飞溅射出白色闪光的水花，快艇在海上飞驰了20多分钟，茫茫大海看不到边，每人都从海面寻觅白海豚的踪影，等待白海豚的出现……

出海观中华白海豚

眺望

偶尔露面的海豚

鱼群

海豚湾的美好时光

版权声明：本公众号稿件主要来源于《民族画报》和中国民族图片库，未经允许，请勿转载；部分图片来源于网络，版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系我们。

合作联系方式：2386147420@qq.com

编辑萨共旗〡图 文徐正荣〡流程 设计盖艺文

策划 李铁柱张慧星〡监制 虞晖〡统筹 央金〡审核和勇

你的点赞，是我们前行的方向


文章编号: 3f1cd43c7aa9261052eb993a0ee752fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2018年1月-2月厦门纯玩双飞6日游) 2017-12-25 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514269204&ver=597&signature=GRz298*X9MLvlvJoiknFxW8PHjr37AjELCmdVgDcpD0H4DXyY1e*mwsWFSfOHrLEZ4rbjF6j2-S*7-MB-3Mn6phDTxqDm1fVte1B42y*uBQ8-eLcAwTwcGWhH9rknQ45&new=1




厦门纯玩双飞六日游

【行程亮点】：

全程无购物无自费，真正的高端纯玩

五缘湾码头亲海体验—帆船出海

登55层双子塔，高空俯瞰厦门全景。

厦门市区5晚连住不挪窝

赠送手绘地图和鼓浪屿盖章本，

鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖。

包含厦门本土特色餐

【参考团期、价格】：

1月7日3580元

1月14/20日3980元

2月4日4580元

2月25日（正月初十）2980元

【行程安排】：

D1 哈尔滨-厦门/晋江

乘飞机前往晋江/厦门。接机后前往酒店，办理入住手续。

用餐：无 住宿：厦门准三酒店

D2 厦门

酒店用早餐。统一集合前往【云上厦门】，观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦B塔55层，站在1300多平米的360度透明观景平台，可以俯瞰厦门，远眺台湾海峡。游闽南千年古刹—【三平寺】（约1小时）。前往【厦门大学】（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D3 厦门-鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”—【鼓浪屿】（已含35元过渡费用、时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【黄荣远堂外景】、【海天堂构外景】、【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！坐船回到厦门港口，客人自行返回厦门酒店！）

鼓浪屿特色美食推荐：

张三疯奶茶：招牌奶茶要15元，龙头路

龙头路183号的鱼丸摊：5元7个鱼丸

鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼。

叶氏麻糍：1元1个，很香甜

黄胜记买好了肉脯和肉松：龙头路95号

babycat私家御饼屋：龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼4元/个、椰子馅饼2元/个、绿茶馅饼2元/个、林记鱼丸汤5元/碗

鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间，地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

注：鼓浪屿素以“浪漫之岛”著称，岛上随处可见环境优雅、装修个性的水吧、咖啡吧。走累了客人可根据个人喜好选择喜欢的环境，点上一杯软饮小歇一会儿，静静的享受午后时光。

用餐：早 住宿：厦门准三酒店

D4 白鹿洞-虎溪岩-五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一【虎溪岩】位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。【五缘湾湿地公园】（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D5 厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约3小时）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

D6厦门/晋江-哈尔滨

用餐：早 住宿：无

【接待标准】：

住宿：行程所列酒店。参考酒店：厦门鹭凯悦文创酒店或厦门尚豪酒店或泊捷海天店等同级（厦门当地准三）标准酒店

用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐，20元/餐/人*2餐+50元*1餐

用车：正规旅游大巴车

门票：行程中所含的景点首道大门票

导服：当地中文导游。

儿童：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

【报名电话/微信】：

13339444701（东极户外旅游7）

13339444901（东极户外旅游9）

13339444801（东极户外旅游8）

13339444101（东极户外旅游10）

扫一扫 关注我们吧~


文章编号: 66c64fa80cc3be6cb6ffb5476daca94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (南宁市动物园“表演”缩水？ 有人说不值票价) 2017-12-25 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514271384&ver=597&signature=oUbn1ioe1oGmc*OPjRrG66b93wQCtTb5T*dlTzqb*ASfrbejF6JCRW6hUIEE7yI3RwUevzY9U2HcZEMEwIUiA7vBPAfrVDC7WvOzs2rFm6Nuo6udiB7OmvVAhMEbo01A&new=1




广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

12月19日，我们推送了南宁市动物园被环保人士质疑虐待动物的新闻。心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练引发广泛关注。上个周末，是这起风波之后的第一个周末，按理说是动物园的游园高峰，有市民就向我们反映，他们发现之前饱受争议的海洋动物表演，现在动物们就只简单地了出场了一下，就没节目了。有人说，这是动物园知错能改，是好事，但也有人说，我们是慕名而来的，也花了和以前一样的票价，却看不到以前的表演，有点被骗的感觉。

24日下午，记者在南宁市动物园大门前，发现了一块公告牌，上面贴著一张“温馨提示”，写著“动物行为展示涉及表演的内容停止，一般的自然行为及科普教育展示继续进行，时间、地点按票面公示”，落款是南宁市动物园，日期为2017年12月22日。

随后，记者购买了门票，前往海洋馆。记者到达时，活动还没开始，海洋馆已经座无虚席，下午三点，随著海狮的亮相，台下掀起了阵阵欢呼声。

随后，讲解员和保育员让海狮来到大伙跟前，整个过程，除了挑选一名游客观察海狮的舌头，以及让海狮翘起尾巴让游客观察外，海狮再无其它动作。

而随后出场的海豚，也仅仅是表演了几个翻腾动作，以及途中让一名游客上前摸摸海豚的背部外，再无其它展示。整个展示持续了20分钟，游客们仅在海狮与海豚出场亮相时会发出兴奋的欢呼声，其余时候较为冷静。展示结束后，部分游客表示，观看得并不过瘾。

游客：觉得东西比较少，内容比较少一点。

游客 石女士：以前的很精彩，以前比如说有那个海豚跳那个圈啊，还有那个海狮算数啊，鼓掌啊，现在就没有了，就简单地转了两转就没有了。

石女士说，她之所以带著儿子来动物园，在很大程度上是冲著这些动物节目来的。她还觉得，如果这个过程简单化处理了，那门票价格也应相应降低才物有所值。

游客 石女士：

真的不值，要是你取消的话呢，门票30元左右比较好一点，因为这些玩的项目有些小孩子也基本上不怎么喜欢玩。

不过，也有市民表示，虽然这一环节被简化了，但他们来动物园的主要目的并不在此，50元的票价影响不大。

游客 杨靖：

我觉得可以的，没有太大的问题，我觉得50块钱还是蛮值的，因为小朋友喜欢看动物嘛。

园方：只是调整展示内容 票价调整未有通知

为进一步了解情况，记者来到动物园的游客服务中心，一位工作人员表示，就在几天前，园方刚刚下了通知，对动物展示的内容进行了调整。至于票价会不会有所变化，她也没有收到通知。

南宁市动物园游客服务中心工作人员：

我们也一直没有表演，只不过是展示一些它的一个行为动作而已，现在是相当于做了一些调整，实际上时间是差不多的，以前也都是在20分钟左右，只是说你们觉得观赏的时候它们的那个动作，不够精彩的话呢，可能你们就觉得时间缩短了，（记：我们这边的话有没有可能说对这个票价进行一些调整？）这个内容我会反映给我们领导的，因为我们也是在调整阶段。

↓完整版视频↓

记者 | 陆虹 廖伟生

编辑 | 刘慧

校对 | 汤婧

责编 | 兰俊

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

气愤！他们竟把广西当垃圾场，运来海量危废物，倒在青山绿水里

打骂老人还把老人绑起来，护工自己呼呼睡？家属还继续雇佣她？

企业职工快看！明年2月起你可能会多领一笔钱~

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: d94fe28777b4a6762d3c8b06265315b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2017-12-25 风光无限  其他 风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514272828&ver=597&signature=Hq8Lhw-c6I3WLph9tfX6WjYIUsEZQ-AV71NGwFmeZcC*hKJFUM2WlGPVZKcTqOPzQ6mHS3eXf4SbV7trkxB4vYD5dg5kwn4ZbxeJvAJLoOWodjMBeN*RK00J9*MSwKHY&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: a4e3e71dbce2723181bd04cc35fd4a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天) 2017-12-25 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514168630&ver=595&signature=wzte7W*24smuK5mmKzTGMZ72iA22yQJjqRyMLAH28FdmBtBaFsgykjsca1xomaRyKP457*K-8S9i*DbzlZay-paKaP9r7MxAB-cm0ctmNJM-wJqXTyhFXn1LNvUNi-xZ&new=1




2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

团期：12月：30（1399/元）

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话:13502516972\13502516973


文章编号: d68b0f90a14af5e8e8e3deb2bc22b1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (新闻早餐（2017年12月25日）) 2017-12-25 华商时代总裁俱乐部  其他 华商时代总裁俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514162555&ver=595&signature=Os-HcbbF*SCcZQE9yHHPM4367hnewyhoymu8z0df*8-wfcVI2V13nYwg8-bLdaH2v3v01fmX*xXEsDIs3q7A06WDf5KeK9Xle*gAI5RvbHC7a2xSkxkp-rh2moX05Too&new=1




阳黄历

2017-12-25 星期一

十一月初八

丁酉年 【鸡年】壬子月 丙戌日

宜：

祈福、斋醮、纳采、订盟、解除、架马、开柱眼、修造、动土、起基、上梁、归岫、造屋、合脊、掘井

忌：

移徙、开市、入宅、安葬

天气预报

北京晴5°C-5°C南风3级

国内新闻

1、【反腐动态】

①根据官方报道，中央经济工作会议12月18日至20日召开，赵乐际则是21日至23日在福建调研。这是十九大以后，赵乐际第二次出京调研。此次调研充满深意。就在中央经济工作会议召开之前，中央纪委决定从2018年到2020年持续开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，目的便是“为确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫提供坚强有力的纪律保障”。

②最新一期《中国纪检监察》杂志发表题为《重庆：以政治建设为统领深化全面从严治党》的文章，披露：“孙政才执意推行自己主张 致使党中央决策执行变形”

2、【军事动态】

①这是进入12月以来，中国海警船第二次在钓鱼岛海域外侧进行巡航执法，在12月22日时，中国4艘海警船进入钓鱼岛附近海域进行巡航。而更早的一次则是在11月29日和11月28日。当时，中国海警2401、2166、35115号三舰编队在我钓鱼岛领海内巡航，这也是中国2017年第27次在钓鱼岛领海内巡航。

②媒体披露：中国地面装甲车辆中，名气最大的毫无疑问就是99坦克，它的最新改进型99A2，在动力、防护力、火力等各方面都跻身世界一流坦克行列。据外媒公布的资料，99A2的价格为359万美元，合2349万人民币。

3、【台湾政局】

①台湾地区立法机构日前通过了“公民投票法”的部分条文修正，对此，中国国民党前“立委”邱毅受访时表示，虽然拿掉所谓的“主权”、“领土变更案”，但万一发动“入联公投”，不管能否通过，都会被大陆认为在搞“台独”、违反《反分裂国家法》，这样台湾就完了。

②为鼓励大陆游客到台湾离岛旅游，台移民事务部门20日宣布，2018年元旦起，大陆居民以“小三通”方式赴台，个人游将无需个人签注（G签）；不到一星期时间，台当局再次放宽条件，将“小三通”大陆团客最低人数限制从5人降为3人，并允许持有身份证的陆配三亲等内血亲配偶来台探亲。

③据台湾“中央社”12月24日报道，中国国民党主席吴敦义今天（24日）表示，自己依台当局所谓的“国家机密保护法”被列管，如果想去大陆出席“国共论坛”，得依法律规定，送请台湾地区领导人办公室方面核定。

4、【南海较量】

①根据美国“数字地球”公司月初披露的卫星图片，越南的新设施也相当规模宏大，能够停靠大量船舶，彭博社分析，这一举动表明，“越南想要坚守争议水域”。

②根据外媒的统计，在过去3年，越南重点在南沙10个岛礁填海造陆，扩展陆地面积48.6万平方米，加长飞机跑道，部署雷达设置，提高南海巡逻能力。其中，南威岛被越南侵占的时间最长，目前已为越南在南沙群岛的军事指挥中心和行政中心。

③当然，这与中国相比相形见绌。按照外媒的分析，中国的种岛工程，增加的岛礁面积，相当于越南填海造陆的20多倍。但越南也在加速填海中，“即使意味著这将激起中国的反对”。中国已经明令禁止出口大型挖泥船，其实就是防止越南购买，用于在南沙人工造岛。

④南沙海域，大量海岛被周边国家占据。其中，越南是最大赢家，占据岛礁达到了29个。中国实际控制只有9个，还包括了台湾控制的太平岛。菲律宾则占领有7个。

5、【AG600首飞成功】

①昨天上午9点39分，中国自主研制、全球在研最大水陆两栖飞机AG600在广东珠海首飞成功。AG600填补了我国在大型水陆两栖飞机领域的研制空白，继运20、C919之后为我国大飞机家族再添一名强有力的重量级选手。

②AG600飞机总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平，完全具有自主知识产权，并满足中国民航适航规章要求。AG600飞机采用单船身、悬臂上单翼和前三点可收放式起落架布局；选装4台国产涡桨-6发动机；机长37米，翼展38.8米，机高12.1米，机身外部尺寸与波音737相当；最大起飞重量53.5吨，最大巡航速度500公里/小时，最大航时12小时；最大航程4500公里；具备执行森林灭火、水上救援等多项特种任务能力；AG600最大载水量为12吨，20秒内可一次汲水12吨，单次投水救火面积可达4000余平方米，可单次齐投12吨水，也可以分批次投水；水上救人单次可救50人。

6、【世界纪录】

①记者从港珠澳大桥管理局了解到，在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

②据介绍，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。

7、浙大研制出的新型铝-石墨烯超级电池，充电5秒可通话2小时

8、2017网络入侵报告：攻击者平均潜伏86天

9、据西班牙《国家报》网站12月21日报道，世界卫生组织将首次把游戏成瘾作为精神疾病列入明年发布的新版《国际疾病分类》。

10、工信部：今年工业机器人产量将首次突破10万。中国在今年前十个月中已经突破了这一大关，全年产量或将达到12万。2016年，中国的工业机器人产量为7.2万。

国际新闻

1、【半岛局势】

①据朝中社24日报道，朝鲜外务省发言人24日发表声明谴责联合国安理会涉朝决议，并表示朝鲜将继续加强核遏制力。朝鲜认为这次制裁决议是对朝鲜主权的侵犯，是破坏朝鲜半岛和地区的和平与稳定的战争行为，朝鲜予以全面驳回。声明还表示，此次决议造成的一切后果，完全由举手赞同决议通过的国家负责承担。

②金正恩：朝鲜核力量对世界政治格局产生很大影响

③据日本NHK电视台12月24日报道，秘鲁政府宣布朝鲜驻秘鲁大使馆的两名外交官为“不受欢迎人物”，并下令他们在15天内离境。秘鲁外交部在声明说，朝鲜驻秘鲁大使馆的一等秘书和三等秘书在秘鲁境内从事了与其官方职务不符的活动。秘鲁政府还表示，“此决定也与朝鲜在禁止核扩散方面，屡次违反联合国安理会的决议案有关”。

2、阿根廷人民40多年的梦想终于有望变成现实！停工近两年的中阿基塞水电站项目在近日获得批准恢复施工。位于阿根廷南部地区的基什内尔—塞佩尼克水电站项目是阿根廷最大的水利工程。据《人民日报》12月24日报道，今年10月，在停工近两年后，阿根廷最高法院最终批准该水电站恢复施工，标志著工程的法律障碍得到排除。该工程由中国葛洲坝集团股份有限公司，与阿方企业EISA组成的联营体，承担建设任务。

3、参考消息网12月23日报道

俄媒称，中国国家开发银行应格林纳达政府的请求为其制订了国家长期发展战略规划，这是中国首次与拉美和加勒比海国家乃至在全球范围内开展此类合作。俄罗斯拉美研究所专家亚历山大·哈尔拉莫夫向俄罗斯卫星通讯社表示，若格林纳达批准该规划，预计中国在该地区的威望将得到提升。

4、【中日关系】

①据《日本经济新闻网》12月19日报道，日本11月对华出口额达到1.3797万亿日元，同比增加25.1％，与创出历史新高的10月相比进一步增长。另一方面，对美国出口为1.3686万亿日元，在汽车和相关零部件等拉动下，增长13.0％，但仍低于对中国和亚洲出口的增速。

②据日本《读卖新闻》12月23日报道，岩波书店在其官网上就《广辞苑》中，将台湾列为中华人民共和国一省的记述表示，台湾是中国一省的表述没有错误。报道说，“台北驻日经济文化代表处”本月11日抗议日本岩波书店出版的《广辞苑》将台湾列为中国的一省；台湾涉外部门也在22日敦促日本岩波书店就台湾的词注重新修改。

5、12月24日讯菲律宾方面的多位参议员已经确定将允许中国国有企业在菲构建并管理关键性互联网与电信系统。菲律宾总统发言人于本周四表示，在中国企业进入该国电信市场之前，菲律宾方面将著力加强网络安全措施，以应对可能因此引发的国家安全风险。杜特尔特于2017年11月向中国政府方面发出邀请，允许中国电信企业入驻这片原本由PLDT以及Globe

Telecom所统治的市场。北京方面则选择了中国电信作为运营商代表。

6.12月22日，中印边界问题特别代表会晤正式在新德里召开，据印度经济时报（Economic Time）网站称，中国将在会谈中试图说服印度加入“一带一路”倡议。但是，在印度外交部的记者会上，发言人库玛尔（Raveesh Kumar）就此重申了拒绝的态度。

财经要闻

1、【楼市调控】

①23日，住建部部长王蒙徽在全国住房城乡建设工作会议上表示，明年将针对各类需求实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房。

②同时，首提县城楼市去库存，强调：“库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作。”

③2017年，据中原地产研究中心统计，截至目前，全国已有110个城市累计发布了250多次调控政策。

2、【零售巨变】

①在沃尔玛牵手京东、阿里巴巴入股欧尚、腾讯投资永辉超市的背景下，未与本土零售商和互联网巨头结成对子的家乐福落了单，因此也有分析师认为：“在没有达成这种合作关系的情况下，家乐福有可能会考虑出售中国的资产。”近日，有法国媒体报道称，家乐福已经授权三家银行，将其在中国、阿根廷和波兰的业务进行出售，作为其扭转盈亏计划的一部分。不过，家乐福中国很快发布声明予以否认

②近日，大润发飞牛网贴出通知称明年飞牛商城业务暂停，故而清退所有第三方合作商家，这意味著飞牛网的2C业务将完全终止。据大润发飞牛网联席CEO袁彬透露，飞牛商城第三方商家和远程直发业务将全面停止，未来飞牛网将专注于B2B业务，大润发门店3公里内的配送业务将持续。

3、【车市动态】

①据调查公司艾媒咨询统计，中国2016年的共享汽车市场规模仅为4亿元左右，预计到2020年将增长至93亿元。

②报道表示，中国约3亿人有驾照，而私家车保有量约1.5亿辆，单纯计算有1.5亿人有驾照但没车。艾媒咨询的问卷调查显示，77%的受访者表示“愿意尝试共享汽车服务”。

4、日本广告公司博报堂旗下研究机构上海博报堂生活综合研究所12月20日发布了最新的中国消费动向研究结果。博报堂将家庭年收入在10万到20万元的富裕中产阶层定义为“新中产阶层”，分析称新中产阶层催生了文化相关的新消费。有八成新中产阶层表示与四五年前相比，文化生活更加丰富，九成受访者表示对穿衣和饮食文化感兴趣。

5、摩拜回应部分用户押金退款延迟：可能与支付平台有关

文体新闻

1、北京时间12月24日消息，林丹在羽超第5轮比赛中，因装备赞助商冲突导致比赛延时开赛28分钟，他所在的青岛仁洲俱乐部被警告并扣除赛事补贴12万元。林丹在微博上发声表示不满，“运动员个人权益谁来保障？欠薪谁来维护？”

2、北京时间12月24日，据美媒体报道，湖人传奇巨星科比-布莱恩特已经退役一年多，他的球衣也在本周正式退役，不过美国拳王弗洛伊德-梅威瑟近日向科比下战书，他希望和科比单挑篮球，赌注是100万美元。

3、央视体育报道：“医生表示，邹市明双眼眼眶均有多处骨折，左眼视力非常低，已经达到了国家残疾人的标准，具体发病的原因还在进一步检查中。”

4、前山东鲁能助理教练凯文-斯托茨在接受德国媒体采访时表示：“当你看到中国U20国家队输给德国第四级别联赛球队的时候，你就知道中国国家队的未来会是怎么样了。我不知道中国2050年如何赢得世界杯。”

5、 在昨天晚上进行的CBA联赛常规赛20轮的一场比赛中，辽宁男篮主场123：91战胜四川男篮。

养生提醒

晨起喝水4大好处①可以促进细胞的循环代谢，让身体从睡眠中醒过来，有提神醒脑的功效；②补充睡眠中流失的水分，让细胞充满水分，肌肤看来饱满有弹性；③加速肠胃的蠕动,把前一夜体内的垃圾、代谢物排出体外；④稀释逐渐黏稠的血液，降低血液的浓度，避免血压飙升。

历史上的今天

- 1915年12月25日 护国运动开始

- 1935年12月25日 中共召开瓦窑堡会议

- 1939年12月25日 我军击退国民党第一次反共高潮

- 1946年12月25日 《中华民国宪法》确认了蒋介石的个人统治

- 1970年12月25日 毛泽东批准兴建葛洲坝工程

- 1977年12月25日 世界幽默大师卓别林逝世

- 1983年12月25日 西班牙著名梦幻绘画家米罗逝世

- 1989年12月25日 原罗马尼亚总统齐奥塞斯库被处死

- 1991年12月25日 戈尔巴乔夫辞去苏联总统职务

- 1993年12月25日 中国科学家成功跟踪失控返回式卫星

- 1998年12月25日 红色高棉领导人乔森潘和农谢投向柬政府

- 1998年12月25日 俄白签署建立联盟国家宣言

- 2000年12月25日 洛阳发生特大火灾事故死亡309人

- 2002年12月25日 中国造血干细胞库网络系统建立

心灵鸡汤

世界上所有的惊喜与好运，都是你积累的人品与善良。


文章编号: 9c16bba062c08bfa041f9aff4612929c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (新闻早餐（2017年12月25日）) 2017-12-25 沈阳帮  其他 沈阳帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514147671&ver=594&signature=4-HWHOiagaqeflXVf-hljxNifIa2oSV-cZzSLRPcFu0DdwQhME9XDt-INCLQyK888HB-AcYcYfz5-62*UcYvdhnHmw-YDoCuVJ8z8Hbr5RNTAo*2DbiwxoIRa5Jfomql&new=1




点击蓝字

关注我们

温馨提醒：欢迎收听，感谢分享！

阳黄历

2017-12-25 星期一

十一月初八

丁酉年 【鸡年】壬子月 丙戌日

宜：

祈福、斋醮、纳采、订盟、解除、架马、开柱眼、修造、动土、起基、上梁、归岫、造屋、合脊、掘井

忌：

移徙、开市、入宅、安葬

天气预报

沈阳晴-1°C-15°C西南风3-4级

国内新闻

1、【反腐动态】

①根据官方报道，中央经济工作会议12月18日至20日召开，赵乐际则是21日至23日在福建调研。这是十九大以后，赵乐际第二次出京调研。此次调研充满深意。就在中央经济工作会议召开之前，中央纪委决定从2018年到2020年持续开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，目的便是“为确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫提供坚强有力的纪律保障”。

②最新一期《中国纪检监察》杂志发表题为《重庆：以政治建设为统领深化全面从严治党》的文章，披露：“孙政才执意推行自己主张 致使党中央决策执行变形”

2、【军事动态】

①这是进入12月以来，中国海警船第二次在钓鱼岛海域外侧进行巡航执法，在12月22日时，中国4艘海警船进入钓鱼岛附近海域进行巡航。而更早的一次则是在11月29日和11月28日。当时，中国海警2401、2166、35115号三舰编队在我钓鱼岛领海内巡航，这也是中国2017年第27次在钓鱼岛领海内巡航。

②媒体披露：中国地面装甲车辆中，名气最大的毫无疑问就是99坦克，它的最新改进型99A2，在动力、防护力、火力等各方面都跻身世界一流坦克行列。据外媒公布的资料，99A2的价格为359万美元，合2349万人民币。

3、【台湾政局】

①台湾地区立法机构日前通过了“公民投票法”的部分条文修正，对此，中国国民党前“立委”邱毅受访时表示，虽然拿掉所谓的“主权”、“领土变更案”，但万一发动“入联公投”，不管能否通过，都会被大陆认为在搞“台独”、违反《反分裂国家法》，这样台湾就完了。

②为鼓励大陆游客到台湾离岛旅游，台移民事务部门20日宣布，2018年元旦起，大陆居民以“小三通”方式赴台，个人游将无需个人签注（G签）；不到一星期时间，台当局再次放宽条件，将“小三通”大陆团客最低人数限制从5人降为3人，并允许持有身份证的陆配三亲等内血亲配偶来台探亲。

③据台湾“中央社”12月24日报道，中国国民党主席吴敦义今天（24日）表示，自己依台当局所谓的“国家机密保护法”被列管，如果想去大陆出席“国共论坛”，得依法律规定，送请台湾地区领导人办公室方面核定。

4、【南海较量】

①根据美国“数字地球”公司月初披露的卫星图片，越南的新设施也相当规模宏大，能够停靠大量船舶，彭博社分析，这一举动表明，“越南想要坚守争议水域”。

②根据外媒的统计，在过去3年，越南重点在南沙10个岛礁填海造陆，扩展陆地面积48.6万平方米，加长飞机跑道，部署雷达设置，提高南海巡逻能力。其中，南威岛被越南侵占的时间最长，目前已为越南在南沙群岛的军事指挥中心和行政中心。

③当然，这与中国相比相形见绌。按照外媒的分析，中国的种岛工程，增加的岛礁面积，相当于越南填海造陆的20多倍。但越南也在加速填海中，“即使意味著这将激起中国的反对”。中国已经明令禁止出口大型挖泥船，其实就是防止越南购买，用于在南沙人工造岛。

④南沙海域，大量海岛被周边国家占据。其中，越南是最大赢家，占据岛礁达到了29个。中国实际控制只有9个，还包括了台湾控制的太平岛。菲律宾则占领有7个。

5、【AG600首飞成功】

①昨天上午9点39分，中国自主研制、全球在研最大水陆两栖飞机AG600在广东珠海首飞成功。AG600填补了我国在大型水陆两栖飞机领域的研制空白，继运20、C919之后为我国大飞机家族再添一名强有力的重量级选手。

②AG600飞机总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平，完全具有自主知识产权，并满足中国民航适航规章要求。AG600飞机采用单船身、悬臂上单翼和前三点可收放式起落架布局；选装4台国产涡桨-6发动机；机长37米，翼展38.8米，机高12.1米，机身外部尺寸与波音737相当；最大起飞重量53.5吨，最大巡航速度500公里/小时，最大航时12小时；最大航程4500公里；具备执行森林灭火、水上救援等多项特种任务能力；AG600最大载水量为12吨，20秒内可一次汲水12吨，单次投水救火面积可达4000余平方米，可单次齐投12吨水，也可以分批次投水；水上救人单次可救50人。

6、【世界纪录】

①记者从港珠澳大桥管理局了解到，在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

②据介绍，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。

7、浙大研制出的新型铝-石墨烯超级电池，充电5秒可通话2小时

8、2017网络入侵报告：攻击者平均潜伏86天

9、据西班牙《国家报》网站12月21日报道，世界卫生组织将首次把游戏成瘾作为精神疾病列入明年发布的新版《国际疾病分类》。

10、工信部：今年工业机器人产量将首次突破10万。中国在今年前十个月中已经突破了这一大关，全年产量或将达到12万。2016年，中国的工业机器人产量为7.2万。

国际新闻

1、【半岛局势】

①据朝中社24日报道，朝鲜外务省发言人24日发表声明谴责联合国安理会涉朝决议，并表示朝鲜将继续加强核遏制力。朝鲜认为这次制裁决议是对朝鲜主权的侵犯，是破坏朝鲜半岛和地区的和平与稳定的战争行为，朝鲜予以全面驳回。声明还表示，此次决议造成的一切后果，完全由举手赞同决议通过的国家负责承担。

②金正恩：朝鲜核力量对世界政治格局产生很大影响

③据日本NHK电视台12月24日报道，秘鲁政府宣布朝鲜驻秘鲁大使馆的两名外交官为“不受欢迎人物”，并下令他们在15天内离境。秘鲁外交部在声明说，朝鲜驻秘鲁大使馆的一等秘书和三等秘书在秘鲁境内从事了与其官方职务不符的活动。秘鲁政府还表示，“此决定也与朝鲜在禁止核扩散方面，屡次违反联合国安理会的决议案有关”。

2、阿根廷人民40多年的梦想终于有望变成现实！停工近两年的中阿基塞水电站项目在近日获得批准恢复施工。位于阿根廷南部地区的基什内尔—塞佩尼克水电站项目是阿根廷最大的水利工程。据《人民日报》12月24日报道，今年10月，在停工近两年后，阿根廷最高法院最终批准该水电站恢复施工，标志著工程的法律障碍得到排除。该工程由中国葛洲坝集团股份有限公司，与阿方企业EISA组成的联营体，承担建设任务。

3、参考消息网12月23日报道 俄媒称，中国国家开发银行应格林纳达政府的请求为其制订了国家长期发展战略规划，这是中国首次与拉美和加勒比海国家乃至在全球范围内开展此类合作。俄罗斯拉美研究所专家亚历山大·哈尔拉莫夫向俄罗斯卫星通讯社表示，若格林纳达批准该规划，预计中国在该地区的威望将得到提升。

4、【中日关系】

①据《日本经济新闻网》12月19日报道，日本11月对华出口额达到1.3797万亿日元，同比增加25.1％，与创出历史新高的10月相比进一步增长。另一方面，对美国出口为1.3686万亿日元，在汽车和相关零部件等拉动下，增长13.0％，但仍低于对中国和亚洲出口的增速。

②据日本《读卖新闻》12月23日报道，岩波书店在其官网上就《广辞苑》中，将台湾列为中华人民共和国一省的记述表示，台湾是中国一省的表述没有错误。报道说，“台北驻日经济文化代表处”本月11日抗议日本岩波书店出版的《广辞苑》将台湾列为中国的一省；台湾涉外部门也在22日敦促日本岩波书店就台湾的词注重新修改。

5、12月24日讯菲律宾方面的多位参议员已经确定将允许中国国有企业在菲构建并管理关键性互联网与电信系统。菲律宾总统发言人于本周四表示，在中国企业进入该国电信市场之前，菲律宾方面将著力加强网络安全措施，以应对可能因此引发的国家安全风险。杜特尔特于2017年11月向中国政府方面发出邀请，允许中国电信企业入驻这片原本由PLDT以及Globe Telecom所统治的市场。北京方面则选择了中国电信作为运营商代表。

6.12月22日，中印边界问题特别代表会晤正式在新德里召开，据印度经济时报（Economic Time）网站称，中国将在会谈中试图说服印度加入“一带一路”倡议。但是，在印度外交部的记者会上，发言人库玛尔（Raveesh Kumar）就此重申了拒绝的态度。

财经要闻

1、【楼市调控】

①23日，住建部部长王蒙徽在全国住房城乡建设工作会议上表示，明年将针对各类需求实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房。

②同时，首提县城楼市去库存，强调：“库存仍然较多的部分三四线城市和县城要继续做好去库存工作。”

③2017年，据中原地产研究中心统计，截至目前，全国已有110个城市累计发布了250多次调控政策。

2、【零售巨变】

①在沃尔玛牵手京东、阿里巴巴入股欧尚、腾讯投资永辉超市的背景下，未与本土零售商和互联网巨头结成对子的家乐福落了单，因此也有分析师认为：“在没有达成这种合作关系的情况下，家乐福有可能会考虑出售中国的资产。”近日，有法国媒体报道称，家乐福已经授权三家银行，将其在中国、阿根廷和波兰的业务进行出售，作为其扭转盈亏计划的一部分。不过，家乐福中国很快发布声明予以否认

②近日，大润发飞牛网贴出通知称明年飞牛商城业务暂停，故而清退所有第三方合作商家，这意味著飞牛网的2C业务将完全终止。据大润发飞牛网联席CEO袁彬透露，飞牛商城第三方商家和远程直发业务将全面停止，未来飞牛网将专注于B2B业务，大润发门店3公里内的配送业务将持续。

3、【车市动态】

①据调查公司艾媒咨询统计，中国2016年的共享汽车市场规模仅为4亿元左右，预计到2020年将增长至93亿元。

②报道表示，中国约3亿人有驾照，而私家车保有量约1.5亿辆，单纯计算有1.5亿人有驾照但没车。艾媒咨询的问卷调查显示，77%的受访者表示“愿意尝试共享汽车服务”。

4、日本广告公司博报堂旗下研究机构上海博报堂生活综合研究所12月20日发布了最新的中国消费动向研究结果。博报堂将家庭年收入在10万到20万元的富裕中产阶层定义为“新中产阶层”，分析称新中产阶层催生了文化相关的新消费。有八成新中产阶层表示与四五年前相比，文化生活更加丰富，九成受访者表示对穿衣和饮食文化感兴趣。

5、摩拜回应部分用户押金退款延迟：可能与支付平台有关

文体新闻

1、北京时间12月24日消息，林丹在羽超第5轮比赛中，因装备赞助商冲突导致比赛延时开赛28分钟，他所在的青岛仁洲俱乐部被警告并扣除赛事补贴12万元。林丹在微博上发声表示不满，“运动员个人权益谁来保障？欠薪谁来维护？”

2、北京时间12月24日，据美媒体报道，湖人传奇巨星科比-布莱恩特已经退役一年多，他的球衣也在本周正式退役，不过美国拳王弗洛伊德-梅威瑟近日向科比下战书，他希望和科比单挑篮球，赌注是100万美元。

3、央视体育报道：“医生表示，邹市明双眼眼眶均有多处骨折，左眼视力非常低，已经达到了国家残疾人的标准，具体发病的原因还在进一步检查中。”

4、前山东鲁能助理教练凯文-斯托茨在接受德国媒体采访时表示：“当你看到中国U20国家队输给德国第四级别联赛球队的时候，你就知道中国国家队的未来会是怎么样了。我不知道中国2050年如何赢得世界杯。”

5、 在昨天晚上进行的CBA联赛常规赛20轮的一场比赛中，辽宁男篮主场123：91战胜四川男篮。

养生提醒

晨起喝水4大好处①可以促进细胞的循环代谢，让身体从睡眠中醒过来，有提神醒脑的功效；②补充睡眠中流失的水分，让细胞充满水分，肌肤看来饱满有弹性；③加速肠胃的蠕动,把前一夜体内的垃圾、代谢物排出体外；④稀释逐渐黏稠的血液，降低血液的浓度，避免血压飙升。

历史上的今天

- 1915年12月25日 护国运动开始

- 1935年12月25日 中共召开瓦窑堡会议

- 1939年12月25日 我军击退国民党第一次反共高潮

- 1946年12月25日 《中华民国宪法》确认了蒋介石的个人统治

- 1970年12月25日 毛泽东批准兴建葛洲坝工程

- 1977年12月25日 世界幽默大师卓别林逝世

- 1983年12月25日 西班牙著名梦幻绘画家米罗逝世

- 1989年12月25日 原罗马尼亚总统齐奥塞斯库被处死

- 1991年12月25日 戈尔巴乔夫辞去苏联总统职务

- 1993年12月25日 中国科学家成功跟踪失控返回式卫星

- 1998年12月25日 红色高棉领导人乔森潘和农谢投向柬政府

- 1998年12月25日 俄白签署建立联盟国家宣言

- 2000年12月25日 洛阳发生特大火灾事故死亡309人

- 2002年12月25日 中国造血干细胞库网络系统建立

心灵鸡汤

低调的人，是懂得厚积薄发的人，如春的萌动，如秋的稳健，如夏的清凉，如冬的厚重，有灵魂历练后的香醇。

沈阳帮 帮天下

全心全意为人民服务

长按扫码即可关注


文章编号: f2fc44af0f2b59d51bf2363feccc26c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (南宁动物园的自然行为展示，一点都不自然！｜致信广西区政府) 2017-12-24 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514154273&ver=595&signature=6yQP3YIMYzo-DdzDbxvzMQQQXhVIH1wxL6DtWKJOmSJWdCIcplKgs8z5Ua9feMkD0zyK2ZCWTEovkXWmwkQvAlxVSEboAjYDyXzJJHJmX-YSuDi2-Va5GwIP7pQpKSaV&new=1




尊敬的广西壮族自治区政府陈武主席：

您好。我们是拯救表演动物项目，一个致力于改善圈养野生动物生存处境，终结动物表演的民间公益项目。12月16日，我们实地调查了南宁动物园内动物表演的现状，针对性的提出中华白海豚、亚洲象等国家重点保护野生动物被用于非自然展示，娱乐性表演的问题。随后，我们也将情况向海洋渔业厅、林业厅等主管部门进行的反映，恳请停止动物表演，转型为自然展示。今日（12月24日），志愿者再次前往南宁动物园了解现状，虽然有了些改善，取消了中华白海豚、黑熊、猕猴的表演，但是总体而言并未像南宁动物园所宣称的那样停止了表演内容。

特此，我们恳请区政府关注此情况，响应住建部关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演。

目前，南宁动物园存在如下问题：

一、四头大象依旧在人为控制下表演非自然行为。

南宁动物园的大象表演场

相比上周的调查，这次大象表演取消了倒立旋转、踢足球这类项目，但是依旧充斥著倒立、趴倒、打篮球、转呼啦圈等非自然行为。驯象员与大象直接接触，通过给予食物，让大象作出表演动作。这样的展出方式并不是大象在自然状态下的自由选择，而且此过程存在巨大的安全隐患。近日，中国旅游团在泰国就发生了被大象袭击致死的惨剧。而南宁动物园在2008年也曾发生过大象踩伤驯象员的意外。

现代动物园已经在提倡保护性接触，人与动物之间需要有隔离，既是保障动物福利，给予动物自由选择，也是保障人员安全。例如国内某动物园给大象修剪趾甲。

某动物园给大象修建趾甲的展示

这样的展示和科学讲解，比现在南宁动物园动物表演场上这种直接接触，假把式的秀一下，所能传达出的正面教育作用要强上很多，告知观众大象的危险性和日常科学护理的重要性。

南宁动物园的大象表演场

此外，表演场上两头稍小的大象皮肤状况不佳，背脊、体侧有不同程度的擦痕。这可能是笼舍设计有问题、或者蹭痒等生理需求没有得到满足。

南宁动物园的大象表演场

对此，建议停止这四头大象的表演，转为在室外活动场的群体展出，增加丰容设施，让大象在自由状态下展示更多的自然行为。

二、瓶鼻海豚“搁浅式”的供游客触摸。

来自12月24日广西电视台新闻频道新闻在线节目内容

海豚同大象一样，是有自我意识，需要广阔空间、具有丰富社交需求的动物。喧闹的音乐、嘈杂的人群这环境就已经会给海豚造成压力，影响免疫系统机能。因为动物表演，整个场馆的设计更多的是服务于观众，众多的座位，面积更大的表演池让中华白海豚、瓶鼻海豚和海狮的生活空间被挤压得更小，根本不可能满足他们的正常需求。此类搁浅式的表演让海豚体内脏器承受异常压力，有害健康。而随意的触摸也会引起应激反应，存在公共卫生的隐患。

农业部早在2010年就发文要求停止零距离接触。

根据以上具体问题，我们再次恳请区政府重视南宁动物园内动物表演问题，响应关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演，更好的发挥科普教育功能。

拯救表演动物项目

2017年12月24日

相关文章：

我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

中华白海豚被虐得嘴都断了！南宁动物园还有脸说是为了他好？


文章编号: 8b9f50e8ac38e79885e7f3f7ce0fefb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (又是套路！老人旅游途中花两万多元买下“神药”，就因为一台“国外神器”！) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14jl*Dl2uEjiI9CISVW0cQAANGKad3jTR9nRRBAJIEobzERIk9d4u7Uj5XwkJlB3aAk=




新闻在线

news

其实很多人都有这样的经历，作为子女，为了让父母少担心，总是报喜不报忧，很多父母也是一样，想体贴孩子，就算生病、难受也不愿跟子女提及半个字。南宁的黄阿姨就是这样，最近，黄阿姨不小心伤到了腰住院了，这事也没和在外地工作的女儿王女士说，刚好王女士这两天到南宁出差，这才发现了母亲住院的事情，很快，王女士还发现了母亲一直瞒著的另一件“大事”。

南宁市民 王女士

在收拾她的柜子的时候，发现了一瓶药，我说妈，这是什么药，她说是治心脏病的，但是在我印象中，我妈从来没有心脏的任何问题，然后我仔细看了一下成分，只是一些保养和提高记忆力的，没有任何和心脏有关的一些药材。

王女士说，今年七月的时候，母亲黄阿姨曾参加了一场所谓的健康讲座，花几千元买了一种鳄鱼药。不过因为吃了后拉肚子，很快就把药给退了。但是到了11月，之前推荐鳄鱼药的人打来电话，说黄阿姨已经成了他们的会员，可以免费到南宁大王滩、防城港东兴等地旅游。就这样，黄阿姨与其他三位老人，跟著一名“刘主任”开始了旅游。

南宁市民 王女士

在（东兴市）那住了一晚上，而且故意安排了一种“突发”的“福利”，就是他们之前不知道，到了当地以后才知道有这么一个国家给广西老人的一个福利，就带著仪器过来给她检查，说是扎了手指，要了一滴血，然后化验。

王女士的母亲 黄阿姨

他有带一个仪器过来，他讲是德国（的），中国现在还没有，能够验出心梗，后面我想我自己感觉我的心比较难受，后面他一验出来，我就想真的我的心有问题，后来他讲，不要怕，吃这个药吃半年就好了，以后就永远不会发作。

“刘主任”：买的只是保健品 “能治病”是老人家理解有误

黄阿姨说，对方还声称自己是某制药研究所所长，就这样，在对方推荐了一款叫“心肽”的“药品”之后，黄阿姨一口气就买了半年的量，四盒共24瓶，花了两万七千六百元。

过后，记者跟随黄阿姨来到南宁官塘市场附近，找到了这位“刘主任”。不过，当著记者的面，他表示，黄阿姨买的只是保健品，“能治病”是老人家理解有误。

现场

他不会说我们这个东西能治什么病，因为他不是医院，不能开处方药，医院是能开药，我们不是到医院去，知道吗。（那天不是讲能够预防心梗。）也就是它的保健功效是预防心脏病问题，它不是治疗的，它不能说治疗。

这位“刘主任”说，带会员出去旅游，是他们与旅行社的合作，根据旅行社的安排，到东兴他们住的不是酒店，而是一个疗养基地。老人们买的保健品，是厂家直接卖的，他们并没有参与其中，黄阿姨要是觉得不好，他可以帮忙与厂家联系退货。最终，经过协商，对方同意先退还药费。

现场

正常来说这个钱是你们把这个货给寄回去再给你寄钱，但是刚我跟他（厂家）说，都认识，帮你垫一下，没事，然后把这个寄回去，到时候他会把钱给我。

这一看，又是套路。像这类所谓的健康讲座、免费旅游，基本都是忽悠老人的。再次提醒大伙，千万别相信，不管是哪来的“专家”、哪国的“神器”，说得再好听，最后也是为了让您花高价买东西。像这位黄阿姨，您要是真觉得身体不舒服，还是尽早上医院瞧瞧，而咱们做子女的，也应该多关心家里老人的健康，比如定期带他们去体检，或是帮他们签约一个家庭医生，当老人懂得如何科学地护理自己身体的时候，自然也不会上当受骗了。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 刘庆 高睿

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 29104edbd222a0486e2dafa5a5ae57b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (花钱请的24小时护工，在医院对老人捆绑打骂，而自己呼呼大睡？) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14iTXZm23TREydlu4ZYg4gSzWIjo-jfO23IwDpuYIvF4*PeuVuVr1GQydRxG*x7ivj0=




新闻在线

news

现在很多人因为工作忙碌，家里老人病了都会请护工照顾。这护工要是上心还好，要是不上心，这麻烦可就大了。南宁的梁女士前两天就反映说，她的老母亲，就被请来的护工给虐待了。

深夜的病房里，一位阿婆不断地呼唤，可就是没人搭理。这位阿婆就是梁女士的母亲，姓腾，今年86岁。这段视频是隔壁床的病友偷偷录下的。梁女士说，母亲之所以住院，是因为上个星期洗澡时摔断了腿。可按理说，自己请的是24小时护工，每天要花170元，这样的情况根本不该发生。而让梁女士更加愤怒的是，医院一名姓韩的护士长告诉她，这个护工还有更过分的举动。

南宁市民 梁女士

值班护士一进去，看见她又打又骂又捆又是绑起来的，她（护工）自己呼呼大睡，病人拉尿什么喊，她（护工）都不理，把她（病人）捆得死死的在那里， 她（护工）自己就睡了。

梁女士还给记者看了另一位病友发来的短信，提醒她“马上辞这个护工，否则母亲难康复出院”。

不过当记者找到这位护工时，她表示自己并没有虐待老人。

护工 陈女士

有时候她（病人）不配合，因为她脑子也有问题。我就说我没有虐待，但是我讲话是大声点，那我叫大声他们听到以为我虐待老人。

医院缺乏监控视频 是否虐待尚无定论

而在老人身上，记者没有发现明显被打的痕迹。由于病房里没有监控摄像，那名姓韩的护士长正在出差。记者随后联系上了护工陈女士所在的护工公司，继续进行求证。公司主管卢先生认为，在护理过程中，护工的确有过激的行为，但构不成虐待。

某护工公司主管 卢先生

我也说她了，她说她哪里有说有虐待到，就是不听话，绑她而已，绑她这样子，她也跟我说。（就是绑她手脚，绑她起来是吗？ ）啊！ （有没有掐她打她之类的？ ） 没有，哪里有打老人的。

就在记者准备离开时，一位病人家属悄悄找到记者，她认为在照顾老人的问题上，护工的确做得不好，但为人子女，梁女士自己也是有责任的。

病友家属

两边都有责任，护工有时候（觉得）你家里面的人都不来，她肯定比较放松，比较没有责任。进手术室她也不来，下手术她还不在，她女儿真的一点像不是她的责任一样。

过后我们记者再次联系了当事人梁女士，她说现在质疑仍没有解决，那名护工依旧在照顾著母亲。在这里小编想说，如果真觉得护工存在虐待行为，梁女士是可以选择报警，由警方介入调查的，这才是对母亲最好的保护。但是，请护工照料，只能是儿女赡养照顾老人的一种补充，儿女的陪伴，才是对老人最好的尽孝，建议梁女士百忙中也抽一些时间照看母亲，这样才能避免一些意外的发生，您说是不是？

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 黄莉莉 潘谋

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: d391213daac9dde6f052ef3cf92b7b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“驴的出行”部分服务被叫停，真的不载客了吗？) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14j4Dgw5f8IixeS0q3n3EYlJ6xSXZ3WxLONa4ieOuOGPWMGpCCnplrWLkvGu23xqfDg=




新闻在线

news

前段时间，我们《新闻在线》曾经报道过一种新的网约车服务——“驴的出行”，可以在网上约电动车、摩托车、三轮车出行。对它的出现，市民有赞有弹。针对这起事件，南宁市交通局已于12月22日约谈了相关平台负责人，明确表态，“驴的出行”接单客运经营行为涉嫌违规，并叫停了相关服务。那“驴的出行”非法载客是不是真的停止了呢？

从12月12日开始，南宁市的街头上就开始出现不少身穿荧光绿色外套、头戴橙红色帽子的电动车驾驶员，路人看到后拍照发朋友圈引起了很多人的猜测，他们是出来接客还是另有目的？

广西驴来驴往信息科技有限公司 董事长 黄乐

其实那一个是我们为了公司的发展然后我们是做出那么一个镜头的，所以说我们不存在非法营运或者是拉客这种行为的。这是我们的一个宣传工作需要。

黄董告诉记者，“驴的出行”是一款以电动能源车为主的新时代用车服务软件，为市民提供用车、租车、借车及同城物流、快件配送的互联网辅助服务平台。“驴的出行”APP软件自12月11日上线以来，目前已有近15000多名用户。这些用户里面，大部分是电动车、摩托车、三轮车的车主。虽然南宁市交通运输局已发文表示，根据相关法律规定，南宁市禁止电动车、摩托车、三轮车等非机动车从事道路旅客运输经营。但是记者发现，还是有车主借助该平台的便利性，打起了非法载客的算盘。今天下午，记者尝试了呼叫“驴的”服务，输入地址等了20秒之后，有一位电动车主给记者打来了电话。

电动车主

你刚刚不是要那个“驴的”的那个吗？接人啊。（这平台不是说不给接人吗？只能接货吗？）接货没有啊，一般都是搭人过去的，这种东西现在还在争议阶段吧，我也不知道。（接的单多不多啊师傅？）还可以。

对于“驴的”搭人的行为，市民们表达了不同的意见。

大学生 小梁

我觉得是挺方便的，因为平时我们在学校出来的话都是要去车行里面租这种电单车，如果有这样一个手机APP（驴的）还是挺方便的。

南宁市民 容先生

肯定是这个安全性我会比较担忧，因为这个毕竟它不是铁包著肉，而是肉包著铁的。到时候一个人身安全出现了（意外）那去找谁？找公司还是找那个司机本人？

黄董说，由于“驴的出行”手机APP软件刚推出不久，公司人手不足，很难监管到用户有没有非法载客运行为，目前，他们只能够呼吁用户自觉遵守法律法规，提醒广大市民要坚决抵制乘坐非法营运车辆。

广西驴来驴往信息科技有限公司董事长 黄乐

如果有营运以及拉客的这种行为的个别人，我们公司将积极配合政府及相关部门进行打击，比如说我们公司会对（非法营运）用户封号处理，禁止他在我们平台做一些类似于这种违法违规的行为发生。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 钟俊维 黄宝应

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 3b0b8739aefa6f7a18240f63f3a44038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (12月31日，新闻频道请你吃刺身到嗨！【跨年嘉年华门票免费送~】) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14gjUeGHyBLv1s6GGNgTZeRHMHYoKzDLskW4DLl-aTrhWdyUnxWsaIHBzzWOV2q6Efk=




新闻在线

news

12月31日，我们将在南宁的时尚地标——会展航洋城，举办2018新闻频道跨年嘉年华，现场有很多有好吃的好玩的，相信很多人都跟我一样，最期待的恐怕就是龙舟刺身船了，到时候可是有师傅现场制作刺身，免费供大家享用噢。具体有哪些品种的刺身，一起来抢先看看。

嗨！大家好！我们是章鱼和蟹蟹，12月31日晚，我们要和大家在2018新闻频道跨年嘉年华见面啦！

“领鲜100”配送部主管 陈润龙

领鲜100是海鲜活鲜配送电商平台，手机下单，配送10公里范围内，60分钟送货上门。

这次跨年嘉年华，新闻频道将要开著龙舟船来请大家吃刺身啦。主厨是领鲜100刺身部的主管邵师傅，他曾获广东地区刺身比赛亚军，颜值和实力都在线呢。

“领鲜100”刺身部主管 邵志武

切这个三文鱼最注重刀工，刀功不好，会影响它口感，会粗糙或者比较软。比如说这是三文鱼的骨头，一定要剔掉。

经过40分钟精心制作，一艘龙舟刺身船就做好啦，美味琳琅满目，刺身之间仙雾缭绕，是不是特别诱人呢？告诉大家，跨年嘉年华上的龙舟刺身船更值得期待，因为到时船更大，海鲜更高档。

“领鲜100”刺身部主管 邵志武

跨年晚会，我们准备澳洲龙虾，还有帝王蟹，还有石斑鱼刺身，准备过年，鱼虾蟹都有了，准备两米长的龙船刺身。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：在《“全家福”搏浪邕江 祖孙三代斗泳技》的新闻里，冬泳爱好者宁元士今年有多大年纪了？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 韦嘉欣 凌林

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 5fa0ac6965bb5f87ef6e0caf4998a9bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (重点新闻及考试要点：一周时政热点（12.18-12.23）) 2017-12-24 志公教育  其他 志公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514125023&ver=594&signature=sUl3GatqoiUS*xF9z3fyPb0YxG3GToBEPplE9bA5md1WSEpmkiPAhTAD*L1dwAAHUmYZPF5YanCf2yZbp7SXqs05Cc5sg7cVTKgVBBO7WvwemY0uR21Sg6j8nu6PtEF6&new=1




每日推送广西公职招聘信息，有干货、有技巧、有真题，也有课程。

据说关注我们的小伙伴，最后都上岸成公了！

咨询热线：400-001-2288

总部地址：南宁市中华路111号华西商业城4号楼11楼整层

2018广西区考交流群：182883285

国内新闻

1

2018年硕士研究生考试23日开考 报名人数达238万

2018年全国硕士研究生招生考试于23日正式开考，持续至25日。来自教育部的统计数据显示，今年报考人数238万，比去年增长37万。

2

2018年1月1日后投运光伏电站标杆电价每千瓦时下调0.1元

国家发展改革委22日宣布降低2018年光伏发电价格。2018年1月1日之后投运的光伏电站，一类、二类、三类资源区标杆电价分别降低为每千瓦时0.55元、0.65元和0.75元，比2017年电价每千瓦时均下调0.1元。

3

财政部再提地方债 苏黔70多名官员“翻了船”

财政部22日对外通报，江苏、贵州两省近期查实多起地方政府违法违规举债担保问题，除责令限期整改，还依法依规对70多名相关责任人啔动问责程序，给予行政开除、行政撤职、降级等不同程度处分。

4

全国总工会就员工福利出新规 这些福利可以有

新年、春节“双节”将至，是不是很关心单位能发些啥福利？21日，中华全国总工会就员工福利发放公布新规：逢年过节，基层工会可以向全体会员发放节日慰问品。

5

苹果手机"盗改销"产业链调查:被盗手机涉28省份

被盗的苹果手机去哪儿了？近期，深圳警方成功侦破公安部督办的一起专案，摧毁系列“盗改销”苹果手机特大犯罪团伙及相关产业链，缴获涉案苹果手机２８００余部，涉全国２８个省份。“新华视点”记者调查发现，解锁被盗苹果手机ＩＤ已经形成产业链，不少被盗手机解锁后再次进入市场流通。

6

中央经济工作会议举行 习近平李克强作重要讲话

中央经济工作会议12月18日至20日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。习近平在会上发表重要讲话，总结党的十八大以来我国经济发展历程，分析当前经济形势，部署2018年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。

7

244位新闻发言人亮相 中纪委现正部级发言人

19日，国务院新闻办公室在中国国家博物馆举行2018年新年招待会。会上公布了2018年中央国家机关和地方新闻发言人名录，244位发言人“集中亮相”。从2004年开始，国新办已经连续14年公布新闻发言人名录。从首次公布的75位发言人到如今的244位发言人，“队伍”壮大3倍之多。

8

全国5亿人有家庭医生？卫计委：家庭医生不是私人医生

近日，一条“我国超过5亿人有家庭医生”的报道引发热议，20日，国家卫计委基层司对此回应称：家庭医生不是私人医生，目前，家庭医生签约服务优先覆盖老年人、孕产妇、儿童、残疾人、慢性疾病患者等重点人群。

9

2018年我国将先后发射嫦娥四号中继星和探测器

你想寄语月球吗？探月与航天工程中心自２０１７年１２月１９日至２０１８年３月６日向全球民众实名征集寄语，所有参与者的姓名和优选的两万条寄语将于明年搭载在嫦娥四号中继星上，飞向深空开啔探月之旅。

10

看涨中国!世行上调中国今年经济增长预期至6.8%

冬至前夕，世界银行19日发布《中国经济简报》，上调中国今年经济增长预期至6.8%，这是世行年内第二次“看涨”中国；就在几天前，亚洲开发银行发布最新报告，同样把中国今年经济增长预期上调至6.8%；国际货币基金组织（IMF），则以罕见的“一年四涨”形式把中国今年经济增长预期定格在6.8%。角度不同、标准各异，结论却一致。主流国际机构看好中国的背后，一条内在逻辑脉络逐渐清晰——中国赢，就是世界赢。

11

北京法院公开审理"老虎伤人"案 原告索赔218万元

19日，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某（分别系死者周某某之女、之夫、之父）诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案。

12

威武!我空军首次飞越对马海峡 赴日本海远洋训练

中国空军新闻发言人申进科大校12月18日在华东某机场发布消息说，中国空军于18日出动轰炸机、歼击机、侦察机等多型多架战机，成体系飞越对马海峡赴日本海国际空域训练，检验远洋实战能力。他表示，这是中国空军年度训练计划内的例行性安排，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家、地区和目标。

广西新闻

1

梧柳高速公路通车 柳州到梧州只需要2个小时

广西新闻网-南国今报柳州讯（记者岑琴 通讯员李峥）12月22日下午1时开始，新柳州东高速公路收费站正式啔用，新旧站内的高速公路线网进行切换之后，桂柳高速、柳南高速分别接入新建成的南北互通，与新站连通，旧站随即停止使用。

2

越南省报代表团走进“广西云” 广西日报和广宁报人员开展交流

广西新闻网-广西日报南宁讯（记者简文湘）12月20日上午，广西日报传媒集团的“广西云”中央厨房里欢声笑语，气氛热烈。越南广宁报总编辑阮进孟与随行人员一起，坐在“核心指挥区”椭圆形办公桌前，饶有兴趣地开起了用户体验式的“广宁报编前会”。这是当天越南省报代表团考察“广西云”融媒体生态系统时发生的有趣一幕。

3

南宁受伤中华白海豚被用于表演?园方：是训练展示

2007年，一条被救助的中华白海豚落户南宁市动物园。近期，有志愿者在网络上爆出它被虐待的消息，在网上引起持续发酵。12月20日，动物园回应称，海豚受伤是因为一次意外，目前受伤部位早已痊愈。针对网友对动物表演的质疑，园方表示，这是为了丰富它的行为进行的日常训练，目的是为了更好地对它进行日常照顾。本著教育与科普的目的，这一过程定时向公众开放展示。

4

第二届"中国杯"赛程确定 中国队将派最强阵容赴邕

广西新闻网南宁12月19日讯（记者 金翔义）记者从自治区体育局获悉，将于2018年3月22日-26日在南宁打响的第二届中国杯国际足球锦标赛赛程已经确定：揭幕战将由东道主中国队迎战威尔士，3月23日则将上演乌拉圭队对阵捷克队。随后三、四名争夺赛和决赛均将在3月26日进行，赛事共分为三个比赛日进行。

5

南宁地铁2号线将于28日开通试运营 公交线路调整

南宁市轨道交通2号线12月28日开通试运营，届时配合已经开通的1号线，南宁市轨道交通将形成“十”字形轨道交通格局，届时轨道交通将贯通邕城主城区东西南北。目前2号线已经完成3个月空载试运行，各系统设备的设计功能、性能指标完全达到开通试运营的标准。并完成运营6大类19项综合演练。此外，为服务接驳2号线客流，南宁市共将新增、调整公交线路22条，包括轨道接驳类12条，替代类10条。

国际新闻

1

特朗普签署30年来最大规模减税法案

新华社华盛顿１２月２２日电（记者江宇娟 高攀）美国总统特朗普２２日签署了自１９８６年以来美国最大规模的减税法案。法案将于２０１８年１月开始实施。

2

29人瞬间丧命！韩国体育中心突发大火 系本月第二起重大事故

21日下午，韩国忠清北道堤川市一座8层楼的体育中心发生火灾。截至当地时间22时30分许，大火已造成29人死亡，29人受伤。

3

联合国大会通过关于耶路撒冷地位问题的决议

联合国大会２１日以压倒性多数通过一项决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动“无效”。

4

日本首相安倍表示愿将日中关系提升至新高度

日本首相安倍晋三１９日在东京发表演讲时表示，将以明年日中和平友好条约缔结４０周年为契机，推动日中高层加深交流，将日中关系提升至一个新高度。

5

英报告称俄利用英国恐袭火上浇油 “推特”数据不赞同

英国研究人员１８日发布一份报告，指认与俄罗斯相关的社交媒体“推特”账户今年在英国遭遇恐怖袭击后屡次发布煽动性言论，企图分化英国国内舆论。不过，“推特”数据显示，这一结论有些小题大作。

6

大熊猫幼崽“香香”正式亮相东京上野动物园

１９日上午，今年６月出生的大熊猫幼崽“香香”在东京上野动物园正式与游客见面，这是上野动物园时隔２９年再次展出熊猫宝宝。

志公教育

微信ID:zgoogcn

1.点击历史信息，查看更多内容

2.长按右侧二维码，关注志公教育

长按二维码关注

点击下方“阅读原文”查看详细信息。


文章编号: 797d0e8349cb0a07168d5f63456b76fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (12月30 珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山) 2017-12-24 广州趣玩户外  其他 广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514155494&ver=595&signature=rYB-cOwOxbyKjofZm1yfHqNrk0wd6oLA*4uvGsYHVJfVKbUXCgTRDUBUra6kIVSgzMxVQN19CGH4*kiq-W2BItDU6z6d*M23*Q64mlxnLWVP0tFGdxtDyVFp72BZ8gll&new=1




线路推荐

走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天）

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程介绍

广州—珠海交通方式：大巴 行驶时长：3个小时左右

集合时间： 2017年12月30日 早上07:40 签到（出行时间、地点仅供参考，具体以出团通知书为准）集合地点： 体育中心C出口行程介绍

■07:45体育中心C出口集合，找领队签到

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家。

提醒1：为保证活动顺利进行，默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。

东西冲 ? 费用

【活动费用】

成人：128元/人

儿童价：128元/人

【优惠项目】

转发此链接进朋友圈 优惠20元/人。

【费用包含】

1、全程正规旅游公司巴士及司机费用、过路费、燃油费、停车费等

2、活动组织费策划费用3、全程领队费用

赠送项目：30万个人户外意外险；

【费用不含】

1、个人开支；

2、全程餐费；

3、发票

【退出约定】

（1）活动出发前48小时取消报名，活动费全额退；

（2）活动出发前48小时天内取消报名，活动费用扣除总额60%；

（3）活动当天及24小时内退出，活动费用不作退还；

（4）取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

【装备要求】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如“尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

趣玩Travel

客服电话：13580521547

长按二维码报名

趣玩travel 更多活动推荐，请点文字浏览。

这个元旦，在路上带你去四川跨年，吃火锅，爬雪山，朝佛！！

元旦，去挑战人生第一座雪山吧！！

元旦，一起去沙漠撒野！！

【元旦，12月29-1月1】穿越华东户外圣地—金秋武功山 狂欢—看尽云海、落日、草原、星河

【元旦，12月29-12月31】五岳独秀看雾凇，雪域衡山共祈福，走进白色梦幻世界

【元旦，12月31-1月1】漫步锦江画廊，探访夏富古村，挑战丹霞之巅

立即参与活动（点击“阅读原文”）


文章编号: cdefe463000a6bc6f3aba7c6aec632c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-24 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514100797&ver=593&signature=Pp8ra20VF9WlZ4irezqEmTTmYbj2o8zLEAqV55Mi73sN41TIKv01bPXk8xD757RRMWyTn5HF3fszPP-cZx*8c2n7ULJ74DMcpfnBp9iQWclgJUungjzK-cK3b75cgpJA&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: b76e91f27d9476118d56818a84a765e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【永无止境】雕塑家 —— 杨绍浩) 2017-12-24 国之巨匠  其他 国之巨匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514119382&ver=594&signature=JaC5g4k3MuxX0LWMOhpqZHHhBuVZRTNaoibl0ARwom8SIzGkzVJQu1FiwXFfDYhfMXyU*hke9AcYKkuGCxpv2ndpGLHeYqldOJkMpwobYp9GD0XsnWzG8I1n6m1XB6o7&new=1




序言：在厦门环岛路上，您一定见过这样“一群马”:神采飞扬，英气勃发。它们的美是永恒凝固的，它们还有一个意义深远的名字——永无止境。马儿逆风疾驰，从岛内奔向岛外，富有冲劲的昂扬姿态，飞奔出“跨岛战略”的如虹气势。三组群马雕塑，分别位于观音山、五缘湾和集美大桥北桥头，每组33匹，一共是99匹。99匹马，自诞生之日起，就被赋予了特殊的意义。而其主创作者，雕塑家杨绍浩也正如同他的作品一样，在雕塑世界里孜孜探索，永无止境！

杨绍浩1966年生于福建宁德，1986年考入福建工艺美术学校，毕业后留校任教至今。 现为福州大学厦门工艺美术学院工艺美术系副系主任， 福建雕塑学会常务理事， 厦门市工艺美术学会秘书长。从事雕塑创作近三十年，先后参与创作厦门环岛路马拉松群雕《永不止步》、厦门99匹群马雕塑《永无止境》等。个人雕塑作品多次获得大奖。

《西游记》入选第十一届全国美展

主要雕塑作品：

《西游记》入选第十一届全国美展。

《跃》入选第五届福建省青年美展 一等奖。

《取经》获福建省高校教师优秀作品展一等奖。

《赵云救阿斗》获第六届福建省争艳杯雕塑展金奖

《女人体》获第四届福建省争艳杯雕塑展银奖。

《有氧运动》获第五届福建省争艳杯雕塑展银奖。

《憩》获2004中国工艺美术展银奖。

《西游记》获美丽福建首届雕塑大赛二等奖。

《八骏马》获首届中国“海丝”工艺博览会金奖。

《胖女人》获福建省首届雕塑作品展优秀奖。

《永无止境》获福建省首届艺术设计大赛优秀奖

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕

主要园林雕塑作品：

厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》主创之一。

解放厦门群雕《永志铭心》主创之一。

北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》主创之一。

福建省人民大会堂《锦绣八闽》浮雕主创之一。

厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》主创之一。

厦门99匹群马雕塑《永无止境》。

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕。

上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》。

铜雕《城市美容师》，安置厦门嘉禾公园。

屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》。

厦门信息集团广场雕塑《神驰八极》。

鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》雕塑。

同安人民大会堂《同安名人》浮雕。

厦门火烧屿雕塑《海豚救鱼姑》。

厦门音乐广场雕塑《照镜子》。

宁德蔡威纪念馆蔡威雕像。

福安名人薛令之、谢翱、郑虎臣铜像，《郑寀》石雕。

宁德上金贝《建文帝》石雕。

北大英烈郑长璋铜像

闽中革命司令部铸铜雕塑

阳穀会师雕塑

雕塑创作

《西游记》

《桃园三结义》

《古来征战几人回》

《三顾茅庐》

《武松》

《司马光砸缸》

《赵云救阿斗》

《济公》

《常乐》

《踏花归去马蹄疾》

人体系列

《拔河》

《憩》

《跃》

《驰骋》

《百丈岩九壮士》

园林雕塑

《永无止境》局部

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕一

厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕二

屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》

《新四军北上抗日纪念碑》局部

厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》局部

鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》

《无名英雄蔡威像》

厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》

上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》

速写集

加入全国 藏家 /大师群

已有 3352 人加入


文章编号: dcf02cc9bcaf96d01c46322dd5b5ea31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【高清视频】远方的家：江河万里行（第43-45集）) 2017-12-24 乐清大宝  其他 乐清大宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514053385&ver=592&signature=cJZtddDQde*bFsuWd-2Y*9jsKZ2p*rZa637We7BHJP82YzXBNHcl9kXDKOeuzD2xUfVmQ7k21BJp4CNqusdFux*jhrI3GUgXO47JltuNnCws2CQaJyFG75HiE4JtE5yX&new=1




点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

由中央电视台《远方的家》栏目打造的百集系列特别节目《江河万里行》于2014年4月28日在中央电视台中文国际频道（CCTV-4）开播。新系列节目预计制作280集，将对包括长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、雅鲁藏布江在内的中国上百条江河进行全景扫描，书写一部关于当下中国江河的人文风土志。

水是文明的起源。每一条江河都有自己独特的、可以考证的历史文明。《江河万里行》以水为线索，从当下普通百姓的生活入手，寻找江河文明变迁的历史印记，聚焦当今社会的新变化、新发展，通过对典型事件、现象以及人物的采访报道，体现人们对生态文明的关注，倡导可持续发展的理念。

水也是人类生命的起源，它滋润万物而无声。《远方的家》刚刚结束《百山百川行》的拍摄，摄制组成员继续行走江河，继续与各地的农民、渔民、牧民等基层民众深入交流，带著敬意和诚意表达他们的所思所虑，所想所盼，向广大海内外观众传递健康向上的“正能量”。

第043集：千里珠江终入海

2014-06-25

本集看点：

摄制组来到珠江口。这里能看到“水上大熊猫”中华白海豚；这里有超级工程“港珠澳大桥”；这里有用叉车穿针的叉车大王。

43. 千里珠江终入海（记者：彭祖）

第044集：情满珠江

2014-06-26

本集看点：摄制组来到澳门。跟湾仔花婆一起扛著芬芳渡濠江，看她们为澳门运送鲜花150年；到澳门自来水有限公司参观现代化水处理监测系统；回顾珠澳两地并肩战胜咸潮的历史。

44.情满珠江（记者：彭祖）

第045集：江河入海口

2014-06-27

本集看点：

摄制组来到海口。在海南岛母亲河南渡江入海口感受候鸟老人的候鸟生活；走进骑楼老街，领略东西方文化交融的独特魅力。

45. 江河入海口（记者：唐天骄）

相关悦赏

远方的家：边疆行合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）远方的家：沿海行合集目录简介及分集高清视频（第1—112集）远方的家：北纬30度·中国行合集目录简介及分集高清视频（第1—189集）远方的家：百山百川行合集目录简介及分集高清视频（第1—239集）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼


文章编号: baeb999bbae38e3c449b84f37b0ad6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (动物世界 | 让我们与动物来一次心灵触碰) 2017-12-23 华农资环团委  其他 华农资环团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514053534&ver=592&signature=2qc0VIIvEvHs9U2pOch0HTvKsnrr6k-HKNDiKzOMnVf*rCBTCbVPAhhEBupCp42RZjBoefTuRMljq87UqVPDtE0wcgatAifUogulDXG4l*Dvc6Ljoc9WeLcVsLCkj1KP&new=1




时光匆匆，岁月无声。

不知不觉间，2017已逐渐接近尾声。

回首这即将逝去的一年，我们的世界每天都在发生著变化，我们的生活每天都有新的故事在上演。

除了人类世界在变化，动物世界也在发生改变。接下来，就让小编我带著你一起回顾2017年里动物世界的奇闻趣事。

精彩瞬间

2017年4月18日，南乔治亚岛圣安德鲁斯湾，摄影师David Merron搭乘探险船在南极和亚南极群岛游玩时，在亚岛圣安德鲁斯湾遇到一群小企鹅，David 站在石头上张开双臂，这群小企鹅也学著他的样子张开翅膀，萌态十足。

2017年6月6日，美国阿拉斯加卡克托维克，一只北极熊幼崽两脚站立跳起舞来，甚至向乘船靠近的摄影师Laura Gregory挥手。

当地时间2016年4月20日，东非国家公园，狮子们好奇的看著摄像机。英国摄影师Angus利用远程手机控制摄像机，记录下狮子的一举一动。

2017年8月3日，俄罗斯圣彼得堡，一名小男孩和一只拖把狗在公园里奔跑玩耍。

当地时间2017年5月5日，英国埃文河畔布拉德福德，新生小天鹅吸引无数游客眼光。

2017年10月12日，美国摄影师拍Taylor Albright在卡特迈国家公园布鲁克斯河拍到两只棕熊趁妈妈外出觅食，在河上跳起华尔兹的逗趣场景。

当地时间2017年7月27日，俄罗斯滨海边疆区，10个月大的老虎“Sherkhan”和名叫“Tabaki”的狗一起玩。

当奶爸经过“奇一”身边短暂停留时，它就亮出了受到粉丝追捧的经典动作——一把抱住奶爸的腿不放手。

西班牙庞特维德拉，天空中椋鸟成群飞过。

看到镜头下这些小动物的有趣行为，你的少女心是不是被萌翻了呢？

动物的世界很简单，它们虽然不及人类高等，但也正因为它们的存在与陪伴，我们的生活也不会单调。

忠诚

在电影《一条狗的使命》中，有这么一句台词：若我能将幸福带给你，我就完成了自己的使命。

我们也常说，狗是人类最忠实的朋友。尽管世界抛弃了你，而它却会永远陪伴在你身边，始终追随著你。说到这里，小编也就为大家介绍几只忠诚可爱的萌宠吧！

萨摩耶犬

<< 滑动查看下一张图片 >>

萨摩耶犬，别称萨摩耶，原是西伯利亚的原住民萨摩耶族培育出的犬种，一岁前调皮、灵动。

它机警、强壮、灵活、美丽、高贵优雅、乖巧可爱，有著非常引人注目的外表，有“微笑天使”的称号，也有著“微笑天使面孔，捣蛋魔鬼内心”之称，

萨摩耶犬的颜色为白色；部分带有很浅的浅棕色、奶酪色、浅棕色。此外其他颜色都属于失格。世界上曾出现过一只灰白色萨摩，FCI承认他是具有纯种血统萨摩耶基因的返祖萨摩，黑色萨摩耶犬极为罕见。

西伯利亚雪橇犬

西伯利亚雪橇犬，常见别名哈士奇，俗名为二哈。西伯利亚雪橇犬体重介于雄犬20-27公斤，雌犬16-23公斤，身高大约雄犬肩高53-58厘米，雌犬51-56厘米，是一种中型犬。

西伯利亚雪橇犬是原始的古老犬种，在西伯利亚东北部、格陵兰南部生活。哈士奇名字的由来，是源自其独特的嘶哑声。哈士奇性格多变，有的极端胆小，也有的极端暴力，进入大陆和家庭的哈士奇，都已经没有了这种极端的性格，比较温顺，是一种流行于全球的宠物犬。与金毛犬、拉布拉多并列为三大无攻击型犬类。被世界各地广泛饲养，并在全球范围内，有大量该犬种的赛事。

柴犬

<< 滑动查看下一张图片 >>

柴犬是体型中等并且又最古老的犬。柴犬能够应付陡峭的丘陵和山脉的斜坡，拥有灵敏的感官，使得柴犬屡次成为上乘的狩猎犬。柴犬性格活泼、好动。对自己喜欢的玩具、会一天到晚的把玩。

其对外有极强警惕性，能为户主看家护院。其特别是对大型同类，并且不服输。草丛中的耗子、鸟都会是它的猎物及玩具。

贵宾犬

贵宾犬，也称“贵妇犬”，又称“卷毛狗”，在德语中，Pudel是“水花飞溅”的意思，是犬亚科犬属的一种动物。贵宾犬的来源就像它为了拖出猎禽所涉过的水一样浑浊不清。

法国的长卷毛犬、匈牙利的水猎犬、葡萄牙水犬、爱尔兰水犬、西班牙猎犬，甚至马尔济斯犬，都有可能是贵宾犬的祖先。

威尔士柯基犬

威尔士柯基犬是一种小型犬，但性格非常稳健，完全没有一般小型犬的神经质，是非常适合小孩的守护犬。它们的胆子很大，也相当机警，能高度警惕地守护家园，是最受欢迎的小型护卫犬之一。

每个生灵来到世界上，都有它的使命，动物和人一样，来到这个世界，有它独一无二的经历和情感，那些能被记住的事情，都是和爱有关的事情。

忠犬八公的故事很多人都知道，多少人为那只衷心的小狗掉下了眼泪，然后嚷嚷著要保护动物，要珍惜动物。可人也总是这样，在别人的故事里感动，在自己的故事里肆意。

因为这个世界上总有我们不得不知道的秘密。

红色海洋

日本人一直有吃海豚的习惯，是世界上最大的捕鲸国、食鲸国，日本有“杀海豚节”，每到这个节日，海滩上的画面总是触目惊心，大量海豚被杀害流出的血液可以把海岸线染红。

红色，本是充满了希望，积极的色彩，在这里，却笼上了一层绝望的气息。

没有“衣服”

穿山甲在中国属于二级保护动物，因为在亚洲被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。该物种在其原生栖地均大幅减少，中华穿山甲自1990年起列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录二中。

在看这张图的时候，内心的酸涩和恐惧是不能用言语表达的，因为，那是一双在恐惧和绝望中流泪的眼睛。

最后的微笑

这个新闻下面有一个评论，看到特别让人心悸——“你看，它在微笑”。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。去过海洋馆的人应该都知道，海豚是温顺可爱，完全没有攻击性的生物，也正因为如此，才让人更加难以理解，那些人是用怎样的一双手，把它杀害的。

那个小海豚，它没有笑声了。

世界上的秘密还有很多，尽管这些秘密会被不断曝光，但也总有新的秘密在酝酿，在产生。

因此，我们要团结起来，一起宣传保护动物意识，为动物们营造安全的生活环境，坚决抵制人类对动物的非法侵犯。

同为生命，不分贵贱，我们与它们共存。

如果我可以让人们微笑，

那就是我存在的意义。

一样是鲜活的生命，一样是地球的居民，我们不能太自私，不能为了利益不择手段将它们赶尽杀绝。

人与人之间需要诚信，我们与动物之间也同样需要信任，它们给我们带来温暖与欢乐，我们也要用心地爱护它们，与它们和平相处。

我们离不开它们的陪伴，它们也需要我们的保护，我们与它们都是彼此的守护神。

最后，小编希望我们一起做个有爱的人，一起来保护这些可爱的生命。

“

另外，小编想给大家推荐一部电影《营救汪星人》，电影将展现一支训练有素的神犬特工队，与人类一同完成对汪星人神奇营救冒险的故事。除了令人耳目一新的题材设定，影片更加入大量喜剧元素，当“萌萌哒的狗狗”遇上“身怀绝技的特种神兵”，两种“狗设”一经碰撞黎园园便擦出令人啼笑皆非的喜剧火花。

”

REC

如果大年有时间的话，小可爱不妨可以到影院去观看一下，感受这些萌宠在新春里带给我们的快乐与欢笑。

本期编辑 | 陈子宜

责任编辑 | 孙彦钊 冯展能

出品 | 资环团委新媒体中心


文章编号: 687cbe6c4768728b3b1ed3864544914d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (城会玩！边健身边狂欢，肌肉、线条、胶原蛋白……通通都在嘉年华【点进来送门票免费送哦】) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D18BE7f*nIHij5gS6lkR0cD6DjH9WEgUMzLq9tXKqg56P*zc202pwHH-4kw0AtJivE=




新闻在线

news

12月31日，2018新闻频道跨年嘉年华将在会展航洋城闪亮登场。届时，福克斯健身的型男靓女，还将把健身房搬到嘉年华现场。您不光是观众，还可以一起动起来，我们相约新的一年一起健身，甩掉肥肉，练出肌肉，是不是听起来动力满满呢？

肌肉、线条、胶原蛋白，别以为这些只是健身教练的专利。如果不说，您一定想不到，眼前这位教练一年前还是个130斤的小胖妞，更是一名健身小白。不过自从她狠下决心坚持健身，一年时间已经脱胎换骨，现在她不光自己健身，还兼任团课教练，带领大家一块动起来。马上新的一年就要到来了，您想要通过健身，开啔永不落幕的青春吗？赶紧来2018新闻频道跨年嘉年华的现场。

福克斯健身·瑜伽会所 区域教练总监 罗冬冬

我们会邀请现场观众跟我们一起进行动感单车课程，以及莱美舞蹈课程。希望通过此次跨年晚会，通过我们的专业团队，把健身的激情以及健身的理念再次传递给所有的人。

把健身房搬到嘉年华现场，动感单车骑起来，莱美舞蹈跳起来，还有拉丁，恰恰，斗牛等各种元素。让我们一起用健身释放这一年的压力，一起狂欢吧。

福克斯健身·瑜伽会所 教练团队

新闻频道跨年嘉年华，福克斯健身来了。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：在《从借款创业到身价过亿，盲人企业家的奋斗人生》的新闻里，盲人企业家做的是哪方面的生意？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 韦嘉欣 梁钊

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 98c82a3c5d618f3418be902c721e261a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (南宁一辆法拉利上演速度与激情，吻上一部小电驴) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D0nNMkwuJP3eSqBnhMb59pIoZ4iy2cn4a*glZRnoV*8gr04zAhNh3iEg6Tcp0Jgkvs=




新闻在线

news

昨天是冬至，很多朋友都会聚在一起过节庆祝，一高兴难免就会喝点酒。今天凌晨3点30左右，一名疑似酒驾的司机就驾驶法拉利轿车在南宁民族大道上上演了一场速度与激情，导致邻近的一部小电驴遭了殃。

新闻频道记者 任磊

我现在是在民族大道金湖广场的公交站点，那么在凌晨3：30左右在这里发生了一起严重的交通事故，一辆由东往西行驶的法拉利轿车在撞上了一辆电动车之后，又往前行驶了大概100米左右的位置，我们可以看到刹车痕大概有100米左右，才在这个公交站点前停了下来。

事故发生后，受伤的电动车驾驶人跟坐在后面的乘车人被紧急送医，法拉利司机则留在现场配合交警调查。记者看到，被追尾撞倒的电动车斜躺在路边，几近粉碎，不远处还有一大滩血迹。法拉利轿车在电动车前方约100米处，引擎盖右侧破碎，右前轮损毁严重。

目击者 陈先生

我看到的话，这辆法拉利一点刹车都没有，就撞过来，电动车已经烂完了嘛，这个都融完了。

留在现场的法拉利司机是个年轻小伙子，面对刚刚发生的这起事故，他似乎惊魂未定。

事故法拉利轿车司机

是你开车？嗯，那另外一个是男是女？女的，人呢？刚跟我过那边去，不懂过哪里了现在，人都找不见了，那你的驾驶证呢？驾驶证我没带在身上，身份证呢？身份证我没带，什么都没带？嗯。

电动车伤者：两车同向行驶 被法拉利疾驰追尾

凌晨5点钟，记者赶到了救治伤者的广西医科大一附院急诊科，看到电动车驾驶人满脸是血，伤情严重，处于半昏迷状态，坐在后排的同伴伤势稍轻，他向记者讲述了事发的一幕。

电动车伤者 小何

追尾撞了我们的车，而且速度很快，然后我们就翻了，一开始我就不省人事了。

小何说，法拉利轿车跟他们的电动车是同向行驶的，不知什么原因，法拉利轿车突然撞向他们，他跟驾车的同伴瞬间被撞飞，之后法拉利并没有立即停下来，而小何称，法拉利司机可能是酒驾。

电动车伤者 小何

我意识清醒的时候，我是看见那个法拉利开车人很慌，而且是喝了酒的，我闻得出酒气。

对于这起交通事故的具体原因，目前，交警还在进一步调查中。

小编多嘴了：这起事故再次给我们敲响了警钟，开车在路上，安全最重要，更不要说酒驾了，车子坏了可以再修，人的生命只有一次，是无法再重来的。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 任磊 姜斌

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 3b02b246207814eea6c2feb39e25dcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (您的电动车停放超时，请交46元“搬运费”……) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D3CwcQFk4yGam-Y7s2tLJKZfAhRUUYYSqTbkY5pe68kR2G252YWzvjwfFwwaNNRev0=




新闻在线

news

南宁：超时取电驴 停车场要收46元“搬运费”？

昨晚七点半，在南宁金桥客运站停车场，市民倪先生来取早先存放在这里的电动车时，被告知超时了，需要交46元，不然不放行。要知道，即使是停一辆小汽车，过夜费也就是二十元左右。那么，这家停车场对一辆电动车收如此“高价”超时停车费，究竟是怎么算出来的呢？

南宁市民 倪先生

车子就放在这个位置，然后呢我看到这个牌，是说保管到7点钟，我是到7点20分到达这个现场，然后就发现我的车子不见了。

倪先生马上询问停车场工作人员，被告知他的电动车被搬到100米外的另一个停车场了，倪先生又跑去另外一个停车场，发现自己的电动车已经被锁了起来。

南宁市民 倪先生

就是用这个锁嘛，两台车把它连起来嘛，给我要46块一辆，我说哪里有那么贵，我说我放车的时候你没跟我讲。

倪先生觉得很不合理，就找保管员理论。保管员蒋师傅告诉记者，他这里的电动车平时可以放到晚上7点，而昨晚是冬至过节，他们提早到6点下班，在车主来停车时，他也作了特别交代，说过过了6点取车就算超时。

南宁金桥客运站非机动车停车场保管员 蒋师傅

现在交的是搬运工的钱，懂吗，是两个搬运工，扛上那板车，是交这个46元的价钱，我也不得，我放车给你。

蒋师傅说，倪先生多交的46元是属于搬运电动车的费用，停车场旁的收费告示牌写得很清楚：超时取车又事先不声明的，要请人拖车运到其他场地停放，须交搬运费46元，不提供票据。倪先生觉得这就是霸王条款。

南宁市民 倪先生

我超时，这个我承认，问题你也不能漫天喊价啊，我说叫你拿收费标准给我，他说没有，上头说的， 我说上头是谁，也没有说明。

停车场管理方：保管人员乱收费 可向价格监督部门投诉

在民警的协调下，蒋师傅最终答应多收15元，然后开锁放了行。随后，记者找到了金桥客运站停车场管理方，管理人员表示，如果发现非机动车停放场保管人员未按规定收费标准乱收费，可向辖区所属的价格监督检查部门进行投诉。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 27f8fe3174856ab5cdf8b0f87745663e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D2wzkFiYYf0ANPjYe5fL2HizXohCltaSxihClyniUY1fyTlzJ5e9Deg0VKp*-AuI6E=




新闻在线

news

2017年“共享经济”猛刹车？

“共享经济”的概念近两年一直很火，尤其在今年年初，咱们生活中的各方各面，吃穿住行用都出现了共享新事物，咱老百姓也乐于尝试和体验。不过到了今年年末，曾经抢占媒体头条的共享新事物不少归于沉寂，又或者是消失。有媒体说，2017年下半年，“共享经济”刚刚经历了一个猛刹车，即将到来的2018年，“共享经济”更是艰难前行。

今年年初，从共享单车开始，小到雨伞、篮球、充电宝，大到汽车、房子……“共享”产品层出不穷，而“共享”也成为了2017年的流行语。与此同时，押金难退、关停跑路等负面消息也跟著传出，共享行业开始大浪淘沙。截至目前：已有19家投身共享经济的企业宣告倒闭或终止服务，其中包括7家共享单车企业、2家共享汽车企业、7家共享充电宝企业、1家共享租衣企业、1家共享雨伞企业和1家共享睡眠仓企业。

新闻频道记者在街头做了一个随机采访，发现8成以上的南宁市民都使用过共享的物品或者服务，使用频率最高非共享单车莫属，另外，滴滴打车、迷你KTV，共享雨伞也榜上有名。不过，有一些“共享”已经“消失”在了我们的生活里。

南宁市民 小宋

因为他们后面没有一个爸爸 。/因为当时他们后面都有大的资本团吗？/因为它都是烧钱的，却没有什么回报。

南宁市民 小林

客户群体，都集中在其中的一两家企业，所以其他企业可能是因为，进入市场的时间比较晚吧。

广西大学 学生 小张

有一些好像叫“伪共享” 只有共享的形式 没有共享的实质 比如有一些企业模仿共享单车的形式 用来集资或者是干其它的事情 并不是为了共享的事情。

“共享们” 你们还好吗？

烧钱经济、竞争猛烈……其实对于社会来说，市场化的经济产物自然有它的优胜劣汰，那在南宁市场上运营的这些“共享们”都还好吗？谁笑到了最后，谁又被淘汰了呢？

我们首先从最早进入公众视野的共享单车说起吧。今年，南宁最高峰时期同时出现了7、8家共享单车企业，除了“ofo”、“摩拜”两大巨头之外，其他的几个品牌，也依托于高投放量而赢得一席。然而，共享单车大家族中的酷骑单车今年5月才开始投放，10月就出现了“押金难退”的境况。11月，酷骑广西公司人去楼空，用户的押金没了著落，前员工的工资也被拖欠。

原酷骑公司 某负责人

我不太好讲，总之，各个公司倒闭肯定有各个公司倒闭的原因，从我的角度上来说，只能说我自己择业的一个失误。/它的创始人已经找不到了吗？/不懂找不找得到 反正他也不露头。

再说共享充电宝，不久前，在线记者曾经就它的使用率进行过调查。相对共享单车，它的表现中庸，使用频率不高。

而今年5月，共享雨伞也开始在南宁、桂林等城市出现。深圳企业“共享e伞”的负责人表示，他们在南宁投放了近3万把共享雨伞。

共享E伞创始人 赵书平

后台的数据看我们雨伞的损耗率不高，大概是有10%的损耗率。南宁这边人的人文素质比较高，对公共财物比较爱护。

共享E伞“藏伞于民” 损耗率不高

作为一个从传统商业转型互联网经济的新人，赵书平对共享经济有著自己的理解，他觉得这条路有它独特的发展优势，而全国70万的注册用户也是他前行的动力。目前，他的共享e伞已经拓展到了香港, 这将是他们在全国进驻的第24个城市。

共享E伞创始人 赵书平

我们的伞是“藏伞于民” 就说可以带回家的共享雨伞。

共享电动车 对投入产出有信心

同样还在南宁市场活跃的还有江苏的企业“猎吧出行”，他们共享的是“电动车”。设立在车辆和电瓶的GPS跟踪系统，以及“定点围栏还车”的技术，让车辆的损耗率和维护成本相对降低。我们在火炬路口这个新设立的还车点观察了15分钟，发现有5人在借车、还车。

南宁市民 小方

不到2小时花4.4元， 你觉得划算吗？/可以吧，比较方便。/你觉得这样能长久吗？/这个应该可以长久，因为对我们南宁人来说，电车都很方便的，所以我觉得应该还可以吧。

作为南宁第一家共享电动车，猎吧出行从半年前的20台电动车，1个还车点，发展到了现在150台电动车，15个还车点。负责人张经理说他们现在已经和南宁的电动车生产企业对接进行生产，并且打算在2018年再增加500-1000辆的电动车投放量。

一辆电动车的价值是3000，但是上路一小时，用户只需要支付2块钱，还经常有打折活动；除此之外，“猎吧”还得扩展还车点、增加新车、维护运营，企业一直不盈利，能走远吗？

猎吧出行 南宁负责人 张建国

还行吧，成本是没问题的，收回来肯定是没有问题的 我看吧 主要是点不多，如果点多的话，使用频率肯定会高，因为它方便。/扩展资金从哪里来？/资金靠融资吧。

“共享经济”这么火 业内人士怎么说

听了“共享经济”创业者的侃侃而谈，我也挺好奇的，是什么样的念头，才能让社会资本蜂拥到“共享经济”当中呢？烧钱、高投入，怎样才能获得产出和利润呢？咱们来看看专家的解答。

作为腾讯上海创业基地负责人，同时在广西众创中心创建了爱迪实验室，担任“创业导师”的胡冬，近年来目睹了不少“共享企业”的诞生，也回答了不少创业者的困惑。他认为，当下社会还没有对“共享经济”形成一个比较明确的概念，虽说共享产品的“使用权”和“所有权”看起来是分开的，但很多物件并不具备真正可被持续分享的“公共属性”。它们被分享出来，其实就是租赁，依赖的是强大的互联网功能。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

它让资产或者是物体，变成互联网的一个位置。我们叫移动互联网的消费红利，可以赚到一个小钱的，就是小的资产租赁化 共享化的利润。

不过即便是小的资产租赁，也会有风险，不断进行的融资计划，在很大程度地决定了企业的前途。2017年上半年，仅共享充电宝领域，就发生19起投资事件，投资总额超10亿人民币。为什么有这么多的投资者，在看到有企业失败之后，还在奋不顾身地加入到“共享经济”当中呢？

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

每一个新的行业发生其实都是从自由竞争，到垄断竞争，到寡头竞争，他仍然会冒这个风险 除非是他完全破产 所以这里面其实是赌博。

广西民族大学副教授刘建民和胡冬的看法相同，他也在一直关注“共享经济”在国内的发展变化，并与国外进行对比。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

我们最早是从共享单车开始逐渐走红之后，你会发现我们就有了各种各样共享的概念，是吧？但是这样单纯的模仿 其实恰恰是违背我们现在社会的发展，因此它呈现出这样一个衰落态势也是必然的，所以我们能够意识到 现在的企业创业最重要的还是创新，而不是单纯的模仿，那么我们现在能够看到的共享经济，实际上很大程度它还是租赁经济。

共享经济仍有较大发展潜力

随著时间的推移，投资也会回归理性。有观点认为：虽然共享经济的发展出现了一些乱象，但发展的大势并没有改变，潜力仍旧很大，目前的这个阶段，更像是“去伪存真”期。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

在这样一个共享的理念下尝试 只要它能够降低我们的生活成本，给我们带来更好的生活体验，那么对于企业来说，它能够通过不同的融资渠道，通过不同的盈利方式来获得它的转型空间，我觉得都可以去探索。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

接下来创业的，趋势应该是更专业的，一种群体花更长时间专注在一个领域，产生一个壁垒比较高的项目，才是有真正资本价值的项目。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 游芸 蒲润新

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: e4bca48dd99e3187580c3428f64b6073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【有玩又有奖】 购4g+手机即送1000元天猫购物券！白海豚广场移动厅等你来~) 2017-12-23 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514052598&ver=592&signature=N9CtIDWo3v29*wzDnfJ00jbiWXNSkeS94Dq1lxhhUYFXZpo3BQZcDCZSOnPkTVo1h09Hot02sDyzNyC11VIWb3KbWmrR1hZOmHHLtXUeABa9u249xb7B94*PBVANjkOR&new=1




白海豚广场移动营业厅

12月23日——12月25日

年终优惠等你来！

趁著刀还没落下，抓紧这波福利

前有双十一举国狂

后又双十二余温又起

伴随著彼此起伏的剁手声

趁著钱包尚鼓，菜刀生锈

让我们踏著细雪，迎著寒风

迎接年终狂欢的到来吧！

扶我起来，我还能剁！！！

可爱的小移子

肯定是要给亲们准备丰厚大礼的啊！

所以菜刀先放一放，天挺冷的。

让我们吹著暖气

准备开啔年末狂欢之旅吧！

活动力度大到可怕！

这个力度

这手不剁都不行了

有男友的打开男友的钱包

没有男友的于乱刀丛中取自己钱包

有一种活动

不参加的话总是浑身难受

况且这个活动，力度还这么大！

不用解释那么多了，上车吧！

这个冬天，有你更温暖

关注我们，更多福利及时呈现~

更多精彩长按识别下方二维码即可观看

我们等你哟~

部分图片来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除


文章编号: ebb3284d67e2600e87544e64b74a4b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (诏安，将有一个新名字！) 2017-12-23 福州潮生活  其他 福州潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514028898&ver=592&signature=8IqOJBYDZtzc9IQfS5sHYId*ftNBB78KL5wLfT5m2zKxQD1UUqSIemhaZsISxZZLyfkcuVKPW328gMnL3yGLh0hMLQQmLdOAHzHVtrIwIXLtNFPosKgtXD7TnMMnNBtb&new=1




潮人说

天大的好消息！

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

但诏安从来不缺底气

就在12月18日

省住建厅发布公示省级园林县城名单~

诏安榜上有名！

进入公示名单的，全省只有5个县城

诏安就是其中一个！

省级园林县城申报条件

省级园林县城，是根据福建省《省级园林城市（县城）评选办法和标准》的通知评选出来的，要求要满足已制定创建省级园林城市（县城）规划，并实施2年以上等条件的县城才能申报，并且要通过一系列的评审才能公示~

能荣登省级园林县城榜单

那必定是环境优美、特别宜居的地方~

对此，只想由衷的说一句：

厉害了，我美丽的诏安！

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

20916年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、网络等

▍综合编辑：福州潮生活整理发布（转载请注明来源）

▍图片：来源于网络（版权归原作者所有）

合作微信：csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ：800008290联系电话：4008168290


文章编号: 6d92168065d0825d4eb81ca8a8f5bc18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (旋转、跳跃、它们玩得嗨：又有3头中华白海豚来深圳海域度假！) 2017-12-23 晶报  新闻/传媒 晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514012165&ver=591&signature=uJzH1jz7Qmnrr9BbgBySXX1Ed3I0EoV0f23Ea5dqgux9TaMiItDeVsfkKlcCz3bxunn1sYxkYALf913WDsfNoabxfIc2JXm2qD2s3WJQWuIl3st*NiofekCV5dpKPFLt&new=1




晶报记者 李果

又有3头国家一级保护动物中华白海豚

在深圳西部海域海浪中嬉戏游玩！

海监执法人员用镜头记录下了眼前的一幕

昨日10时30分左右，执法人员在深圳西部矾石海域拍摄到3头中华白海豚出没，在海上自由嬉戏，活动能力良好。

据专家介绍，中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。其属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

其实这不是中华白海豚第一次来深圳度假啦

就在本月14日

中国海监9012号船在日常例牌巡查中

拍摄到中华白海豚群

足足有十余只呢！

（14日下午，中华白海豚群出现在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域）

今年深圳海域

似乎特别受到海豚的喜爱

几番“临幸”

2017年4月

一只海豚现身深圳盐田海域

凭借著自己优美的泳姿

一举成为“海洋网红”

2017年9月

在大鹏湾沙渔涌对开海域

发现一只海豚在游来游去

（晶报记者 陈碧霞摄）

2017年12月

海豚同时出现在深圳东西部海域

戏水凌空连环跳

（14日下午，中国海监广东省总队深圳支队在东部盐田港拍到的海豚）

为何海豚会如此偏爱这里？

有业内人士分析称

海豚爱光顾深圳海域

这是海域更加清洁的缘故

显示出该海域的生物多样性日趋丰富

更是海洋生态环境不断改善的最佳佐证

近年来

深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动

如今的盐田海域

不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净

而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富

综合 深圳新闻网


文章编号: 1f9ded107840018be53ba046ebcd19a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (聚焦丨“水上大熊猫”再度现身深圳海域，如此贵客能否长留就看我们了！) 2017-12-23 深圳新闻网  新闻/传媒 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514005408&ver=591&signature=ckWpfrytvYo*4sWreqriMS0NY*DX4-vpBfAUhUu0MnSaxd0QhmGXqgtU7nCQcvIl6pn-oAFITuvY*a*HAoSydl3btTsKjH8pfE2c*rxS9jw*Lo-ohdhp4weU12dLNXIh&new=1




深圳海域近日又迎来了贵客！

水

上

大

熊

猫

素有“水上大熊猫”的中华白海豚再现深圳海域。12月22日，记者从市规划和国土资源委员会了解到，当日上午，中国海监广东省总队深圳支队执法人员驾乘中国海监9017艇在深圳西部海域开展海岛巡航执法行动。在巡航过程中，10时30分许，执法人员在深圳西部内伶仃北面大小矾石海域发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。

中华白海豚现身深圳海域

执法人员秦先生称这三只中华白海豚出现10多分钟，他在距离海豚约100米的地方拍摄到了他们嬉戏的场景，时而冒出水面，时而钻入水下，似海中的精灵在游弋玩耍。

中华白海豚现身深圳海域

中华白海豚

据介绍，中华白海豚区别与其他种类的显著标志是其偏白的皮肤，因此秦先生能迅速地辨识出。同时，他告诉记者，矾石海域这一带为其中华白海豚保护区。此外，记者了解到，中华白海豚偏爱风平浪静且天气晴朗的上午。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。今年以来，深圳海域内多次出现中华白海豚，业内人士称这与海洋环境的改善有关。随著今年来海关管理部门加大对海洋垃圾的清理，大力开展专项护渔执法行动，这为海洋生物提供了良好的生存环境。

深圳这次出现中华白海豚，

也许意味著深圳的海洋环境在逐渐的变好，

或者是渔业管理越来越完善等结合的因素，

无论无何，或许综究是在往好的方向发展，

这是值得庆幸的！

也希望咱们的海洋环境能越来越好，

管理越来越到位，

让水上大熊猫成人深圳的常客！

内容来源：深圳新闻网记者 潘润华 通讯员 刘静静

编辑：卢彩萍

校审：施翔东

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

深圳新闻网15岁啦！携深圳移动送福利狂撒流量快来接招！

深圳发布共享单车使用规范，交警全城查违，最高罚500元

"握手楼"的逆袭 深圳首个城中村人才公寓美呆了


文章编号: 8dfbdb3d2dba6aeb70685a85942fb598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-23 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513970170&ver=590&signature=G50kNXTzPZo7iL0t6WbHkm-MramsAkp3xRVzK-6n*9Qr8v9zdVe5hvJjI3-3Zhp18rNmvlr*mtA4T2FBoNqMUANiYsIt2vYSI0ZguR*ifSpdEaMP1cFlFFVWxyANgUfT&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 8f9f5c2af9d1c429fad51bb29466eed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (1.13 TU凸丨台湾新古典乐团Cicada《不在的你们都去了哪里》大陆巡演) 2017-12-22 TU凸空间与乐府Livehouse  其他 TU凸空间与乐府Livehouse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513962774&ver=590&signature=7I0Cd7hHTu7eWv6iB2Kau0fG3ASE5Cd6TF6DKz1aSJFbrblmliq*ijyGFNsqpnYQ1wx72y4SmndlVj6*YxDU8rm4i4Q3sN6gOXm4Mo3cMtFS*sJQ6NIyT*7EPXCtQfu3&new=1




成军于2009年，之所以取名为Cicada（蝉）是因为人们察觉到蝉的出现，往往是听到牠们的声音，而不是看见其形体。蝉以一种低调的方式缓缓渗进人们的生活，即便，牠们蛰伏十七年只为了一个夏季吟唱。深受摇滚乐影响的Cicada，企图将学院音乐教育转化为浓厚叙事色彩的室内乐作品，不仅尝试拓展多元视野，与跨领域的艺文好友共同合作，也盼能透过不同编制开啔更丰富的风景。成团初期由小提琴、大提琴、木吉他与钢琴组成；2015年重组为五重奏，成员为小提琴、中提琴、大提琴、钢琴与木吉他，持续以海与土地为创作主题，谱写属于台湾的音乐。

2010年，Cicada 的第一场公开演出，是为冰岛钢琴作曲家?lafur Arnalds台北演唱会开场；隔年推出首张正式专辑《散落的时光》，概念延伸自EP《Over the Sea/Under the Water》。2012年的迷你专辑《一起走吧》主题是「少女」，拆散既有编制，轻巧的配器呈现出截然不同的面貌。2013年，Cicada开始为台湾的土地创作，《边境消逝》以西海岸为主题，用一种拟人化的方式，想像这片土地面对各种变迁时的心路历程。

2015年发行的《仰望海平面》是一张关于海洋的专辑，描绘的是台湾的东海岸，以及包围著东部小岛的太平洋。Cicada以音乐模拟海的各种样态，包括难以捉摸的海流、高高撑起的长浪、礁岩旁的碎浪、来回抚触岸滩的浪沫……这里有阳光、有晚风，有青春热闹，也有探入内心的自省──大海映照出的就是这些说不完的故事。

2015年12月，Cicada携专辑《仰望海平面》进行了首度的大陆巡演。

即将发行的专辑《不在的你们都去了哪里》简介：

Cicada的全新创作《不在的你们都去了哪里》是一张关于动物的专辑，不仅有来自海洋的鲸豚、珊瑚与海龟，也有居住在城市的猫与山林中的鸟。

专辑曲目围绕著与动物、海洋有关的主题：〈等待再一次跃出水面〉以不同的速度感，描绘台湾东海岸常见的飞旋与花纹海豚；〈原本是家的地方〉则从白海豚的角度，叙述其栖地与台湾西部离岸风机发展的现状；〈不在的你们都去了哪里〉由珊瑚产卵的梦幻场景开始，随著海水暖化等环境剧变，珊瑚渐渐地白化了。Cicada企图透过弦乐、钢琴与木吉他的纯器乐演奏，勾勒出人类与海洋的关系，以及动物们的处境。

专辑《不在的你们都去了哪里》将在2017年11月23日发行，并于2018年一月到深圳、广州、上海、杭州、重庆、成都演出。

【时间】2018年01月13日 20:30

【场地】TU凸空间

【地址】广州市越秀区广州大道中361-365号东方花苑首层

【门票】预售100元 现场120元

点击阅读原文购买预售

不邮寄票，演出开场前凭姓名和电话号码领取实体票进场。

TU凸空间演出预告

1223▲安子与九妹《归去来兮》全国巡演

1224▲红花会贝贝“丛林法则” 个人巡演广州站

1227▲Jungle adventure “荭鬼&葫芦Wa”十城巡演

1229▲Ty.2017全国巡回演唱会 广州站

1230▲刘思涵“同伙”LIVE 2017巡回演唱会广州站

0101▲下午3点：阿细个人音乐会 广州专场

0104▲春夏秋冬的你——王宇良2017全国巡演广州站

0105▲果味VC《燥不完的青春》 全国巡演广州站

0107▲魏如萱“末路小狂花” 2017巡演广州站

0111▲Bastian Baker2018 中国巡演广州站

0112▲3Bangz×未来星B3Rich：陪你过冬天 全国巡演

0113▲台湾新古典乐团Cicada：不在的你们都去了哪里

0120▲ToNick《不停站》2018广东巡演 广州站

点击标题查看活动详情！

点击阅读原文入场！

TU凸空间 T:UNION

地址：广州市广州大道中361-365号东方花苑首层


文章编号: 5f82c312e8ac24e13fdcfb0d0c2f2b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (来自落网的一个福利) 2017-12-22 落网  其他 落网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513969790&ver=590&signature=4oi*SWyLpUXgZLbyQxEVxatzlXqFjZI**ul66Y6SZsaZNutzLSdQrBDuUlGKXtmoeijFyqzZ*3HQd-LwuIKBtlYXbLut1Kiciyg51EzeqRfbxz4FZLVbK7HlOzU6SRlp&new=1




luoo-演出推荐

?突如其来的爱彷佛林中奔出的兽，攫住17岁少年Elio的身与心。他爱上的人大他7岁，是一位来意大利游历的美国大学生。 两人对彼此的著迷、犹疑、试探，让情欲在流动中迸发，成就了一段仅仅 为时六周的初恋。

它给男孩留下一生的印记，因为他们在闷热仲夏夜里发现的，是此生再也无法寻找到的东西：完整的、彻底的亲密。它是我最近看过的最治愈的电影《请用你的名字呼唤我》。

这是今年最后一次福利，我不知道有多少人曾在这里获得过它，借助这一张幸运的赠票，拥有了一个特别的演出之夜。我们很少收集跟演出有关的故事，不妨你们来投稿，告诉落网，那些发生在现场中的故事。

1

英国变色龙乐队The Chameleons中国巡演

1981年，氛围流行乐队 the Chameleons（变色龙）成立于英国曼切斯特，成员来自于当地几只老牌乐队：主唱兼贝斯手 Mark Burgess 来自于Cliches，吉他手 Reg Smithies 以及 Dave Fielding 来自于 Years；而鼓手 John Lever 来自于 Politians。在 BB C进行了一系列出彩的亮相后，the Chameleons 收到了当地厂牌Epic的一纸合约，并迅速发行了处子EP《Nostalgia》。

乐队在上世纪80年代发行了3张录音室专辑，Burgess 作为主脑，创作了其中绝大部分作品，几乎一年一张且张张经典的发行速度见证了 Burgess 旺盛且出色的创作力。在这段theChameleons 的黄金时期，作为80年代英国乐坛新浪潮的代表人物，他们是与 The Cure, Gang Of Four 这些日后的巨星级乐队相提并论，并被看作将后朋发扬光大的中坚力量。

在这段theChameleons 的黄金时期，作为80年代英国乐坛新浪潮的代表人物。是与 The Cure, Gang Of Four这些日后的巨星级乐队相提并论，并被看作将后朋发扬光大的中坚力量。然而一切在1987年戛然而止，随著乐队主理人 Tony Fletcher 的突然死亡，过度悲伤的几位成员宣告解散乐队。在1990年乐队推出了一张名为《Tony Fletcher Walked on Water, La La La La La-La La-La-La》的 EP，用来纪念这位缔造乐队辉煌的经理人。

从2009年至今，主唱 Mark Burgess 与鼓手 John Lever 再次走到一起，组建 Chameleons Vox，在表演时依然以theChameleons 的作品为主，并发行了全新 EP《M+D=1(8)》。2017年3月，鼓手 Lever 不幸离世。Mark Burgess 与其他几位乐手一起继续著theChameleons的传奇。而今这支传奇乐队将在新年伊始展开一场别开生面的中国巡演。

- 演出详情 -

2018.1.5 香港 MUSIC ZONE

2018.1.6 上海 育音堂

2018.1.7 北京 愚公移山

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/801135

2

台湾新古典乐团Cicada大陆巡演

成军于2009年，之所以取名为 Cicada（蝉）是因为人们察觉到蝉的出现，往往是听到牠们的声音，而不是看见其形体。蝉以一种低调的方式缓缓渗进人们的生活，即便，牠们蛰伏十七年只为了一个夏季吟唱。

深受摇滚乐影响的 Cicada，企图将学院音乐教育转化为浓厚叙事色彩的室内乐作品，不仅尝试拓展多元视野，与跨领域的艺文好友共同合作，也盼能透过不同编制开啔更丰富的风景。成团初期由小提琴、大提琴、木吉他与钢琴组成；2015年重组为五重奏，成员为小提琴、中提琴、大提琴、钢琴与木吉他，持续以海与土地为创作主题，谱写属于台湾的音乐。

2010年，Cicada 的第一场公开演出，是为冰岛钢琴作曲家 ?lafur Arnalds 台北演唱会开场；隔年推出首张正式专辑《散落的时光》，概念延伸自EP《Over the Sea/Under the Water》。2012年的迷你专辑《一起走吧》主题是「少女」，拆散既有编制，轻巧的配器呈现出截然不同的面貌。2013年，Cicada 开始为台湾的土地创作，《边境消逝》以西海岸为主题，用一种拟人化的方式，想像这片土地面对各种变迁时的心路历程。

Cicada的全新创作《不在的你们都去了哪里》是一张关于动物的专辑，不仅有来自海洋的鲸豚、珊瑚与海龟，也有居住在城市的猫与山林中的鸟。

专辑曲目围绕著与动物、海洋有关的主题：〈等待再一次跃出水面〉以不同的速度感，描绘台湾东海岸常见的飞旋与花纹海豚；〈原本是家的地方〉则从白海豚的角度，叙述其栖地与台湾西部离岸风机发展的现状；〈不在的你们都去了哪里〉由珊瑚产卵的梦幻场景开始，随著海水暖化等环境剧变，珊瑚渐渐地白化了。Cicada 企图透过弦乐、钢琴与木吉他的纯器乐演奏，勾勒出人类与海洋的关系，以及动物们的处境。

- 演出详情 -

2018.1.12 深圳 B10现场

2018.1.13 广州 TU凸空间

2018.1.14 万代南宫梦上海文化中心未来剧场

2018.1.16 杭州 Mao Live House

2018.1.19 重庆 寅派动力

2018.2.20 成都 小酒馆音乐空间

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/23469

3

美国迷幻民谣Julie Byrne中国巡演

今年年初，甫发第二张全长唱片的Julie Byrne，再次回归众人的视线。新专辑《Not Even Happiness》一经发行，便获得了欧美各大音乐媒体的赞誉，NME、Pitchfork、the Guardian 都亮出了高分。就连国内的音乐平台，乐视音乐、豆瓣音乐都给予了不错的评价。

Julie Byrne不仅拥有一把迷幻好嗓音，而且还能弹得出一手好吉他。小时候，她常常听父亲给她唱歌，直到17岁的时候，父亲再也不能为她表演之后，她才开始自学吉他。她说，“她弹吉他的手法，跟父亲如出一辙，比较有男性的气质”。

有些歌手，常常要花上几年，才能找对适合自己的路子，但对Julie Byrne而言，她是一个天生的音乐家。从感性、温馨、随性的歌词到精致、唯美的编曲，她都可以拿捏得游刃有余。

2014年发行首张全长唱片《Rooms With Walls and Windows》之后，她便获誉无数。随后一度淡出了众人的视线，有采访提及，为什么第二张专辑这么久才出来，她笑著回答说，“创作会在改变与成长的时候，自然而然地到来。它会在最恰当的时机里，给予我更多的空间去创作，去记录生活中那些有趣的经历”。

目前Julie定居于纽约，在创作与巡演之余，她一直在做一些跟环境有关的研究，去年她曾担任纽约中央公园的护林员。《Not Even Happiness》的专辑标题，来自她在Riis Park的“The People’s Beach”旅行之后，写给朋友的一封信中的一段话。那是这一年里，她第一个感到温暖、自在的下午。她沿著大西洋的海岸线一直往前走，直到太阳渐渐地消失在地平线上。当时的情景给她的感触特别的强烈、深刻，她觉得这种自然给予的情感共鸣，胜过了一切，不仅仅是愉悦的感官。

- 演出详情 -

2018.2.6 北京 黄昏黎明俱乐部

2018.2.7上海 育音堂

2018.2.8澳门 LMA

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/757017

- 本周福利 -

福利一：英国变色龙乐队The Chameleons中国巡演，挑选北上2站，每站1个名额。

福利二：台湾新古典乐团Cicada大陆巡演，随机挑选3站，每站1个名额。

福利三：美国迷幻民谣Julie Byrne中国巡演，挑选北上2站，每站1个名额。

拿福利规则：分享此文再截图到后台，并且说明想去的演出和站点。我们将在其中抽取（每人1张票），下次微信推送公布名单。

本文编辑：eyelight

部分文字和图片来自主办方

网站：落网丨微博：@落网

投稿及合作：tougao@luoo.net


文章编号: 9f6899c3c5045c2198045833b35c423a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？) 2017-12-22 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513950295&src=3&ver=1&signature=N1tI0UZKO2qNLHi47H5G36R4Eyo9u4NWyRbywUfRH3fPrObnMfqnPOQOkfdoWPJphnPXWJK4T5YXYVujG*4tOm3fJHrl9CTWeWp9ZEmIsyziFb*GEZkDJyPaA45ROIEA2G02BWs-H*LUgAfskVQF*5j*KOyQcf1NAPk9wHGwwhg=




最近我们基于12月16日在南宁动物园的实地调查，揭露出以中华白海豚为代表的诸多野生动物被用于娱乐性表演的惨状。我们也与农业部、广西海洋与渔业厅、广西林业厅和南宁市科协进行了交流。虽然有很多媒体跟进报道，但是在动物园回应出“中华白海豚意外受伤”、“训练，而非表演”等说法后，貌似这事又即将不痛不痒的过去了。

这周5天的工作日也过去了……在反对动物表演、呼吁自然展示，与行为展示，绝非表演之间争论不休，我们也因此备受非议。

曾经在与广西林业厅保护站交流时，我们曾提出，这次难得的《野生动物保护法》修订里非常好的一条就是26条的增加，根据动物习性妥善饲养，不得虐待。但因为缺乏相应的细则，实际运用中无法落实，比如基本的饲养标准，虐待的定义，虐待后的惩处。我们咨询什么时候会有细则，但是貌似是不确定或绝非近期的事。此外，我们也说明了南宁动物园作为广西首府的城市动物园，应当响应住建部和动物园行业规范，停止动物表演，在广西自治区做好示范作用。相比广州动物园，南宁动物园不存在合同纠纷的问题，阻力会更小些。

我们在拜访广西海洋与渔业厅之后，也曾再次致电，但是回应依旧是领导在外学习，等领导回来之后再决定。

时至今日，最为直接的两大野生动物保护主管部门在这场争论不休的保护实例中，始终没有明确的回应，没有评断。到底什么样算是科普教育和保护宣传，现在不正是最佳时机吗？其实在周二（12月19日），南宁动物园就我们调查文章里所提到的问题，一一作出解释，形成文本，递交给了林业厅等有关部门。虽然当时我们就在现场，但是无权查看。而面对普通公众，南宁动物园也依旧没有通过官博作出正式的回应，除了媒体报道上的只言片语。难道我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不能公开那份文字材料？

看著老白的吻部，看著吻端依稀脱落的牙齿，看看它受苦，却被观众误以为很享受，我们感到深深的抱歉和无力。

希望更多人，尤其南宁本地人看到有关老白的故事，希望大家一起拒绝观看动物表演，没有买卖，就没有伤害。

相关文章：

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

收藏｜有关野生动物表演的规定（不定期更新）

中华白海豚被虐得嘴都断了！南宁动物园还有脸说是为了他好？


文章编号: 7d9922c29c4eab312f8936c85bf33023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (匪夷所思！柳州一伙人抬棺材到酒店，他们想要干嘛？【跨年嘉年华门票免费送】) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJIb6QzZYSOOLu7i3RICh0eGSP9oKDn377by*V69iqu0-gTRRyqqs0u0z0nUmr13c80=




新闻在线

news

2月18日，有一伙人抬著棺材去到了柳州市胜利路某酒店，被酒店保安拒绝入内，为此双方还发生了斗殴。抬著棺材去到酒店，这样匪夷所思的举动究竟是什么原因引起？现在，警方的初步调查结果已经出来了。

这是网上流传的斗殴视频，视频中有7、8名中年男子聚集在酒店门前斗殴，一名红衣女子也参与其中。双方从酒店门口打到大堂，场面十分混乱。 当天上午11点32分，胜利派出所接到110指挥中心指令后，迅速赶往现场，带回了斗殴的双方。

经过警方初步调查，事件的起因是，唐某雄2014年在洛维工业园为某集团修建厂房，工程款尚未结清。12月18日上午，唐某雄召集工友唐某志和唐某华等8人一同来到该集团名下的酒店，试图将一口棺材抬进酒店大堂，以此要挟集团负责人出面解决经济纠纷。唐某雄一方抬棺材进酒店的行为，遭到了酒店工作人员孙某、韦某等人的劝阻。劝阻无效后，双方发生肢体冲突。冲突造成唐某志及孙某、韦某全身不同程度挫伤。

唐某志

就我是帮唐某雄打工 唐某雄没钱给我 我就找唐某雄 我说你再不给钱给我 我就死给你看 他说你死给我看也没事 那我就带你去酒店要钱 我都没有钱给你 这样我就逼他 他就带我们去公司了

目前，以唐某雄为首的7人因涉嫌挑衅滋事已被警方依法刑事拘留，其中唐某志因受伤住院取保候审，酒店工作人员孙某、韦某因受伤取保候审，案件仍在进一步调查中。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《年末扎堆缴保费，市民挤爆社保局》的新闻里，记者走访的是哪两个社保局管理处？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 柳州台 陆曦 裴爱国 陈三玲

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: a824c7cd26df2fe2456e600d0ca76cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (拒绝吐槽！公积金贷的利率商贷的放款速度，真有这样的好事？) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJJfr8IFha3wbQWkEwbuNrHlBPZ9ycGY4AAyAVvzRgxv6EJ8qBaFBFbGHAOpuUqxXPw=




新闻在线

news

买房，使用公积金贷款手续相对复杂一些，申请成功了，也要经过一个不短的周期才能放款，而一些急于回拢资金的开发商、二手房房主，很可能就会拒绝购房者使用公积金，这让缴存了公积金却不能贷款的朋友心里特别苦。告诉准备在南宁买房的朋友一个好消息，即日起，南宁试行推出“公积金转商业贴息贷款业务，给了购房者和卖方一个全新的选择。

从去年开始，南宁部分新楼盘预售的时候，开发商会给使用公积金贷款的购房者设置种种限制。

南宁市民 江先生

想用公积金贷款，因为利率比较低嘛。但是开发商又不喜欢，因为这个放款周期比较长。

今年以来，南宁住房公积金管理中心区直分中心，发放的贷款金额已经超过了22.66亿元，贷款率高达92.06%。为了保障职工的日常支取要求，部分贷款的轮候期可能超过90天。不少购房者为了能使用公积金贷款，除了准备首付款以外，还得再多筹一笔款项，满足卖家迅速回款的要求，才能保证交易的顺利进行。不过，现在，大家终于不用再费这个劲儿了。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

符合公积金贷款条件，由我们审核通过的贷款，转由商业银行来发放商业的贷款，那中间的利差呢，是由我们中心来进行补贴，职工呢，他说享受公积金贷款利率，直接按公积金贷款利率进行还款就可以了。

南宁市民 莫女士

利息跟公积金是一样的话，也减轻我们购房者的压力啊。

资金充裕时“公转商”贷款可转回

目前，可以开展“公转商”贴息贷款业务的合作银行是建设银行和广西北部湾银行，将来资金流动充足时，大家还可以将“公转商”贴息贷款转回住房公积金贷款，到时候，借款人的贷款资格不必进行二次审查。需要注意的是，“公转商”贴息贷款业务会被记录为一次公积金贷款记录。在申办之前，您得查一查自己是否符合相应条件。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

就是不愿意贷款轮候，他就选择这个公转商贷款，同时要符合这个公积金的贷款条件和商业银行贷款条件，就可以来我们这里申请。

有不良逾期还款记录或被终止贴息

如果出现借款人及其配偶有隐瞒真实情况，提供虚假材料骗提骗贷等十类情况的，贴息福利将被终止。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

如果他是连续逾期还款达到了三期或者累计逾期达到了六期，我们就不再进行贴息了，他这个贷款可能就会转为商业贷款的利率。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 袁木 吴德彬

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: e492845205c0246f4214e47433e97525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (皮皮虾，我们走，带你去找地铁的家) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJIxNvFEJAzJREWbMiA3THy1Cvz7qtEQQzwIIX6cfwUGnC9PXXjTBqKC1LWwqcp9iUk=




新闻在线

news

忙碌了一天，下班之后我们会回到自己的家里，地铁列车也一样，会回到位于南宁北边的家——“安吉车辆段与综合基地”，它们在这里休息，接受地铁“医生”的检修等等。接下来我们就去地铁的家里“串串门”。

这里是安吉车辆段及综合基地，三年前，这里还是一片山地，现在，它已经成为了南宁地铁的“4S之家”，而这个家，足足有50个足球场那么大。之所以称为“4S之家”，是因为在这个建筑面积超过36万平方米的综合基地里，有停车列检棚、联合检修库等共计19座建筑，这里不仅承担著南宁地铁1、2、3、6号线列车的大架修任务，也是南宁地铁2号线车辆进行定修、临修、周检、月检等检修的“大本营”。当然，要建好这样一个庞大的家，并不是一件容易的事。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

这个刚开始我们周围是一个原始的山，我们土方的开挖量应该差不多有250万立方，相当于我们开挖了25个地铁站的一个体积

按照以往的经验，这么大开挖量至少需要两年的时间才能完成，施工方通过加大人力、机械设备的投入，创新施工，大大提高了效率，半年就完成了土方的开挖。而这样的精细管理、精心施工也体现在了铺设轨行区的地基上。由于地铁列车需要与上方的接触网连接，这就对轨行区地基的沉降量提出了很高的要求，如果沉降出现大于1毫米的误差，地铁列车与上方的接触网相接就会出现问题，影响车辆行驶。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

在实验室就提前进行了一个策划，到我们施工的时候就完全按照我们的施工方案进行分段合理地组织施工。

如今，地铁列车已经在这些轨道上来回“奔跑”了4个月，地基沉降量一直稳定在误差范围内。运行没问题了，列车才能顺利进入联合检修库进行“详细体检”。联合检修库是一个2万平米的钢结构厂房，这么大一个检修库，是“拼装”出来的。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

我们通过的是BIM模型的建立，在工厂预制，拼接，然后通过我们的吊装工法，在我们现场场地小，场地布置有限的情况下，通过工法的应用，本来这个两万平米的厂房吊装，正常的工期应该是一个月，但是我们在15天时间内就吊装完成

在12月初的试运营基本条件评审中，安吉综合基地工程经受住了全国轨道交通行业专家的严苛考查，最终以最高等级顺利通过考核，为南宁地铁2号线如期开通试运营提供了有力保障。工程完成了，这些地铁建设大军为南宁修地铁的任务还没结束，如今，他们已经奔赴到南宁地铁4号线、5号线的工地上，在那里，他们将继续挑战一个又一个“不可能”。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 刘庆 高睿

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: c9930e3aa6df3c111ac39654f77c3df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (曾经有20万元摆在了她面前……) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJLg8ADxGATKut50b7TeP7apjciU9OBIUimtUwpJmNP8J3YhKBaaXyOWDkVGx0QNyEU=




新闻在线

news

11月4日下午，南宁明秀西路宏锦苑小区的居民叶阿姨，在小区的垃圾桶里回收废旧时，意外发现了一个装有20万元现金的袋子。之后，叶阿姨把捡到的20万元交给了民警。小区还特地张红榜表扬了叶阿姨的拾金不昧。可谁才是真正的失主呢？今天，在多方调查证实下，失主在派出所领回这笔钱。这一捡一还的过程，也演绎了一段拾金不昧的正能量故事。

今天，捡到20万现金的叶阿姨也来到还钱的现场。1993年退休在家的叶阿姨说，11月4日下午，她在小区一个垃圾桶里回收废旧物品时，发现了一个厚重的黑色塑料袋。

南宁宏锦苑小区居民 叶燕凤

我一打开看是钱，数额蛮大的，当时我没点到，我马上打电话叫我女儿回来，她说这钱要不得，你一定交给派出所

女儿出嫁，老伴过世，叶阿姨现在一个人独居，虽然喜欢在小区里捡些瓶瓶罐罐补贴家用，但她还是20万元交到了派出所。

南宁宏锦苑小区居民 叶燕凤

我做事良心要过得去，不是我的东西我不要，即使穷，我都不要这些钱

当天，南宁市新阳派出所接到报案后也到小区进行走访调查，但没有找到丢钱的失主。为了找到失主，派出所把丢钱的情况通过微警务群发到辖区各个社区。11月7日，一位姓张的市民来到派出所，说这钱是他堂妹在打扫房间卫生里，看到一个黑色塑料袋，以为是垃圾就扔到小区的垃圾桶里，而他是事发3天后出差回来才发现钱不见了。

失主 张先生

小区20万宣传广告也出来了，微警务一个群在各方面各平台宣传，派出所各个平台做好很到位，这捡钱消息我及时收到了，当时心里非常踏实

南宁市公安局西乡塘分局新阳派出所所长 潘明辉

做了询问以后，失主说这个钱是工程款，是他朋友拿过来的，通过他朋友才知道从哪个银行取出来，我们通过去银行了解调查，直到上个星期才落实在招商银行出了这笔款项。

现场声

今天恭喜找到失主，把这钱退给你 辛苦你们，你们付出那么大努力帮我找到钱，非常感谢你们。这是我们应该做的，以后注意把这钱保管好，不再丢失了。

除了感谢派出所大力帮助外，失主张先生还特意打了一个红包，对叶阿姨拾金不昧的精神表示诚挚的谢意。

现场声

这个红包我感谢阿姨的，感谢你，没有你我这钱有可能拿不回来 有好多人都说我笨，我说不是笨 阿姨非常有大爱 我说不是笨，不是你的东西你就不要 祝你身体健康 有你这句话就得了

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 廖伟生 刘英杰 马俊

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: d23d9b687c932dbef626be8043c57b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (期待┃全民关注水安全！改善农村人居环境，广西要这样做…) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513946744&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6jAMVYTLL4kloZW9BiRvhbUrfW2daBZOLDloHgTlzez5SKkLzs52Y0A1u*d3vTJMXFA*TMVI8AD2j5pCm7MGcYN21NgEKz7WvdBHescfWFKgkjqlTtiGZ*w3FGCnf9hfIyDIvfZnYS4QyDcx-ygoYro=




12月22日，广西“十三五”首批乡镇污水处理设施建设情况新闻发布会在南宁市举行。

（新闻发布会现场）

大力开展镇级污水处理设施建设是自治区党委、自治区政府为进一步改善农村人居环境，满足人民群众对公共设施、环境卫生等新需求，促进全区稳增长、促改革、调结构、惠民生所作出的重大决策部署，对实现我区“两个建成”目标具有十分重要的意义。

据了解，目前，广西共有723个建制镇（不包含城关镇，包含2016、2017年31个乡改镇）。“十二五”后两年，广西筹集资金近30亿元完成了137个镇级污水处理设施建设，新增污水处理能力近36.4万吨/日，建设配套管网854.8公里，覆盖率接近20%。

“十三五”期间，自治区进一步加大镇级污水处理设施建设力度，使用农业发展银行农村基础设施建设专项贷款约50亿元，通过“分贷统还”的方式力争筹建不少于450个镇级污水处理设施，基本实现全区镇级污水处理设施全覆盖的目标。

（南宁市宾阳县黎塘镇污水处理厂）

为了实现这个目标，

自治区制定了“三步走”战略，即

● 2016—2017年建设首批313个乡镇污水处理设施项目；

●2018—2019年建设第二批150个项目；

●2020年完成“十三五”期间乡改镇或其他有集中建设污水处理设施需求的特色镇等项目。

目前，第一批项目已实现竣工试水，

全区共新增污水处理能力近30万吨/日，

新增配套管网近1500公里。

（宾阳县古辣镇污水处理厂）

下一步，自治区将在以下几方面

继续推进乡镇污水处理设施的建设及运营：

1

督促各地抓紧开展“十三五”第二批项目前期工作，力争2018 年9月底前实质开工50个以上。

2

加强监督指导力度。自治区将于每年开展两次厅际联合督查，自治区行业主管部门每季度至少开展一次专项检查。

3

加强已建成镇级污水处理设施的运营管理。自治区将通过完善管网、财政支持、上级补助等方式确保项目“建成一个、通水一个、运营一个”。

4

建立健全价格机制。自治区将在现有城镇供排水体系及污水处理费收费机制的基础上，建立健全乡镇污水处理费收费体系，完善镇一级供水机制，确保乡镇一级污水处理费正常收缴，保障污水处理设施正常运营。

安全饮水工程惠民生，

筑起群众用水“安全网”。

大家都爱看

恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

记者：宋瑶

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: be2dc875e96d55a016899f3d5a713417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (铁路新动态！年底调图，南广、黎湛有这些调整！) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513946744&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6jAMVYTLL4kloZW9BiRvhbUrfW2daBZOLDloHgTlzez5SKkLzs52Y0A1u*d3vTJMXFA*TMVI8AD2j5pCm7MGcYNFg61C6lXVMKEoI1DJuS9x*n*KeVsfHKbxN2Z*-9g75CpvQBvIh-8b4L6p0bujlNw=




12月28日0:00起，

铁路部门将啔用新的旅客列车运行图。

赶紧来看看有哪些变化？

玉林车务段

调图后变化具体如下

↓↓↓

动车组方面

1新增动车组1对

梧州南--昆明南D3962/3、D3964/1次

经由南广线、南昆客专运行，车底为CRH2A型。

2调整枢纽径路1对

梧州南--贵阳北D3564/7次

在贵阳枢纽龙里北至贵阳北间改经由龙里北～龙洞堡～贵阳东～贵阳北渝贵贵广场运行，不进贵阳站。

3调整车底6对

广州南--北海D3706/7、D3724/1车底为CRH1A-A型；

广州南--昆明南D3826/7、D3832/29车底为CRH1A-A型；

珠海--昆明南D3838/9、D3812/09车底为CRH1A-A型；

广州南--柳州D3752/3、D3760/1为CRH1A-A型重联车底；

广州南--南宁东D3632/17为CRH1A-A型重联车底。

△图为CRH1A-A型

普速列车方面

1变更经由

原湛江--重庆K872/3、K871/4次，变更为湛江--成都东K872/3、K871/4次；

贵阳至重庆间改经由渝贵线；重庆--成都东间经由宁蓉线。

2调整运行区段

原遵义西--广州K843/2调整为贵阳--广州K842/3。

（资料图）

玉林火车站列车时刻表

▼▼▼

贵港火车站列车时刻表

（点击看大图）

▼▼▼

桂平火车站列车时刻表

▼▼▼

平南南火车站列车时刻表

▼▼▼

▲ 以上最新时刻表为12月28日啔用

部分列车停增、区段调整、车次更改等变化以车站最终公布信息为准，如需了解更多关于调图信息，可登陆12306官方网站或者拨打12306客服电话。

近期出行的朋友，

记得及时提前做好行程安排，

以免耽误您的出行噢~

大家都爱看

恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南宁铁路局

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 221bb43abe2dd8ef25ac17df4c1646de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (帝都隐身高校的博物馆，你去过几家？) 2017-12-22 北京微生活  其他 北京微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513942922&ver=590&signature=hNAz4lkoDXkaYCqkk9GrcaeS5zUkbi6PJECSMSMbFCt6dypQedSBjvDFoZqr97onQK8gHulIQF6eXsmEJfHbtwNFMd6Hf2AB-s4z*ul22tPqv522GG4lOtDAkLoUfeCD&new=1




微信号:LivesBJ

不一样的视角,不一样的感觉,网罗北京全新资讯、潮流情报 美食攻略,全方位解读一个不 一样的北京!

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室。

藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，细致可爱。

如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中重要模式标本及典型标本数万件。

不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。

其中书画藏品逾1400件（组），不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

今年9月开馆展，将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年正式改在生物学馆四楼复建。包含贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区六个展区。

国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。

最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。

其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。

馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。

不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。

一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。

馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

2400平方米的面积，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。

这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。

特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。

展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。

博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，

再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”

展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

来源：网络，如有侵权，私信秒删


文章编号: 41896da61b5d697e9a4c39e1487b0ca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (新年直降169元！狂欢开啔！?299玩转珠海长隆海洋王国！) 2017-12-22 HZHX  其他 HZHX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513939074&ver=590&signature=MTk5w*kV02fVmNRszLvRHCecXtMsYLiAFnAdMLsG08E1Nf8kfe8lrFdoMwzXrJDhLQsgYXSidPi9T5ClBy7RF1iJuAxG1zYPVPgwOjrDrUPk-h3mMeO-yAe-Yrm1cDaM&new=1




点击上方蓝字“HZHX”关注我们

“2018！与海洋动物一起度过精彩假期！ ”

原价468元/人！！

2018年1月惊喜价：299元/人！

快组团约起吧！

Let’s Go！

新年玩转海洋王国！

八大主题区亮点多多！

（?园内地图，点击可放大）

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△雨林升降塔

△鲸鲨馆

△触摸池

△中华白海豚

△企鹅

△极地世界

△鹦鹉过山车

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技

△横琴湾（注：一天游由于时间关系，不参与夜间表演）

乡村特惠团--珠海海洋王国视觉盛宴一日游

出发日期：2018年1月逢周六出发（1月6/13/20/27日）

特价：299元

注：此特价线路,进园需持农村户口身份证进入景区（午餐不含，景区内自理）。

费用包含：往返大巴接送、含景区第一大门票、导游服务、保险、一顶精致的旅游帽及一瓶水 。

快来开啔你们2018年的第一次旅程吧！

⊙以上图文来源网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们


文章编号: 5354bc951acb36a91c66aab115f612b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (避开人潮，错峰而行，寻找不一样的厦门味！) 2017-12-22 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513944645&ver=590&signature=16ZNEtGjNQjUwmett-Bg*TYt7RTdJgUio8bWQZFflEc6dOrP6AQZ4t5jl9wb8ox2DSE80ISnzIAGifg25HxhgjNjE4ALASlXi3Gc6cVuYX37XlCkuW-fD2F4eB3jWud2&new=1




厦门只有鼓浪屿和厦大熙熙攘攘的人群？厦门玩三天绰绰有余？作为一个厦门当地人，想给大家介绍一些只有当地人才知道的去处，别说三天，就是待上一周也能让你每天都有新的发现与惊喜，避开人潮，和我一起走一走那些静谧却不失厦门味道的小众之旅~

01百年办学文化——集美学村

厦门大学的创始人——陈嘉庚，把自己的家乡建成了一个学村，这个地方叫集美。学村内，从幼儿园到大学，各项生活设施一应俱全，百年前就已规划成一个很完善的生活区了。

来这里一定要逛下这几个地方：陈嘉庚故居、归来堂、鳌园、集美中学、龙舟池。

陈嘉庚纪念馆

从陈嘉庚的旧物、手稿，到生平展示，可以更深入的去了解这个著名爱国华侨一生的坎坷荣辱和辉煌。嘉庚故居里面，有很多陈嘉庚及胞弟陈敬贤的家书手稿以及集美学村从无到有的资料，非常值得细细阅读。

鳌园

鳌园是陈嘉庚的墓地，门廊两侧的陈嘉庚生平纪实，让人读完后不禁鼻头一酸，荣耀的背后尽是辛酸与坎坷。此外，园内随处可见的雕刻，也是鳌园的精华所在，雕刻精致内容丰富，既是个博物大观，也是闽南石刻的精索荟萃。

鳌园里门廊两侧的陈嘉庚生平纪实

前往鳌园的路上，会途径龙舟池，日常的龙舟池很平静惬意。遇到龙舟赛，这里就变成了一片欢腾，加油呐喊、鼓声震天，很是热闹！

龙舟池美景

除了人文历史的沉淀，集美学村里随处可见的嘉庚建筑，也是值得细品的地方。集美中学的南薰楼为主体的教学楼群，很强的闽南建筑底蕴，融合在校园的朝气中，让人不禁想倒流时光，回到读书时候去感受一下。坐在集美中学前的台阶上，各个角度都是一张有故事的照片。

南薰楼

此外，作为一个极具生活气息的学村，特色的美食自然是少不了了，位于集美大社内的大社沙茶面，就应该去试一试，瘦肉，豆干，鸭血，虾仁、猪肝盐都是必点加料，大社沙茶面的汤头比较清甜，不会很厚重，入口比较甜。还有傍晚开始的各美食街，学生居多，平价的特色小吃，很是热闹。

推荐游览路线：

龙舟池——嘉庚故居——归来堂——集美中学——鳌园——陈嘉庚纪念馆——大社沙茶面——各高校走走——美食街。

集美片区很大，最好跟著向导走，这样能够看到集美的精粹，了解一些书面上没有的趣事，更重要的是，能少走很多弯路。

02

炮击金门最前线——大嶝岛

大陆唯一的风师爷（一共两只，这只拿镜子的是母的）+有趣的集装箱用餐区

大嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，是一个渔村小岛。后来因为1958年的823国共炮战，成为前沿战地，从而与小嶝岛、角屿并称“英雄三岛”。

在这座原本偏僻的小渔村上，因为炮战，为期21年的战争中发生了许许多多不为人知的感人故事。到大嶝岛游玩，一定要请一个当地的村民做向导，你能听到更多介绍文字中无法知晓的人文风俗和有趣的小故事。岛上很多电瓶车，由本地的村民驾驶，同时作为向导。电瓶车速度不快，沿途看风景也很是合适。村民操著本地腔的普通话乐呵呵的介绍著，很有趣也很实在。

在大嶝，有一棵800年的大榕树。战争时期，人们相信榕树是有灵性的，所以都躲在榕树下以求庇护。许多到此的人，都会在榕树下祈福许愿，祈福的红丝带已挂满了整棵大树。虽然经历了2016年的莫兰蒂台风，让榕树的枝干没有过往茂密了，但还是很壮观的。

推荐游览路线：

集美和大嶝两个地方可以合成一天的行程，不过集美和大嶝在两个方向，坐公交就要换乘3-4次，光是打车的费用都可以报个两地纯玩一日游了，还能节省不少时间。

03

厦门宁静的世外桃源——五缘湾湿地公园

厦门的环岛路沿岸是游客聚集的地方，从白城到曾厝埯，常年都满满的人群。但是同样拥有黄金的海岸线，碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

五通灯塔公园是五缘湾的地标性建筑，远远就可以看到高耸的灯塔，灯塔公园内没有太多娱乐性的项目，但是登上灯塔的观景台，眺望海面，视野十分开阔。

五缘湾因其得天独厚的自然条件而被航海人称为“少见的适合帆船运动的港湾”，有“最美帆船港”之称。坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

04

老厦门也有新时尚——沙坡尾

厦门港是厦门历史上赫赫有名的港口，而“沙坡尾”则是厦门港靠海的片区，由于天然的地理条件，形成一隅“避风港“。早期的沙坡尾，停泊著大大小小的渔船，岸边是错落老旧的民居，周边居住的大多是厦门港一带的渔民。浓厚的生活气息使得沙坡尾具有很强的老厦门风情。随著近几年逐步注入的文创文艺气息，沙坡尾渐渐从一个老厦门的港区变成了结合了老厦门风情+文艺气息的地方。

沙坡尾

沙坡尾一带是个值得慢走细品的地方，时间如若充裕，可以从早上一直玩到晚上。从美食到书店，从厦门市井风情到文艺小清新，不同的格调混合在一条小街上。如果你想去尝一尝沙坡尾周边的厦门本土美味，那不妨去吃吃仅开到中午的民族路上的乌糖沙茶面。乌糖沙茶面的汤头偏甜，每日采购的新鲜材料，加上碱面，淋上热腾腾的沙茶汤，恩~ 简直美味。

除了沙茶面，作为渔港的沙坡尾自然是少不了海鲜的，但与其他海港的海鲜不同的是，厦门的海鲜最美味的是酱油水，晚上，临港的两家地道的排挡，是平日厦门人最常去的地儿，三三两两，点一些海鲜炒菜，喝一点小酒，吹著风，很是舒坦。此外，沙坡尾一条街上随处可见文艺的美食店，各地风情的美食都有，还有很多网红店！晚上，逛吃结束后，还可以到小酒吧去喝一杯，尽情的enjoy一把美好的夜晚。

05

市井有味是清欢——厦门八市

来一座城就纯粹的做一次当地人，逛一逛八市，你能感受到最厦门的平凡生活，同时，也能吃到最地道的厦门美食。厦门八市隐身于厦门传统的纵横交错的小巷里，四通八达，跨越了开禾路、开元路、大同路，附近的老街老巷老楼非常生活化，这里有厦门现存最早的天主教堂——竹树礼拜堂和厦门最早的邮局。八卦埕、九条巷、十一间、河仔乾、打铁街，光看这些充满厦门味道的名字就知道有好多故事了。

八市是厦门“最新鲜最便宜”的海鲜集散地。每天清晨，八市就已是熙熙攘攘，叫卖声，剁肉声、来往的电动车声，各种新鲜的海鲜、肉、鸡鸭、杂货摊贩中，还藏著不少美食摊点。

阿杰五香，朱记手撕鸡，钟丽君满煎糕，友生风味小吃，阿吉仔的馅饼，赖厝埕（原扁食嫂）的扁食，芋包王的芋包，浮屿的鸭肉粥，浮屿面线糊，劳松扁食，新厦虾面.....起个大早，去八市感受一下老厦门的市井风情，看经验丰富的阿姨大伯们挑海鲜，顺便学上几招。然后停下来，吃个面线糊或鸭肉粥的早餐或者吃个满煎糕，然后试试各种小吃。下午时分，可以到老剧场文化公园泡个下午茶，买点阿吉仔的糕点做“茶配”，很是悠闲。晚上的八市周边，有很多的大排档也都是当地口碑较好的，感受一下最厦门的夜晚。

06

最惬意的时光——华新路一杯下午茶

华新路，又叫“华侨新村”，建于50年代初，是当时为了让海外归国华侨及家眷居住，是风情、优雅、诗意的，带有一丝慵懒的味道。走在华新路上，会让人不禁感慨，邻近中山路熙熙攘攘的人群中，竟有一片静谧闲适的老别墅区。同鼓浪屿一样，这里随处可见红砖白瓦的别墅，但相比于鼓浪屿的喧闹，这里多了一份闲散和安静。

华新路-不在书店

同样喜欢安静闲适的，还有“全国最美书店”——不在书店，和用心的咖啡馆——32how。在不见书店里，选一本好书，点上一壶茶，找一个阳光正好的角落，静静的看一下午。或者到32how中，感受一下老别墅里的咖啡香气，听听咖啡师细细的讲解，来一杯中意的咖啡，惬意的坐著，浪费一下午都值得。华新路文艺清新，满是老别墅。但游客很少，是个非常适合拍照的地方。

07

老调重谈————铁路公园的往事回忆

东起金榜公园，西至和平码头，原本的鹰厦铁路的延伸线，一段随著厦门的发展而黄粉的被人们淡忘的铁路，一段被丛生的杂草掩盖而被遗忘的时光。现今的这段铁路闹中取静，已变成厦门市民健身，散步，休闲的一个带状式的文化公园，两侧绿植遍布，三角梅绚烂开放，全段铁路分3个主题进行布局，沿著铁路公园漫步，可以透过两侧的雕塑，造景，展览去了解文化历史，人文风情。

铁路公园连接著很多的景点，从金榜公园起，沿途经过植物园，虎溪岩，厦岗老城区（沙坡尾）、演武大桥等。到沿线的各景点游玩，可选择走走铁路公园，沿途感受下最厦门的茶余饭后生活。镜头下的铁路公园唯美清新，很适合留影拍照。

推荐游览路线：

三角梅的花期是11月—隔年的3月，想要欣赏到盛放的三角梅，记得选择花期内前往。网红三角梅地点：钟鼓隧道出口处，植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，约200米。

来源：阿钦皮皮-行天游

（部分图片百度网络，如侵权联系删除）

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

莫走冤枉路，近期厦门又有交通大变化！


文章编号: 4092c69ebf5695e35b3aced392faadd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (再过10天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开！) 2017-12-22 壹资本  其他 壹资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513933612&ver=590&signature=rKGC4t9zUXaX7ZH6YyRo*KZVe3PH5qw3oJskhlzxYToXZQiZj77x8PmW7xnQxXMgkupjBH7qumwglR1wiOr0rChmT9w6uuen6Afbge5YMGMkeLNAR-FybCanKLJgIQza&new=1




不知不觉中

2017年只剩下最后的10天

▼

看完日历

也许你会进入一种很矛盾的思绪中

开心的是 ——

马上就能迎来两个月以来的

第一个假期

忧愁的是 ——

我们又要考虑一个问题

明年还在深圳吗？

大大君不能帮你做决定也不能告诉你答案

但是，大大君却可以告诉你

在深圳的这个地方

为了你的幸福感，有人很努力

虽然有人来也有人离去

我相信你一定会庆幸自己不曾离开

因为这里要迎来巨变！

南 山

▼

基础教育

新增两大基础教育集团

南山教育很牛

想必大家都有所听闻

大大君今天就给你讲讲怎么牛！

（只怕你听完，明年一定会来南山！）

南山是广东省第一个教育强区

近年来先后被评为全国义务教育发展基本均衡区、全国中小学校责任督学挂牌督导创新区、全国第一批教育信息化综合应用优秀试点区。

2017年，南山的教育财政预算经费达到54亿元

在原有三家教育集团的基础上，新增南科大实验教育集团、南山第二外国语学校（集团）。

使得南山基础教育阶段共有5个

学位覆盖率达55%

新建、扩建中小学校，学位多了7000个

今年南山按照适度超前原则，高标准新建、改扩建前海三小等中小学校，新增公办义务教育阶段学位7000个，目前新建的前海三小、留仙学校已经或即将完工，扩建的前海二小已完工，深圳湾小学主体结构已完工。

如果你觉得还不够

那么大大君和你谈点实际的

升！学！率！

2017年，全区高考重点上线率为38.74%，高出全市13.12个百分点；本科上线率达到91.32%，高出全市28.81个百分点。南山高考学子100%上大学，均排名全市第一。

可以说

南山正在争取让每个孩子

都能在家门口“上好学、读名校”

未来你敢想象吗？

（这一个理由，就已经让大大君欲罢不能了）

医疗卫生

建区以来最大民生工程上马

和每个人息息相关的医疗

一直是南山的短板

但这两年的南山早已不同！

南山医院扩建：目前，南山医院改扩建工程已全面铺开，设计床位2500张以上，这是南山建区以来区财政投资的最大民生工程。

西丽医院新大楼搬迁：今年上半年，西丽医院新大楼搬迁工作按预定计划推进，根据市卫计委批复，该院总床位增加至586张，目前新设病床逐步展开使用。

建立南山中医院：南山与广州中医药大学第一附属医院达成合作意向，高起点共建南山中医院。

增加南山医疗资源：聘请全国著名医改专家担任区政府高级顾问，引进市、区两级“三名工程”团队14个。

实施健康普惠：南山目前已累计完成大肠癌筛查超8000例，完成脑卒中重点高危人群筛查累计超10000例，开展免费新生儿听力与耳聋基因联合筛查累计超20000例，为特殊人群提供“五免二优”服务，累计服务16万人次。

看完就只恨自己不是南山人

而那些没离开的~你们是不是已乐疯？

文体休闲

未来文体设施将如繁星点点

要知道，南山给自己的小目标是

以“文化立区”

so~跟我一起看看

南山的文化产业有多牛吧！

▲ 2017年，南头赤湾丝路历史文化古迹，荣获“广东十大海上丝绸之路文化地理坐标”称号。

▲南山博物馆建成并即将开放，建筑面积3.6万平方米，是深圳现有单体建筑面积最大的博物馆，力争打造成全国一流的区（县）级博物馆。

▲南头古城，曾经是深圳的中心，相当于CBD，经过近几年的保护性升级改造，成为2017年“深港双年展”的主会场，根据规划将来将成为一个设计小镇，很有小资情调。

你以为这就介绍完了？

NONONO

大大君怕你对这些不感兴趣

我们来点更high的？

▲南山每年还有流行音乐节、国际山地电影节、社区艺术节文化节等群众性文化活动。

▲在南山的人都爱运动：今年南山还携手国家体育总局，成功举办全国大众跆拳道总决赛、中英斯诺克明星挑战赛、半程马拉松赛、国家杯电竞全球总决赛等多场精彩活动。前段时间举行的海峡两岸学生棒球联赛总决赛，主场也是在南山。

每个到南山的人

应该都能感受到南山城区环境的优美

绿树成荫，花草遍地

▲南山区正在推进几条花卉景观大道建设，比如科苑南路以种植澳洲火焰木和二乔玉兰为主，学苑大道东段以红花风铃木为主。

南山还是名副其实的公园之区

目前全区公园总数达126个

▲比如滨海休闲带西段，7月3日正式建成开放，从福田红树林一直到蛇口的16公里滨海栈道，从此全线贯通。

▲比如深圳人才公园，11月1日建成开放，是全国首个以“人才”命名的主题公园，这也可以看出南山对人才的重视。

▲人才公园所在的后海片区，可以说是寸土寸金，在这样的地方建设公园，而不是建写字楼，南山的选择值得被点赞！

大大君就想问问还有哪里能做到

除却这些

这两年南山的水环境也越来越好

▲大沙河越来越清，深圳湾曾被拍到中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，鸟类也不断增多。

交通配套

地铁加密成网正在实现

目前南山区正在加快推进沙河西路、桂庙路快速化改造，大力推动地铁加密成网。

5号线南延线、9号线西延线进展顺利，地铁12、13号线规划获得国家批复，年底将开工，加上西丽站升格为特大型高铁枢纽站。

可以想象

几年后南山交通将迎来大变样

立体化交通体系更加完善

企业服务

打造“互联网+政务服务”样板

先看一个企业和你们最关心的！

南山区大力推进人才住房保障工作，2017年计划供应人才住房3000套，发放人才住房补助资金4亿元，缓解人才住房难题。

服务企业也是重要民生

对经济和产业大区的南山更是如此

目前，南山行政服务大厅已有21个市、区直部门进驻，可办理事项455项，半数可一次办理；196项行政许可类事项缩短承诺办理期限50%以上，全力打造“5个100%”(100%一号办、一窗办、一网办、一次办、阳光办)办事模式。

接下来，南山计划在高新南区建设行政服务大厅分厅、综合户政业务服务中心。

南山还实施最严格的知识产权保护，建成全深圳首家“知识产权保护与运营中心”并投入试运营，

感觉在南山的老板们

真的是睡觉都可以笑出声了！

其实看南山的变化~还有一个角度

你想知道吗？

那就是：看钱！

（别说什么谈钱伤感情，大大君是认真的）

据了解

去年，南山九大类民生支出就达188.6亿元

今年前三季度，已达到132.6亿元

而显现的成果

就在之前大大君介绍的那些变化之中了

除了各种大工程的亮相

你有没有发现自己身边

其实还有很多细微的改变

按计划，南山区今年共安排微实事专项资金1亿元，截至10月31日，全区累计实施微实事项目1554个，涉及金额9529.9万元。

除了看得见的算得出的

我想最后的这段话

一定能坚定你更爱南山的想法

▼

保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。南山经济发展走在全国前列，民生幸福也应走在前列。南山要用区委区政府的勤劳指数换取居民群众的幸福指数，让居民群众拥有更多的获得感、幸福感。

——南山区委书记王强

……

相信！明年还会再见！

要说的太多，但是写不下

▼

大大君只想说

如果明年你还留在南山

感谢你依然愿意跟这个地方一起奋斗

2017的南山已有这么多改变

2018的南山还将继续改变！

~愿你在南山遇到最好的深圳~


文章编号: 9c8c0e38c3987b811e4ef4fb998cdaba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (国务院关于印发全国农业现代化规划（2016) 2017-12-22 美丽乡村日记  其他 美丽乡村日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513939470&ver=590&signature=b3qNHlykihKIoanE*RusEVPQoJ5WCZIRD17uvzdb38GAFk2xV47WjRHSzXypl6aEr6gO7pP-CsEdEKUlrB5dbrDE2Xsl6yr4G27hCLrdxwNQq-*MV6xfMRrHKVrkRIxB&new=1




来源：国务院官网

2017壹方城第十六届特色小镇与田园综合体落地实操峰会12月24-26日咨询电话13681531579（复制添加微信）

国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知

国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

"特色小镇"火了，"田园综合体"火了! ‘共享农庄’火了

如何进行顶层设计？

如何把握政策进行创建申报?

如何获取金融支持？

如何可持续创新发展？

12月24日-26日

相约杭州

第十六届中国特色小镇与田园综合体高端总裁峰会

开啔属于您的小镇与田园之旅

政策+理论+实践+资源+考察

帮助您

把所有的困惑与犹疑都将得到答案

【峰会时间】2017年12月24-26日

【峰会地点】中国●杭州

【参会资格】文旅地产开发商及产业链董事长及核心高管 峰会规模400人

【抢票热线】13681531579 周顾问（手机即微信号）

【主办单位】北京壹方城智汇科技有限公司 汗马研习社 清大文产（北京）规划设计研究院

【峰会特色】实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察

如何参加

添加好友请备注“报名峰会”

1、周顾问136 8153 1579（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询峰会”）

2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至136 8153 1579

3.快速报名扫一扫（请备注“咨询峰会”）

备注：本次峰会仅限相关企业董事长、总经理等高管级别加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！

壹方城文旅项目游学考察安排（点击题目即可查看详细内容）

【1】【欧洲站 1月14日-23日】欧洲四国最美八大特色小镇 商务考察之旅

【2】2017壹方城第十六届特色小镇与田园综合体落地实操峰会12月24-26日

【3】2017壹方城标杆特色小镇项目游学考察-成都站 12月27-29日

【4】2017壹方城标杆特色小镇项目游学考察-西安站 2018年1月27-29日

点击阅读原文，走绿色报名通道！！


文章编号: b1231684ae9251bc63c17ae2958e7be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-22 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513935846&ver=590&signature=66f11C0cGusE*MnCGjBHUb6Tt4HQctae44oI0cgF8dvqIvdU7o8pPDlPN9y4DGuXJCtxgjxL950fdI82ncesyT4VZarATj4W9O-jNfI27WMsJNnQ4LrvnWft5P8wm1Md&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5d5bc549f9a6787794a6155736ead4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (冬至┃今日，我要回家，你呢？) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5XUHhr6EjyyHPBQY01ed3CrqXPDA6uYcekAq8qXpTn8nyQR8ic81QrXALceTx5fgspjhVomuHxcxuSaMiacC4bW&new=1




今天，冬至。

北京时间１２月２２日零时２８分，

我们迎来2017年最后一个节气

——冬至。

“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”

从冬至起，白天开始变长。

冬至是中国农历中一个重要的节气，

也是中华民族的一个传统节日，

古代民间有“冬至大如年”之说。

“冬至大如年”

一是说年关将近，余日不多；

二是表示冬至的重要性，仅次于过年。

今年冬至天气走势

今年进入立冬节气后，北方冷空气活动频繁，南下次数多而且间隔时间短，致使我区部分地区气温偏低，桂东北地区入冬比往年偏早半个月左右，预计今年冬至期间我区大部分时间受冷高压控制，气温偏低，降水稀少，出现霜、冰冻等冷害天气的可能性比较大。

今晚到明天，广西多云，其中北海、钦州、防城港、崇左等市局部有小雨。明天早晨，桂林、贺州、柳州、河池、来宾等市部分地区有霜冻或冰冻。各地最低气温：高寒山区零下3～0℃，桂北0～4℃，桂中5～8℃，桂南8～12℃。

冬至食文化

吃汤圆

广西大多数地区

1

汤圆象征天圆，吃汤圆意为祭天。有很多人家在冬至这天甚至是将汤圆作为主食。汤圆有团圆的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和美美，其乐融融。

饺子

广西各地

2

“冬至吃饺子不冻耳朵”是古代的一句古话，在现代里今天冬至吃饺子虽然是为了治冻耳朵，不过其面、菜、肉的合理搭配使饺子成为了一种营养全面且易消化吸收的美食。冬至吃饺子可以用羊肉、白菜、大葱、韭菜、萝卜等做馅，这些菜均偏温热性，对人体能起到一定的温阳作用。

鸭肉

南宁及周边地区

3

过冬至节时，南宁人的餐桌上有几道传统菜是少不了的。首先，有冬至体“热”要吃鸭的说法，有关营养学家据此解释为，到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候。鸭子性味平和，较适宜吃。

冬至养生

冬至在养生学上是一个最重要的节气，主要是因为“冬至一阳生”。冬至到小寒、大寒，是最冷的季节，患心脏和高血压病的人往往会病情加重，患“中风”者增多，天冷也易冻伤。因此，在寒冬季节，对高血压、动脉硬化、冠心病患者来说，要特别提高警惕，谨防发作。

1. 注意防寒保暖。在气温降到0℃以下时，要及时增添衣服，衣裤既要保暖性能好，又要柔软宽松，不宜穿得过紧，以利血液流畅。

2. 合理调节饮食起居，不酗酒、不吸烟，不过度劳累。

3. 保持良好的心境，情绪要稳定、愉快，切忌发怒、急躁和精神抑郁。

4. 进行适当的御寒锻炼，如平时坚持用冷水洗脸等，提高机体对寒冷的适应性和耐寒能力。

5. 随时观察和注意病情变化，定期去医院检查，服用必要的药物，控制病情的发展，防患于未然。

今天你将要和谁一起过冬至？

又准备吃点什么呢？

欢迎在留言区跟我们分享~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合、新华网、工人日报、中国天气网广西站

编辑：张晓微 实习生：黄慧

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 4dbe3d1cf529806afa1614602cf759ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (惨剧┃深夜，南宁一家2死3中毒……冬天做这事，等于自杀！) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5Xn7l7Ol7*kttz3L65P9QsLWrpCENxADIP*A2bcR-oklfMEbaay4Axo0UOApRXnTK5EBR8KYD4ezhmKhn0Rzntf&new=1




冷空气来袭

穿再多的衣服都比不上

洗澡时感受热水的温暖舒爽

但你有没有想过

一款普通家用的热水器

极有可能是隐藏的“杀手”

12月21日，南宁市江南区发生一起惨剧，一家五口一氧化碳中毒，造成2人死亡，3人深度中毒。

据了解，一对40岁左右的夫妻和他们13岁的女儿深度中毒，他们的母亲和年仅8岁的小女儿死亡。

▲中毒的3人在广西工人医院高压氧气舱进行吸氧治疗。

怎么就中毒了呢？

据了解，不幸的事发生在20日23点左右，女主人在洗澡过程突然晕倒了，家人也没注意，就这样迷糊地睡了过去。

直到21日上午8时许，邻居发现不对劲后才报警。民警和120医护人员赶到后，发现事发房里门窗紧闭，5人均昏迷不醒，空气里弥漫著浓烈的煤气味。此时，老人与最小的女孩已经停止了呼吸。

经检查，这一家五口都是因为煤气泄漏、导致一氧化碳中毒。

医生提醒

每年冬季都是一氧化碳中毒高发期。使用燃气热水器时，不要密闭房间，保持良好的通风，洗澡时间不宜过长。 虽然冬天气候寒冷，但建议大家不要因为保暖而紧闭门窗，通风很关键。如遇到身体不适，要第一时间赶往医院治疗。

关于一氧化碳中毒的事件

我们已经报道过很多次了

但是，小编还是要再提醒

↓↓↓

燃气热水器洗澡+紧闭门窗

=

危险！危险！危险！

冬天这些行为会招来危险

蒙被综合征

有一种冷，叫你妈觉得你冷！

提醒：冬季家长为孩子掌握保暖的“度”相当重要，严防出现“过热”和“缺氧”，“蒙被综合征”有可能使孩子窒息缺氧，也可能会因为过热出现大汗、脱水而发生危险。

家长为孩子穿戴应柔软、宽松、轻便，可以露出婴儿脖子。带孩子外出时，不要把婴儿包裹得过于严实，切忌用小被子遮挡颜面或捂住头脸，以免造成呼吸不畅。睡觉时尽量给婴儿选用轻柔的被子，不要给婴儿穿戴及盖被太多导致过度暖和，也不宜给孩子用电热毯，更不能蒙被睡觉。

车上开暖风睡觉

提醒：汽车停驶时开啔空调，发动机排出的一氧化碳逐渐聚集在车内，加上车内人员呼吸耗氧而排出二氧化碳，时间一长，司乘人员便会在不知不觉中中毒失去知觉，直至丧失生命。

最好不要在汽车停驶状态下长时间开啔空调，即使在汽车行驶时也要经常摇下玻璃窗，使车内外空气产生对流。驾驶中，车上乘坐的人员如果感觉头昏昏沉沉，应该及时靠边停车，下来呼吸一下新鲜空气。

酒后呼呼大睡

提醒：在酒精作用下，人往往会睡得很实。由于身体长时间保持一个姿势，受压、受热的部位都会失去知觉。许多组织、器官受到损伤。

酒后最好不要立即睡觉，如果入睡，最好身边有家属，协助其翻身，防止对身体造成严重伤害。

关闭门窗用电炉取暖

提醒：不少人使用电烤炉、暖风机、红外线等设备取暖，尽管这些设备不会产生有害气体，但长时间紧闭门窗，取暖会使屋内升温，人又消耗大量氧气，如果缺少新鲜空气进入，会导致屋内氧气稀薄，人就容易缺氧。

整夜使用电热毯

提醒：电热毯通电时间过长、电热元件受损、质量不合格、控温装置故障、受潮等因素都会引发火灾。

电热毯第一次使用或长时间搁置后再使用，应在有人监视的情况下先通电1小时左右；使用电热毯时，避免电热毯和人体直接接触，要铺厚点；被窝暖和了要拔掉电源再睡觉，切忌彻夜使用。

请立刻检查家中的热水器

洗澡时注意适当开关窗门

避免外排的烟气回流

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻频道、人民日报

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 3859f6fad1ae7a7a5e952cd71a6b84c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5UAyCqZB173cE2rSQGZnjPQAX5G8FrNyk6Kf-uUaP2RweE1RXwalKyNTWtjZqzCymTPMz52ZdsI3sXUcpBXhbqJ&new=1




在广西大街小巷，

你都能看到令人垂涎的“无骨凤爪”。

打倒方圆百里吃货的无骨鸡爪，

只需一尝就有味蕾高潮迭起的快感，

打通了嘴的任督二脉，

让你沉溺在美味的浪潮里无法自拔~

小编想问下，

你想象中的加工鸡爪是不是酱紫？

▼▼▼

想象中都是美好的

现实却是残酷的~

看清楚了，

它可能是这样加工的……

注意！

前方高能！！

近日，

泰国媒体曝光某作坊生产视频：

工人用嘴啃的方式，

为鸡爪剔骨和去趾甲。

戳视频再感受一下吧

毕竟不能小编一个人感受

▼

他们手上也没有戴专用手套，

直接用手拿著就啃，

而且看起来动作娴熟，

一个鸡爪几秒钟就把骨头啃了下来，

而口水也就留在了鸡爪上面。

这？...

难不成是真正的口水鸡？

真正的无添加鸡爪？

看到这样的加工过程，

你还敢吃鸡爪吗？

其实正规厂家肯定不是这种加工方式，

但类似黑作坊也是存在的！

不由得让人有了心理阴影…

来来来~

再来看看网友们的评论↓↓↓

太恶心！

这样的小作坊就应该取缔！

支持的猛戳大拇指！

你有什么想说的？

来评论区说说吧~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：新闻晨报、新浪微博

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 19e0593672bf4706d362b2330aad60af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (权威发布┃广西11名厅级领导干部任职前公示) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5UvDZjEHCZqHQlWoCB2X15PzXUP*sd2g2LXv8HwKC0HCzuA8F1kC9KqJzpM2aODvKhGHzeSRrfIeQDYlg9uXW82&new=1




根据有关规定，经自治区党委研究决定，对下列同志进行任职前公示。

李杰云，男，1967年12月生，汉族，籍贯湖南新邵，1995年12月加入中国共产党，研究生学历，经济学博士，现任自治区党委全面深化改革领导小组办公室副主任，政策研究室副主任（兼）、巡视员，拟任正厅级领导职务；

梁金荣，男，1962年9月生，汉族，籍贯广西桂林，1996年10月加入中国共产党，研究生学历，文学博士，现任自治区北部湾经济区和东盟开放合作办公室副主任、党组成员，拟任正厅级领导职务；

何良军，男，1971年10月生，汉族，籍贯湖南道县，2001年4月加入中国共产党，大学学历，公共管理硕士、工程硕士，现任崇左市委副书记、统战部部长，拟任正厅级领导职务；

韦韬，男，1970年4月生，壮族，籍贯广西罗城，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士，现任广西北部湾国际港务集团有限公司副董事长、总经理、党委副书记，拟任正厅级领导职务；

朱有奎，男，1963年3月生，汉族，籍贯广西灵山，1986年12月加入中国共产党，大学学历，农学学士，现任自治区扶贫开发办公室总经济师、党组成员，拟任区直单位行政副职；

韦尚英，男，1963年4月生，壮族，籍贯广西东兰，1991年12月加入中国共产党，在职研究生学历，现任自治区粮食局副巡视员，拟任副厅级领导职务；

陈洪韬，男，1967年8月生，壮族，籍贯广西陆川，1996年2月加入中国共产党，在职研究生学历，工学学士，现任自治区工业和信息化委员会投资处处长，拟任副厅级领导职务；

谭良良，男，1964年10月生，汉族，籍贯湖南攸县，1992年12月加入中国共产党，大学学历，工学学士，现任广西农村投资集团有限公司董事、常务副总经理，拟任副厅级领导职务，聘任为企业总经理；

王永超，男，1971年6月生，汉族，籍贯山东曹县，1991年12月加入中国共产党，在职研究生学历，经济学博士，现任南宁市青秀区委书记，拟任副厅级领导职务；

蒋峰华，男，1970年2月生，瑶族，籍贯广西富川，1993年6月加入中国共产党，大学学历，教育学学士，现任桂林航天工业学院纪委副书记、管理学院党总支书记 ，拟任副厅级领导职务；

范庆平，男，1960年3月生，汉族，籍贯安徽阜阳，1987年8月加入中国共产党，中央党校研究生学历，现任自治区监狱管理局副局长、党委委员，拟任副厅级非领导职务。

对以上公示对象有情况反映的，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2017年12月29日前邮寄或直送自治区党委组织部干部监督室（邮寄的以邮戳为准，邮政编码：530022；直送的以送达日期为准）。

举报电话：0771-12380-1

网址：www.gx12380.gov.cn

干部群众如实反映有关问题受法律保护。

中共广西壮族自治区委员会组织部

2017年12月21日

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: db3e20a1861350231775a2d87ae43385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (23号【风车山】余位5个！徒步珠海最美高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2017-12-22 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513922224&ver=589&signature=75ai*ptfBsxiLqK*1bOiiVBJM4-4wPuFavZ6yHo9FP4DHIbFUeiQXFX7oxd5Nj0JYTny4PIQWzOwRjIJ1mtfkKIOsvs3-D4tEj3cLtMhGIO1ZlReWVWcWBOIwjR-vpyW&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5a5a66162ecc4eea2c9cdee2a9add046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (抓住幸福的小尾巴，我们带您入住鱼景房！) 2017-12-22 北京亲子资讯  其他 北京亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513932876&ver=589&signature=lgSWm3kIHIOuEXI88i3YT*jSYf4Y2LqGhDZTml9zJ8KiCCAk9eiCwZYihJlQ7Pd-Tzh1k8Z6q-rIf-RQBWh4yqYsokXVU6TDcnLTwmw9fVBjphOADaQZp9Q-ebdI*i2h&new=1




今天是冬至，九九消寒图玩起来（点击这里查看怎么玩）

圣诞节即将到来，本周末带娃去哪儿感受圣诞气息？（点击这里看攻略）

忙忙碌碌又一年，却忽略了许多许多。。。仔细想想，还没有陪孩子好好一起玩耍过。

抓住最后的小尾巴，给今年画上一个圆满的句号吧！

让孩子来一场说走就走的“探险旅行”

不用长途跋涉

不用签证护照

更不用担心孩子起居饮食

我们为您和孩子打造了一场神秘的海底之旅！

这里有来自极地的聪明动物

有来自深海的奇特鱼类

还有憨态可掬的海豚明星

想不想和它们近距离接触一下？

来自太平洋的海豚

就在你的面前

这个绿色家伙它是啥？

它叫绿鬣蜥

这个大白家伙是白海豚吗？

它是来自极地的白鲸

人山人海的海洋馆，想看个鱼就像打仗一样，您除了身体强壮以外，运气还要爆棚，一天下来照片背景里除了人还是人，鱼在哪呢？

而在我们这里，照片里除了鱼就是您！

享受一下鱼景房

海景房住够了吧？

尝试尝试新奇特

打开窗户就是海，总感觉缺少点什么。。。

打开窗户就是鱼

想不想来感受一下？

狗年马上就要了，我们也该做点什么了。为了让孩子开开心心迎接新的一年，我们准备了给狗狗贴鼻子的环节，让孩子在娱乐中有个新面貌，高高兴兴迎狗年

还有神秘新年礼物空降这里！

快快来领走它吧！

夜宿海洋馆新年专场

活动日期：

12月29日（亲子场，3岁以上亲子家庭）

12月30日（单飞场，儿童6岁以上单独参加）

12月31日（单飞场，儿童6岁以上单独参加）

活动时间：当日17:15-次日09:15

活动地点：北京海洋馆（北京动物园内）

活动费用：860元/人（成人、儿童费用相同）

报名方式：

1.长按二维码或点击文尾阅读原文下单报名；

2.报名时，请在“给卖家留言处”标明营员姓名、性别、身高，以便发放服装（亲子场家长的信息也需要）；

3.同时注明家长微信号，便于邀请您进入当天活动群。

其他咨询：

海星 微信号：bjqzzx

海螺 微信号：18600476586

报名须知夜宿海洋馆

为了让大家能拥有一个安全、有趣的活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

报到和离营

报道地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

需要携带的物品

薄被和床单（海洋馆内常年温度保持在25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（考虑到集体环境，请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

不可以携带的物品

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子玩具

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

其他事项

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

单飞场活动期间，家长应避免与营员频繁联系，以保障孩子积极参加团队活动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

退出政策

◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能举办，主办方将全额退款；

◆因家长或儿童自身原因导致无法参加本次活动不予退款，可办理延期（最多延期一次），也可自行转让活动名额。

北京亲子资讯

近期活动日历

【重磅】

·12月29日（亲子场）、30日（单飞场）、31日（单飞场）夜宿海洋馆新年专场；

12月23日、24日、30日、31日、1月1日 奥森四季滑雪场特惠：1大1小仅需99元；

12月23日、24日鸟巢·卡巴青少儿科技发烧节特惠啦，一起带娃看、学、玩科技！

圣诞礼包套装来啦，书籍是送给孩子们的最好礼物：漫虫记、小玻翻翻书、拉玛系列、梦幻殿堂系列、梦南·希塔富里盼圣诞系列等；

《华夏地理》杂志2018年全年刊火热订阅中，赠天坛祈年殿3D拼图；

大型科幻演出《远去的恐龙》火爆上演中（逢周二停演维护），1.1米以下儿童免票；

空气堡AIRBURG智慧新风净化系统限时团购~

原森态动力防护口罩=个人便携式新风系统，可当天发货！

2017-2018北京亲子年票京津冀跨年版火热销售中！

【寒假】

2018年

·1月15日-2月9日 鸟巢儿童滑雪训练营，1日、3日、5日营任选；

·1月27日-2月1日 “奔跑吧少年”海口观澜湖冬令营；

·1月27日-2月1日、2月3日-2月8日 海南岛东线亲子行；

·1月29日-31日、2月1日-3日、2月5日-7日太平洋海底世界小小讲解员冬令营；

·1月22日-26日、1月29日-2月2日（满）、2月5日-2月9日（满） 中科院大学“科学少年”冬令营；

·2月6日-11日 爸妈带你穿越热带雨林-2018西双版纳亲子游学营；

·2月20日-25日 新加坡亲子游学营：探世界名校、玩环球影城、当电台主播……(满)

·2月20日-25日 普吉岛亲子游学营：教育体验、游艇出海、植物学习、泰餐制作……

【活动】

·即日起 19.9元听4堂小学生作文写人写事经典课程；

·即日起，9.9元卓美英文戏剧工坊体验；

·12月23日 走进中科院大学-神奇的化学世界1.0；

·12月23日（满）、30日、31日 日观太阳、夜观星相：走进国家天文台科普基地；

·12月23日 嘿，少年！下一个明星就是你！北京海洋馆驯养员岗位等你来实践！

·12月24日 光影流金：泰山皮影体验活动；

·12月29日-2018年1月1日 元旦东北亲子游学（满）；

·12月30日、31日 浓浓的年味：DIY宫灯、木板年画、丝网印福、写春联……

·12月31日 博物馆奇妙夜，和恐龙做邻居；

·2018年1月6日 “小小李时珍”中医启蒙体验活动；

·2018年1月7日 CCTV小记者职业体验活动；

【酒店】

·三亚海棠湾喜来登酒店，春节假期前所未有低价，700平米儿童乐园畅玩~

【书籍】

圣诞礼包套装来啦，书籍是送给孩子们的最好礼物：漫虫记、小玻翻翻书、拉玛系列、梦幻殿堂系列、梦南·希塔富里盼圣诞系列等；

·《华夏地理》杂志2018年全年刊火热订阅中，赠天坛祈年殿3D拼图；

·《少年科学画报》2018年全年12期仅需102元，还有超值赠品；

·东方娃娃杂志2018年全年订阅开始喽~赠送精美礼物哦~

【演出】

·大型科幻演出《远去的恐龙》国家体育馆火爆上演中（逢周二停演维护）；

·12月30日-2018年1月14日 大型神话剧《西游记》第一、二、三部上演；

·2018年1月6日、3月24日 天空之城-久石让&宫崎骏动漫视听音乐会5折；

·2018年1月20日-28日 安徒生经典作品童话剧《卖火柴的小女孩》上演；

·2018年1月27日 千与千寻-久石让&宫崎骏动漫视听音乐会5折；

·2018年1月27日 北京剧院儿童剧《蓝精灵》5折；

·2018年2月3日-4日 中国儿艺《白雪公主与七个小矮人》上演；

·2018年2月3日-4日 中国儿艺小剧场莎翁经典《李尔王》上演；

了解活动详情或报名→长按下图二维码或点击文尾阅读原文进入微店。


文章编号: 7df2e290ab2d45f261815793af316e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (再过9天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开) 2017-12-22 深圳壹地产  房地产 深圳壹地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513907114&ver=589&signature=-rWiToa3tKgsK1SYuE6l4wkJ2FyzBahqOlu0isa-kzJjlBwOP42WkEa893Cop0M3XFeI9E7pexJEQm*32vpusKhVFqfRP7NR5dHx1JYEMUS-VEAa5aIAcFNhzYE8ueER&new=1




来源：深圳大件事

原标题：再过10天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开

相信很多人曾经都有这样一种冲动

在一个城市待久了，就幻想著

世界那么大，我想去看看!

——这是你的心声吗？

不知不觉中

2017年只剩下最后的9天

▼

看完日历

也许你会进入一种很矛盾的思绪中

开心的是 ——

马上就能迎来两个月以来的

第一个假期

忧愁的是 ——

我们又要考虑一个问题

明年还在深圳吗？

大大君不能帮你做决定也不能告诉你答案

但是，大大君却可以告诉你

在深圳的这个地方

为了你的幸福感，有人很努力

虽然有人来也有人离去

我相信你一定会庆幸自己不曾离开

因为这里要迎来巨变！

南 山

▼

基础教育

新增两大基础教育集团

南山教育很牛

想必大家都有所听闻

大大君今天就给你讲讲怎么牛！

（只怕你听完，明年一定会来南山！）

南山是广东省第一个教育强区

近年来先后被评为全国义务教育发展基本均衡区、全国中小学校责任督学挂牌督导创新区、全国第一批教育信息化综合应用优秀试点区。

2017年，南山的教育财政预算经费达到54亿元

在原有三家教育集团的基础上，新增南科大实验教育集团、南山第二外国语学校（集团）。

使得南山基础教育阶段共有5个

学位覆盖率达55%

新建、扩建中小学校，学位多了7000个

今年南山按照适度超前原则，高标准新建、改扩建前海三小等中小学校，新增公办义务教育阶段学位7000个，目前新建的前海三小、留仙学校已经或即将完工，扩建的前海二小已完工，深圳湾小学主体结构已完工。

如果你觉得还不够

那么大大君和你谈点实际的

升！学！率！

2017年，全区高考重点上线率为38.74%，高出全市13.12个百分点；本科上线率达到91.32%，高出全市28.81个百分点。南山高考学子100%上大学，均排名全市第一。

可以说

南山正在争取让每个孩子

都能在家门口“上好学、读名校”

未来你敢想象吗？

（这一个理由，就已经让大大君欲罢不能了）

医疗卫生

建区以来最大民生工程上马

和每个人息息相关的医疗

一直是南山的短板

但这两年的南山早已不同！

南山医院扩建：目前，南山医院改扩建工程已全面铺开，设计床位2500张以上，这是南山建区以来区财政投资的最大民生工程。

西丽医院新大楼搬迁：今年上半年，西丽医院新大楼搬迁工作按预定计划推进，根据市卫计委批复，该院总床位增加至586张，目前新设病床逐步展开使用。

建立南山中医院：南山与广州中医药大学第一附属医院达成合作意向，高起点共建南山中医院。

增加南山医疗资源：聘请全国著名医改专家担任区政府高级顾问，引进市、区两级“三名工程”团队14个。

实施健康普惠：南山目前已累计完成大肠癌筛查超8000例，完成脑卒中重点高危人群筛查累计超10000例，开展免费新生儿听力与耳聋基因联合筛查累计超20000例，为特殊人群提供“五免二优”服务，累计服务16万人次。

看完就只恨自己不是南山人

而那些没离开的~你们是不是已乐疯？

文体休闲

未来文体设施将如繁星点点

要知道，南山给自己的小目标是

以“文化立区”

so~跟我一起看看

南山的文化产业有多牛吧！

▲ 2017年，南头赤湾丝路历史文化古迹，荣获“广东十大海上丝绸之路文化地理坐标”称号。

▲南山博物馆建成并即将开放，建筑面积3.6万平方米，是深圳现有单体建筑面积最大的博物馆，力争打造成全国一流的区（县）级博物馆。

▲南头古城，曾经是深圳的中心，相当于CBD，经过近几年的保护性升级改造，成为2017年“深港双年展”的主会场，根据规划将来将成为一个设计小镇，很有小资情调。

你以为这就介绍完了？

NONONO

大大君怕你对这些不感兴趣

我们来点更high的？

▲南山每年还有流行音乐节、国际山地电影节、社区艺术节文化节等群众性文化活动。

▲在南山的人都爱运动：今年南山还携手国家体育总局，成功举办全国大众跆拳道总决赛、中英斯诺克明星挑战赛、半程马拉松赛、国家杯电竞全球总决赛等多场精彩活动。前段时间举行的海峡两岸学生棒球联赛总决赛，主场也是在南山。

每个到南山的人

应该都能感受到南山城区环境的优美

绿树成荫，花草遍地

▲南山区正在推进几条花卉景观大道建设，比如科苑南路以种植澳洲火焰木和二乔玉兰为主，学苑大道东段以红花风铃木为主。

南山还是名副其实的公园之区

目前全区公园总数达126个

▲比如滨海休闲带西段，7月3日正式建成开放，从福田红树林一直到蛇口的16公里滨海栈道，从此全线贯通。

▲比如深圳人才公园，11月1日建成开放，是全国首个以“人才”命名的主题公园，这也可以看出南山对人才的重视。

▲人才公园所在的后海片区，可以说是寸土寸金，在这样的地方建设公园，而不是建写字楼，南山的选择值得被点赞！

大大君就想问问还有哪里能做到

除却这些

这两年南山的水环境也越来越好

▲大沙河越来越清，深圳湾曾被拍到中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，鸟类也不断增多。

交通配套

地铁加密成网正在实现

目前南山区正在加快推进沙河西路、桂庙路快速化改造，大力推动地铁加密成网。

5号线南延线、9号线西延线进展顺利，地铁12、13号线规划获得国家批复，年底将开工，加上西丽站升格为特大型高铁枢纽站。

可以想象

几年后南山交通将迎来大变样

立体化交通体系更加完善

企业服务

打造“互联网+政务服务”样板

先看一个企业和你们最关心的！

南山区大力推进人才住房保障工作，2017年计划供应人才住房3000套，发放人才住房补助资金4亿元，缓解人才住房难题。

服务企业也是重要民生

对经济和产业大区的南山更是如此

目前，南山行政服务大厅已有21个市、区直部门进驻，可办理事项455项，半数可一次办理；196项行政许可类事项缩短承诺办理期限50%以上，全力打造“5个100%”(100%一号办、一窗办、一网办、一次办、阳光办)办事模式。

接下来，南山计划在高新南区建设行政服务大厅分厅、综合户政业务服务中心。

南山还实施最严格的知识产权保护，建成全深圳首家“知识产权保护与运营中心”并投入试运营，

感觉在南山的老板们

真的是睡觉都可以笑出声了！

其实看南山的变化~还有一个角度

你想知道吗？

那就是：看钱！

（别说什么谈钱伤感情，大大君是认真的）

据了解

去年，南山九大类民生支出就达188.6亿元

今年前三季度，已达到132.6亿元

而显现的成果

就在之前大大君介绍的那些变化之中了

除了各种大工程的亮相

你有没有发现自己身边

其实还有很多细微的改变

按计划，南山区今年共安排微实事专项资金1亿元，截至10月31日，全区累计实施微实事项目1554个，涉及金额9529.9万元。

除了看得见的算得出的

我想最后的这段话

一定能坚定你更爱南山的想法

▼

保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。南山经济发展走在全国前列，民生幸福也应走在前列。南山要用区委区政府的勤劳指数换取居民群众的幸福指数，让居民群众拥有更多的获得感、幸福感。

——南山区委书记王强

……

相信！明年还会再见！

要说的太多，但是写不下

▼

大大君只想说

如果明年你还留在南山

感谢你依然愿意跟这个地方一起奋斗

2017的南山已有这么多改变

2018的南山还将继续改变！

~愿你在南山遇到最好的深圳~

*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*

重点文章推荐

深圳威武! 红头文件发布! 深圳正式成为广东主中心!

即便房价10万，你依然要选择北上深！

任志强改口看空：下半年开发商或低价甩卖！

香港，有一天也会变成临深！

罗湖旧改新政：全区统一补偿标准；120天内没有100%业主同意旧改，晾你5年再说

深圳旧改军令状：3年完成600个项目，附史上最全旧改分布图

欢迎关注深圳极具影响力房地产自媒体深圳壹地产，挖掘深圳楼市机会，分享粤港澳大湾区红利。


文章编号: 25978b776dc0f074b5d1ff865b12a044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-22 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513881211&ver=588&signature=z9PorcSeVT19-taGzUUgbdk781-ecvuqg87vmFqHJh-SkMnyJCAvHTwlgtDNUN5Hk108YO1YvuTpHpJ8279ZzNqlIQ6oiI3QjObXkxLHGTpn1nOxQ2SbmgXwRdt9*n1K&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 3a641328132c31100da27243672a75ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (中华白海豚被南宁动物园逼疯，自残到嘴断掉？园方回应) 2017-12-21 南国今报  新闻/传媒 南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870625&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P484N5101XwUwoCRK0D6KPZrztdfGz4S314XMzq2wq1JM5XtxTd-RlFA094RZwBmR33Bn*Zg7G1KxctaFXyw52PWJq2OsEOaPjS-O0wrluOJrZETWYMgtiEDBQ-6pLoOXvYGiiZAxJXxEsfGF3rMnec=




近日，一则关于“南宁市动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演”的新闻在网上传得沸沸扬扬，这到底是怎么一回事呢？

1

事件

网爆中华白海豚带伤表演

据了解，事情起因源于中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员的一篇文章——《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》。

文中提到，该名工作人员在对南宁市动物园进行长达两年多的跟踪调查后，发现一只名为“老白”的中华白海豚，在身体残缺的状态下，还在动物园内进行卖力表演。

▲南宁动物园的中华白海豚

此文发布于网上后引发众人关注。

2

记者调查

中华白海豚被训练来杂耍

此前有媒体曾报道，这只中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的。

当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。但不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

近日，记者在南宁动物园里看到这只仅剩下颌的“老白”，在食物诱导下仍在“工作”，跳舞、转呼啦圈、顶球投篮，一个项目都没落下。

中华白海豚是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚，对此，很多网友唏嘘不已。

3

园方回应

表演是训练，上颚损坏是意外

针对此事，南宁市动物园副园长陈月妃近日向媒体称，“老白”当年被救回来时，上颌完好但身体虚弱，经过饲养员多年悉心调养才慢慢恢复。

最后经过专家评估，发现“老白”不适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究、保护教育等。

而“老白”现在上颌缺失，是因为2013年的一天，它在玩管道口时被卡住，然后挣扎弄断的。此外，所谓的表演其实是训练“老白”而非表演它。

目前，此事已引起广西水生野生动物保护主管部门的关注，广西林业厅、广西科学技术协会也表示将会对此介入调查。

来源丨南国早报、广西新闻频道

值班总编丨朱凌云

值班主任丨杨建林

值班编辑丨陈文燕

黎洪莹（见习）

出品丨南国今报新媒体中心


文章编号: 2fb9ea9373fa97201f93a06a807593c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (圣诞倒计时 | 雅悦有一份圣诞大礼等您签收，请点击领取福利！) 2017-12-21 德安生活  其他 德安生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513870107&ver=588&signature=E3KLn1Wm6FDvqEn8b9WQ9cwqVy-cIgO6beuw76xU3P4nvkJWwaZ14C6G2Ilzl1NnH*bQ9kSLBp**pmSs-4X4E7U-AIeuFmUuD400tNb*tm6R8QFMAFoLJurInM077O8l&new=1




Merry Christmas | 圣诞快乐

一如既往的期待著

就是那平安夜的合家欢乐

既可以一家人围坐一起吃大餐

又可以住房和参与抽奖活动

德安雅悦大酒店

邀请您参加雅悦平安欢乐夜

又是一年即将过去，感恩一路有你们，今年的平安夜将在雅悦举办一场盛大的饕餮盛宴，此外还有更多惊喜大礼等你来抱走，为您打造温馨欢快的平安之夜！

接下来就请跟著小雅一起来感受一下我们的热情吧！

一年一度的福利大放送！

今年有什么让人惊喜的呢！

灯光师

音效师

都准备好了！

来~~让我们开始我们的派对！

1

饕餮盛宴勾住你的胃

圣诞节期间，为了感谢大家一直以来的支持，小雅特地邀请了大厨精心准备了众多传统圣诞美食，千万不要错过哦！

烤火鸡是经典圣诞大餐的主角。现切火鸡、体大肉多，味道鲜美，营养丰富，泛著油光的表皮金黄诱人，咬一口汁水四溅，真是吮指难忘啊！

除了烤火鸡，还有三文鱼、蒜蓉扇贝...一大波美食正在向你袭来！

小雅提示:平安夜要记得来这吃苹果哦~

2

住房抽奖惊喜过圣诞

小雅还准备了很多超值精美的首饰，每位顾客都有抱走的机会哦~

还有许多怎么搭配都好看的包包，简约的包型，时尚精美。

那么问题来了

如何吃上美食盛宴

如何住上舒适客房

如何抱走精美礼物

▼

@德安雅悦大酒店

shengdanliwu

. ~..

圣诞礼物

1

住房抽奖

凡是在雅悦酒店消费1间夜客房的宾客

即可参与一次前台抽奖活动

活动时间：2017年12月22日至12月24日

抽奖时间：2017年12月24日 （08：00-20:00）

2

西餐厅饕餮大餐券

凡是购买狂欢夜饕餮大餐券

凭饕餮大餐券可享受西餐厅抽奖一次

活动时间：2017年12月24日（07:00-20:30）

西餐厅用餐时间：（12月24日17:30-20:30）

西餐厅抽奖时间：（12月24日19:00）

注

1.抽奖只限活动时间内有限

2.免费房和钟点房均不享受活动抽奖。

3. 西餐厅饕餮大餐券

成人98元/位，儿童58元/位（1.2M-1.5M）

（1.2M以下儿童免费并不参与抽奖活动）

活动地点：德安雅悦大酒店一楼前厅、西餐厅

预订电话：0792-4580888

（活动解释权归商家所有）

不跟你们多说了，

我要去雅悦大酒店过节了！

§§

高贵典雅

悦享生活

| 德安雅悦大酒店会员点击以下酒店同享会员优惠 |

郑州雨果城市旅馆|赣州山水大厦宾馆|普陀玖玖商务酒店|杭州柏克商务酒店（速8城站店）|桐乡兴乐商务酒店|杭州罗珊娜酒店|桐庐罗马酒店|黄山海阳庄园|桐乡君泰毛衫宾馆|杭州泽和酒店|太仓雅圣酒店|温州乐清天豪君澜大酒店|陕西杨凌好客商务酒店|河南索尔斯精品酒店|杭州七亩庭园精品酒店|张家港江南花园酒店|九江庐山德安雅悦大酒店|义乌银都酒店|江苏辰茂新世纪大酒店|杭州澳都大酒店|天津巨川国际商务酒店|巨川百合酒店|湖南九盛连锁酒店|厦门白海豚大酒店|南通啔秀戴斯酒店|都市118新昌大佛路店|新昌白云山庄|扬州澜亭禧悦客栈|宁波文华逸致酒店|台州凌霄国际饭店|景德镇开门子大酒店|景德镇紫晶宾馆|镇江国际饭店|浙江永康江南甲第酒店|宁波康桥小镇酒店|杭州橡果酒店|兰溪世纪王朝大酒店|唐山景忠山万松禅院度假酒店|扬州中集格兰云天大酒店 |陕西晶钻酒店|扬州皇华国际大酒店|湖南平江阳光国际大酒店|重庆长城酒店|速8酒店贵阳山泰店|长春海航紫荆花饭店|重庆万友康年大酒店|西安曲江国际饭店|江西上饶红石王朝国际大酒店|宁波格朗宁精品酒店（四花）|台州摩铁时代酒店

这么多酒店，快来嘛！等你哟~

点击下方“阅读原文”即可在线订房哦！

↓↓↓


文章编号: 62438b6fd446b1438f06c6bc5f2f051c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (戳进来看攻略！在南宁搭乘地铁2号线怎样和公交无缝衔接) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP6dTPTK*ZVocGUUNtHpdRfn30W-ZYWKUrB7bEXWClg9J2Ir4qVFk2SQagA4qs7t4Rk=




新闻在线

news

公交地铁无缝衔接 地铁2号线沿线新增调整22条公交线

现在距离南宁地铁2号线开通试运营的时间还有一周。记者从南宁市交通运输局了解到，为了配合地铁二号线的开通，他们将对南宁地铁2号线沿线的公交线路进行调整。

为地铁2号线开通，南宁市交通运输局组织专家，对南宁地铁2号线沿线的公交线网优化调整。目前途经地铁2号线沿线的公交线路共有97条，其中经过1到4个地铁站点的线路75条，5到6个站点的有15条线路，7个及以上的有7条线路。

南宁市交通运输局 公交科科长 王仕国

计划增加三条接驳线路 一个是 三〇三医院到那黄车场 这个是118路 另外一个是我们121路洪运公交车场到竹溪立交的。

另外还有一条从玉洞到东盟文化产业园的122路公交车，将在地铁2号线开通后视情况开通。除了新增的几条线路，南宁市交通运输局还对地铁2号线沿线18个站点公交接驳的102条线路进行调整和优化，针对一些接驳盲点薄弱点，扩大轨道站点辐射范围和线路覆盖。例如，高新园、安吉东、五象新区、经开区等接驳薄弱区域，每个地铁站点都有若干条公交线路服务，使周边区域与地铁沿线联系得更密切，实现地铁站周边百米之内有公交。

南宁市交通运输局 公交科科长 王仕国

有一些超长线路 市民乘坐起来感觉不方便 还包括和我们地铁1号线 2号线重复率比较高的 比如讲我们的76路 那么像这些线路的话呢 我们就做一些截断 比如76路 我们把它分为两段进行运营 这个就提高了我们的运行效率

而为了减少与2号线共站数量及并线长度，将竞争性线路向互补性或弱竞争性线路转变。地铁2号线开通之后，原有的2路、K2路公交车将被取消。原有运行在安吉友爱沿线的211路、B41路、603路等都将进行改道运行。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 高睿 潘谋

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 94b6339a3dc062134b6ce744d049c157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2018年元旦，有2000人将要做一件大事！) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP7OI*m4vupbw1AraGcrwT6d2eMehVcsjo*PYWRZ8GYeIdpcFJIX4LIRn3gS32TO*MQ=




新闻在线

news

全民运动冬泳先行 2018年元旦2000人将横渡邕江

纪念毛泽东同志畅游邕江60周年活动进入10天倒计时，今天，记者从南宁市体育局获悉，2018年元旦将有2000多人横渡邕江，并且还有炫酷的桨板队为“冬泳者”们保驾护航。

今天，南宁市体育局就2018年南宁冬泳邕江活动举行媒体座谈会，座谈会上请来了一位特别的“嘉宾”，她就是1958年1月两次陪游毛主席邕江冬泳的教练梁毅。年过八旬的梁教练给大家回忆了当年毛主席畅游邕江的场景，依然历历在目。

毛主席陪游 梁毅

差不多下水了，毛主席就摸摸那个水，多少度，我们就讲17.5度，很冷的，他就讲下决心就不冷，不下决心就冷了

1958年1月7日当天，毛主席在邕江连续游了40多分钟才上岸，这位不畏严寒，勇于挑战的“邕江之龙”鼓舞了广西各地群众纷纷加入冬泳。自1958年畅游邕江之后，全国各地掀起了冬泳热潮。每年元旦，各地都举行冬泳活动纪念伟人。 南宁1978年纪念毛主席冬泳邕江20周年，更是创造了全国之最，这个记录至今未被打破。

原广西游泳协会主席 周民霖

10万人，南宁啊10万人集会，2万人渡江，其中还有武装泅渡，背著冲锋枪武装泅渡

今年是纪念毛泽东同志畅游邕江60周年，南宁作为全国冬泳发源地，吸引了来自区内各地的冬泳爱好者报名参加。

广西游泳协会 主席 林义坤

我们以本市和本区为主体，我们南宁计划就是1000人，南宁市外的也就是1000多人。

邕江江面宽阔，有一定风浪，元旦渡江人数众多。为确保当天的活动安全顺利进行，广西游泳协会早早准备了冲锋舟、快艇等多项保护措施，为广大冬泳爱好者保驾护航。广西游泳协会透露，今年元旦还将有40艘桨板亮相邕江。桨板轻便快捷，不但能实现快速救护，还能在江面变换造型，成为江面上一道亮丽的风景线。

广西游泳协会 主席 林义坤

一个是出发的造型，就是一个跟著一个，很亮丽很漂亮的，然后把所有的桨板就3个为一组，让大家拭目以待吧

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |郭超玲 刘鸿远

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: f5edc6b96add7e28adf16e8baaa1f5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (贺州男子精神病突发持刀相向，民警冲上去挡住了) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP6EJI8*TfM4AsTHY8YRbOkqnlIIaHsujACLkaZ8nSifZL43SM9xtA4efDctdZSgPJM=




新闻在线

news

贺州：男子精神病突发持刀相向 民警挺身护民头部受伤

12月12日，贺州市公安局西湾派出所接到报警称，在贺州市平桂区一石厂，疑似跑进了一名精神异常的男子，吓跑了正在工作的员工。民警立即赶往现场，发现对方正手持菜刀挥舞，情况十分危险。为了阻止男子的危险行为，一名民警在将男子制服的过程中，头部还受了伤。

石厂的监控记录下了当时的惊险一幕。画面中这名持刀挥舞的男子为杨某，身高1米8，贺州钟山县人，有精神病史，当天没有吃药导致精神病突发。当天上午8点40分左右，杨某进入贺州西湾工业园区景宏岗石厂，在厂内巡了一圈后，直奔员工食堂，一脚将门踹开，随后将里面正在工作的员工全部赶出。感觉到情况不对，其中一名员工立即报警求助，西湾派出所副教导员黄锡清与队员立即赶往现场。

贺州市公安局西湾派出所副教导员 黄锡清

拿了把刀就冲出来 冲出来 我就带著队员退了一下 退了十多二十米 叫队员把后面的群众 有些群众围观的 疏散他们

还没等群众完全疏散，杨某就持刀冲来，黄锡清拿著盾牌挡在了民众前面，头部因此被砍了2刀，幸好有头盔挡著，没有伤及要害。而从当时头盔、警棍被砍过的痕迹，不难看出现场的惊险。亲眼目睹这一幕的市民肖鑫鑫告诉记者，自己当时被男子的行为吓了一跳，但是黄锡清和他的队友却勇敢地冲了上去。

目击者 肖鑫鑫

看到那个陌生男子拿著菜刀 正常人都会有点担心害怕的 但是他们还是勇敢地往前靠拢 合伙制服他

贺州市公安局西湾派出所民警 钟国文

我们副教导员第一时间是冲在前面 虽然说他年纪比较大

因为黄锡清是第一个冲上前去与持刀的杨某进行对抗，在制服的过程中，他的两只手臂不同程度脱臼和骨折，事后被送往贺州市广济医院治疗，目前恢复良好。黄锡清的挡刀义举传开后，很多人都自发前往医院探望他，而黄锡清觉得，这只是他应该做的。

贺州市公安局西湾派出所副教导员 黄锡清

过后想想还是挺危险的 但是当时没考虑那么多 就是想 有群众在旁边 不能够让他冲过去 给群众造成伤害

目前，黄锡清已经出院回家养伤，杨某也被送至贺州爱心精神病医院看护。在这我们还要提醒一下大伙，遇到类似危险的情形，要赶紧离开现场，不要盲目围观，以免给自己和他人造成不必要的损失。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 贺州台 孔金花

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 81d3810a5aaef338313ff45fb1d74233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“白富美”频频入店偷窃，还觉得“很好玩”？【免费送跨年嘉年华门票】) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP7MgNtu4oJdGP9kCUkxnC5viqIV56910gbkakdydtpm-4tGETJ0ChT8fJx4ivINGXo=




新闻在线

news

南宁：公司女老板患“盗窃癖” 频频入店偷窃寻刺激

有这么一种人，明知偷东西不对，但还是忍不住去偷，他们不在乎盗窃物品的价值，而是在盗窃中获得乐趣，这就是“盗窃癖”。近日，南宁警方就抓获一名为求刺激偷东西的女老板。

这是上个星期，南宁市万达茂的一家高档女装店内的监控视频。当时店里只有一名女子，只见她左瞧瞧，右看看，上下打量，然后走到另一边的衣架，取下一件衣服，卷起来后，又四处张望，蹑手蹑脚，趁店员不注意，把衣服给偷走了。

无独有偶，此前辖区派出所曾连续接到这家商场内多个店铺的营业员报案，都反映店里出现了衣服、鞋子被盗的情况，损失数千元，派出所随即成立专案组走访侦查。没想到，就在12月16日这天，小偷居然又回到商场再次作案，被警方当场抓获。

南宁市公安局邕宁分局龙岗派出所 民警 黄永宁

就被当时的那个店员认出来，然后他们就联系我们，我们到现场就把那个其中一名女性嫌疑人控制住了。

-

据了解，犯罪嫌疑人共有两名，其中被抓获的女子姓方， 26岁，安徽人，家庭经济条件不错，还经营著一家装饰公司。这么一个正儿八经的老板，为何会沦落到偷东西这般境地呢？

犯罪嫌疑人 方某

刚开始我也不怎么懂，只是感觉好玩而已。

南宁市公安局邕宁分局龙岗派出所 民警 黄永宁

经过我们审讯，她是因为有虚荣心，第二个她跟我们交代说她觉得很好奇，很好玩，觉得很刺激。

据女子交待，上个月末，她和朋友逛商场时，趁店员不注意，成功偷走了商品，感到很刺激，就一发不可收拾，开始在不同商铺频频施窃。目前，这名女子已被刑事拘留，另一名嫌疑人还在抓捕中。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《男子闹市冲卡 动机到底是什么》新闻里，男子为摆脱交警查车，驾车疯狂冲卡，事情发生在哪座城市？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 黄莉莉 黄亮

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: cc66db394a9e8964637c0065e72b80d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (可怕！广西一粉店老板用罂粟壳煮汤，爱吃螺蛳粉的南宁人注意！) 2017-12-21 南宁大城小事  其他 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861740&ver=588&signature=9j-GvGNx3VeQEOrhZolSiI97pSmDbP1hpvulIJnVPfw4ourDZr5NbWIKIaR98b76ZplIthDQFg6plhb9rdSPkWyn3Tk8u03Jnv9Gla7YAqzlMuUpibkACSJ1Nvl-xkTC&new=1




一说到螺蛳粉

友仔友女们脑海里闪过的

一定是那股鲜香的螺蛳汤汁味~尤其是现在大冷天

来碗螺蛳粉简直不要太爽~

但小南要提醒大家

如果你总是想吃某家粉店的螺蛳粉

就要小心了！

因为你喝的螺蛳粉汤

很可能是拿罂粟壳煮的……

11月23日中午

柳州市柳江区食品药品监督管理局

接到群众电话举报称

柳邕路某学校附近的一家米粉店

疑似在汤料里添加了罂粟壳......

接到举报后

柳江区食药监执法人员

立即前往该米粉店进行抽查

执法人员前往米粉店检查

一走近就能看到

“吃不腻，不干口，不上火，吃一回，想两回”

的夸张“广告”印在店铺门口

经营者还能够出示食品经营许可证等相关证照

但是

当执法人员检查到米粉店的操作间时

却在角落里发现了一个可疑的纸盒

纸盒里有一个纤维包装袋

袋内装有疑似罂粟壳的原料

随后

执法人员对店内的汤料、螺蛳粉汤、

桂林米粉汤以及卤水汤

进行了罂粟壳成分快速检测

检测结果均为阳性

当日

食药监执法人员还对米粉店内

剩余的汤料进行了抽检

并将疑似罂粟壳的原料查封后一起送检

12月5日，检验结果出来了：

送检的3份汤料中

都含有可卡因、吗啡等罂粟壳成分

案件被迅速移交柳江区公安局进德派出所调查

随后

民警将米粉店老板传唤回派出所调查

他对在螺蛳粉汤中

添加罂粟壳的犯罪事实供认不讳

米粉店老板向民警承认

他是通过朋友从某市场购买罂粟壳原料的

价格为每公斤100元

他一次购买了2公斤罂粟壳

米粉店每天要购买3公斤的筒骨熬汤

他就按照一定的比例

将罂粟壳添加到骨头汤中

以此来改善粉汤的味道吸引食客光临

牟取不法利益

12月8日

涉案米粉店老板因涉嫌生产、

销售有毒有害食品罪

被依法逮捕

12月13日

检察机关依法对此案提起公诉

真是黑心商家！

为了钱做出这种害人的事情！

话说回来

整天说“罂粟”

“罂粟壳”到底是个什么东西大家知道吗？

如果误食会有什么危害呢？

罂粟壳能“提味”？

专家曾经用双盲实验进行过验证

答案是“No！”

所谓双盲实验

就是实验者和受试者

都不知道火锅里到底是不是罂粟壳

然后让他们判断味道差异

在三个清水火锅、三个麻辣火锅中

分别什么也不加(作为空白对照)、

投入罂粟壳、投入因形似罂粟壳

而常被冤枉的合法香料草果

烧煮半小时

结果受试者瞎蒙一番

即便是清水锅底

也没吃出味道上的差异

双盲吃不出区别

这是个事实

加了罂粟壳会觉得更好吃

那是因为好吃本就是心理上的

就像医学上的“安慰剂”效应

罂粟壳并没有传说中

一滴香的神奇增香作用

违规商家不惜铤而走险

以为其成瘾成分可以让回头客络绎不绝

不过是把被放大的传说当成了现实

添加罂粟壳

并不能让门可罗雀的火锅店起死回生

掺罂粟壳的食物会致癌吗？

罂粟壳中的阿片类生物碱含量很少

吗啡含量也不算多

只在0.05%～0.5%

而罂粟的果实鸦片中是10%左右

药用吗啡是30%以上

很明显

罂粟壳这个数量级的吗啡

还要加入一锅火锅汤中

再通过涮菜吸附的汤汁部分进入人体……

对于普通消费人群而言

吃火锅变成瘾君子的可能性并不大

但对于敏感体质的人来说

即使是微量的吗啡也可能引起身体的反应。

尤其值得警醒的是

长期食用添加了罂粟壳的食品

则可能产生一定的依赖性

人体会出现发冷、出虚汗、乏力、面黄肌瘦等症状

严重时

可能对神经系统、消化系统造成损害

甚至会出现内分泌失调等症状

最终上瘾！

如何识别罂粟壳

/罂粟壳/

俗称大烟，罂粟科植物罂粟的干燥果壳，呈椭圆形或瓶状卵形，多已破碎成片状。其顶端有 6～14条放射状排列呈圆盘状的残留柱头；基部有短柄，体轻，质脆；内表面淡黄色，微有光泽；有纵向排列的假隔膜，棕黄色，上面密布略突起的棕褐色小点；气味清香，味微苦。

另外

有一种常被误认成罂粟

而频频“躺枪”的调料——草果

草果是药食两用中药材大宗品种之一

经常用作调味香料

它那圆滚滚的身材会被不常下厨房的人误认为“罂粟”

甚至为此报警

但仔细对比一下草果和罂粟壳的图片

你会发现

草果的外壳上有细密的纵棱

而罂粟壳则相对光滑

只有几条稀疏的突起

二者最大的差异在顶端

草果两端比较尖锐

罂粟则戴著一顶“大帽子”

所以啊

大家一旦发现餐饮服务单位涉嫌在食品中

添加罂粟壳、罂粟粉等非食品原料的

一定要第一时间向当地食品药品监管部门

或拨打热线投诉举报

以防有更多人误食~

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：柳报传媒微报、网络

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: 210b719249fb3f8cda2eb3d863a5911f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (南宁城中村大震动！平西村“楼王”被拆，违章建筑都要挨野了！) 2017-12-21 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513866613&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl8*c*UWCF5asokqya68TAK2c4wy4nikTcZiTnlV49GIjXyhb0Ld-pTJuOwNUVobwhpSO4gAd0JJsSIwUuhXktdd-QBm9qu-hyPgBNBZW1mO6OBNBMvLwcBlnhT151alJnQiLeM8dzkN4wUQHbNCGjVU=




大家都知道

我们南宁的城中村是很多的

因为房租便宜生活方便

成为很多外来务工人员的住所

但有些城中村的房东

为了多挣些钱

对自己的楼房进行非法加盖

确实埋下了不小的隐患

最近

南宁相关执法部门对

埌西村、埌东村、平西村、白沙村等区域内

违法建（构）筑物实施降层拆除

12月20日

南宁市青秀区开展联合执法

对辖区内建成区存量违法建设集中拆违

分别对埌西村、埌东村和仙葫开发区安友小区

超高层违法建（构）筑物实施降层拆除

据了解

通过大量的宣传动员工作

违法建设村民对违法建筑清理拆除工作的态度

从整体抵触转变为大部分理解支持

埌东村、埌西村超高违建户

都自行对要拆除的超高楼层内的物品

进行搬离并切断水电

配合政府的集中拆违行动

▲外墙未贴瓷砖的楼层为违法加盖楼层，将被拆除

拆除过程中

青秀区还克服了超高违法建筑所处地理位置狭小

施工面不易展开的困难

经过不懈努力

截至12月20日

青秀区已经完成城中村降层（含安友小区）

拆除97栋

违法建设1.48万平方米

而下一步

青秀区还将持续组织大规模的集中拆违

依法对辖区内违法建设重灾区的各个城中村第7层

及以上超高楼层及违法建设泛滥的

住宅小区中的违法建（构）筑物进行拆除

改善城中村及住宅小区建筑物景观容貌

同样是12月20日

江南区整治“两违”办的工作人员

也对辖区内的两处违章建筑物进行了拆除

↓视频版↓

其一就是

号称平西村第一高的“楼王”

有13层

这栋“楼王”2010年左右建成

内设有电梯

部分对外出租，部分对外售卖

据执法人员介绍

这栋楼的土地证只有60几平方米

但实测面积现在一层有将近250平方米

是典型的违法用地，违法建设

还有一个就是

在白沙村“排名第二”共有9层楼高的“楼加加”

这栋楼只取得了两层楼的许可

却建到了九层楼高

据不完全统计

平西村内共有1100多栋自建房

楼房超过四层楼以上的情况超过80%

换句话说

这些超过四层以上的楼层都存在非法的嫌疑

对于违建建筑的拆除

网友们也是纷纷叫好

但也有网友表示：

有些加建是为了改善生活

不该这样一棒子打死

而且不仅是加盖严重

由于南宁市城中村人口密集，管理较为粗放

也是用电安全事故事件的高发区域

这样血淋淋的教训

真是让人触目惊心

在这里

小南真心希望有关部门

能加强对城中村安全的监管

同时也希望城中村的房东们

不要为了一己私利

让违章建筑危害租户生命财产安全

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：广西电台交通1003、广西新闻频道

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: 71b61db405bc39f926f6a0c62cc62cd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (房产税突传大消息！广西这些人危险了！财政部长已发话！) 2017-12-21 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513866613&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl8*c*UWCF5asokqya68TAK2c4wy4nikTcZiTnlV49GIjXyhb0Ld-pTJuOwNUVobwhpSO4gAd0JJsSIwUuhXktdepTtm57noAj0mMJaQKdQFnnQiEoKWO4KEyBuEtnKch-lAkId9lxK6fYJ5d8cM6ioc=




12月20日

财政部部长肖捷在人民日报发表题为

《加快建立现代财政制度（认真学习宣传贯彻党的十九大精神）》

的文章

在“深化税收制度改革

健全地方税体系”部分

肖捷指出

要著力完善直接税体系：

按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，

推进房地产税立法和实施。

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，

适当降低建设、交易环节税费负担，

逐步建立完善的现代房地产税制度。

此消息一出

立刻成为最热点的新闻

但，房产税真的要来了？

财政部部长肖捷的撰文透露了哪些重要“信号”？

房地产税征收原则确立

肖捷在上述文章中

明确了房地产税将按照

“立法先行、充分授权、分步推进”的原则

推进房地产税立法和实施

立法先行

在税收法定原则下

任何新税种必须先立法后征收

因此

“立法先行”已是社会普遍共识

充分授权

“所谓充分授权，

应该是给地方政府充分授权，

让地方根据实际情况来决定具体实施方案。”

中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇说

国家行政学院教授冯俏彬也持相同观点：

“各地房地产情况差异大，

因此地方政府对当地房地产情况更熟悉，

给地方充分授权，

让它在授权范围内选择具体开征时间、适用税率、征收对象，

从而有利于房地产税平稳落地。”

分步推进

“分步推进原则意味著房地产税征收，

可能采取先城市后乡镇、先市民后农民、

先企业后个人策略逐步实施。”

中国税务学会学术研究委员会副秘书长焦瑞进认为

房屋的评估值如何确定？

肖捷文章提到

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税

业内专家表示

房屋的评估值应是房屋市场价值

而非房产原值（即购房时价格）

但由于近些年房价上涨较快

因此最终评估值应该会有折扣

征收房地产税同时

降低建设、交易环节税费负担

对于肖捷文章中提出的“适当降低建设、交易环节税费负担”

冯俏彬认为，

随著对后端居民住房保有环节征税

前端的建设、交易环节税费负担将相应降低

确保总体税负平稳

这有利于房地产税推出

朱为群表示

建设和交易环节的税费负担降低

主要涉及土地增值税制度的改革

以及各种行政性收费改革

具体怎么降可能需要考虑财政承受能力等各种因素

房地产税能不能抑制房价上涨？

答案是：能！

易居研究院智库中心研究总监严跃进表示

房地产税的征收能够发挥三个作用

第一是增加相应的财税收入

后续可以成为房地产领域的一类重要税种

进而较好地支撑公共财政事业

甚至可以更好地进行资金二次分配

进而促进住房保障事业发展

第二是积极调解收入水平

尤其是对于多套住房持有行为进行干预

换而言之

能够有效地引导购房预期

第三是能够对房价上涨起到一定的抑制作用

征税背后

势必会对各类需求进行管制

这样部分热点城市热点项目的炒作现象会减少

相应地房价上涨的压力也会减少

央视财经也采访到了多位专家

对此进行了解读

适时进行合理的不动产税收和个人所得税调整

非常必要和及时

楼市杂志出品人蔡鸿岩

在接受《央视财经评论》采访时表示

通过肖捷部长“按照‘立法先行、充分授权、分步推进’的原则

推进房地产税立法和实施

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税

适当降低建设、交易环节税费负担

逐步建立完善的现代房地产税制度”这部分的表述

可以确认十九大之后

财政部相关政策制定部门

已经正式啔动了关于完善个人税收制度的改革政策制定

同时也说明房产税的改革

涉及到对整个原有房地产相关税收政策的修改和完善

之前的房地产相关法律法规

包括房屋租赁等的法规

以及土地招拍挂制度制定时间已久

对于近十几年房地产快速发展的整个行业和市场来说

完善法规

完善房地产税收体系，是必要的

蔡鸿岩指出

过去房地产作为经济发展的支柱产业

所承担的带动经济增长的历史使命应该说已经越来越弱化

在社会不动产拥有量和个人住房及不动产拥有量大量增加的情况下

在不动产在家庭财富占比越来越高的背景情况下

适时进行合理的不动产税收和个人所得税调整

也是非常必要和及时的

房地产税的论证必须慎之又慎

财政部企业内部控制委员会委员瑞华会计师事务所管理合伙人张连起曾撰文表示

房地产税的论证必须慎之又慎

要确保未来的房地产税法是“良法”而非“恶法”

房地产税的立法目标不是用来打压房地产价格的

也不只是为地方税体系增加名目

从立法角度看

需要整合现有土地占用税、土地增值税、

印花税等房地产占有交易环节的税收；

就现实基础而言

眼下有军产、央产、房改房、拆迁补偿房、

经济适用房、福利房、小产权房、农民住房等17种产权形式，

非常复杂

至于评估价值、免征标准、

征管条件等也是难上加难

对于这样极其复杂的立法项目

最有效的方式是推进科学立法、民主立法

在广大人民群众中征求意见和建议

不能使未来的房地产税成为不具实际效用的政策宣示

或者成为误伤中等收入群体的“恶税”

房地产税真的要来了

谁最害怕？

在中心城市囤积了大量住宅的人

伤害指数

从目前民意来看

在中心城市实施“累进制、惩罚性”的房产税

是很有可能的

对于拥有100套住宅的人来说

即便第一套免征、从第五套开始累进税率

他的压力也会非常大

到时候会出现集中抛盘

对中心城市短期房价构成影响

这可能意味著

囤积大量房子的人财富将显著缩水

盲目购买了旅游物业、养老地产的人

伤害指数

如果不是顶级旅游区

不是配套好、位置佳的房子

旅游地产只能等著免征房地产税

如果不能免征

则其持有成本大增

加上利用率不高

这类房子将成为鸡肋

盲目购买了三四线城市郊区、新区住宅的人

伤害指数

绝大多数三四五线城市人口增长乏力

各地围绕著高铁站建设的“高铁新城”很多都非常荒凉

如果你盲目在这些地区购买了住宅

未来开征房地产税后也会非常惨

加杠杆、超承受能力买多套房的白领

伤害指数

如果房地产税的开征

会让房价进入一个平稳期

房子很难套现

这些人“死扛现金流压力”的期限就会加长

生活会变得比较痛苦

在三四线城市囤积了大量住宅的人

伤害指数

相对而言，这种人更惨

即便在三四线城市不实施累进制、惩罚性的房地产税

他们持有房产的成本将大增

但由于多数中西部三四线城市人口增长乏力

很多家庭都拥有多套房

所以很难通过出租转嫁房地产税

而卖房子很有可能找不到接盘侠

手中有多套房、负债率非常高的炒房者

伤害指数

房地产税如果出台这个消息

就足以对这类人产生巨大的压力

因为消息公布后，会加剧市场的僵持

目前仍然拿了很多房子、承担巨大债务的炒房者

将会非常困难

他们只能选择斩仓

否则房子可能断供被银行申请查封、拍卖

到那时套现价格会更低

今日话题：你怎么看房产税？

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：中国江西网综合中国经济网、人民日报、央视财经

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: fcf9acdf5edef4b97edde6b6b8b9d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (7.5折就能买到Olay小白瓶，拒做“小黄皮”，白到发光就靠它！) 2017-12-21 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513866613&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl8*c*UWCF5asokqya68TAK2c4wy4nikTcZiTnlV49GIjXyhb0Ld-pTJuOwNUVobwhpSO4gAd0JJsSIwUuhXktddHP0xwWDH07kv7kuZ0r54xBkhMlq7kJEagcCN409uMz*KkpskVtjWsOvqx*X5R2Rs=




美白永远是女人不变的追求！

俗话说一白遮百丑

想想五官再精致

配上小黄脸和斑点也不够美了

美白，不仅在于提亮整体肤色

淡斑去皱才是提高整体肤质的最好方法哦

今天小南要给各位小仙女推荐这款

Olay水感透白光塑精华露

它的去黄美白祛斑效果丝毫不逊色一些千元级护肤品

江湖人称“神仙水小灯泡平替”！

OLAY这个品牌大约在上世纪50年代创立

最开始的时候是创始人为了老婆而建立起来的

（干了这一海碗狗粮）

在85年的时候，被宝洁集团收购

宝洁大杀器烟酰胺也开始被OLAY全线开啔

差不多在10年前

OLAY在我国还是一个很不错的牌子

那个时候OLAY的广告也是备受关注

还有个专门的称呼“玉兰油女孩”

在落寞了一段时间之后

最近OLAY靠小白瓶又杀出一条血路

好玩的是小白瓶没有什么宣传

也没有什么带货

完全是一个由护肤达人的口碑竖起来的网红产品

上一代的OLAY光感小白瓶已经广受好评

而新一代小白瓶白效果更加好，媲美水光针哦

主要成分首先就是烟酰胺

宝洁集团大杀器，多功能护肤成分

烟酰胺可以刺激胶原蛋白的生成

增强皮肤的屏障功能，抑制皮肤糖化

抗炎，控油，抗老并且还有重要的美白淡斑

值得提到的是

而且宝洁家的烟酰胺工艺很好，提纯优秀

杂质少，也就是说，刺激性小

接下来是糖海带，这个成分是很好的抗氧化剂

可以抑制弹性蛋白酶，有一定的抗老作用

当时也能抑制黑色素形成，此外还可以调节炎症

值得一提的是

烟酰胺+糖海带提取物+甘油是一个复合配方

也是宝洁的专利配方

它还含有十一碳烯酰基苯丙氨酸

商品名为SEPIWHITE MSH

与烟酰胺的搭配同样是宝洁的专利

SEPIWHITE MSH是一种脂类氨基酸结构

可以阻断黑色素生成信号，抑制黑色素生成

还有抗炎的尿囊素，保湿的泛醇

舒缓的甘草酸二钾都不必说了

统统都是对皮肤超好的物质

瓶子打开的方式很奇特

用的时候拧开按一下就可以出来!

滴管的设计，液体是乳白色的！

质地特别的幼滑，淡雅的味道很好闻

上手之后，那种水润轻薄的触感慢慢摊开

延展性很好，瞬间抚平肌肤的干燥和粗糙

涂抹起来非常舒服

最主要的是吸收超级快！

使用之后的肌肤纹理看起来淡化了很多

变得水润透白，还有一种很自然的光泽感！

美白效果不吹嘘

况且它的价格才是神仙水小灯泡的1/5！！

加上现在圣诞折扣活动

此时不入手更待何时！

用了这款精华，争做人群中最闪耀的girl～

快来秒杀吧~

↓↓↓

明天的折扣商品是

Let's diet 冬季发热款/加绒款魔术裤

有它冬天也能温暖又显瘦~

冬天怕臃肿的小仙女千万不要错过！

秒杀今晚0点准时开始

各位小伙伴做好准备哦！

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: ca3fcd01c11fc36b0bd24f5a497ec873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……【新闻客】) 2017-12-21 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863480&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl3LwsdrnKaDGb39-AUDxR5Hlv4-Gpi52ByU64yi3Qi**9ihMQdet33Z0zSqC2wSKJoJs1z8aKJghJ8KDcRjUdKgmx-MZ1El9VnCXjS8Mxt7i9baHmHFiphZZO7kKz7bIMkP*Eu3q2I61agzBtHnHlJQ=




警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……

12月16日山西临汾锦悦城贸城发生纠纷，买商铺的业主把商铺给锁了，尧庙派出所值班副所长到现场处置，了解情况后现场喊话，化解矛盾。这位副所长说话公道，办事实在，经过三小时成功调解纠纷（视频中嗓音极其沙哑）。视频上传网络后，数千网友点赞。

视频对话内容↓

马副所长：咱们这边出一两个代表，那边工作人员出个代表。我现在是这样的态度：第一、如果现场就让老百姓把门打开，可能觉得公安机关是管理，是维护了秩序，(门前)畅通了，但是问题没有解决，大家觉得(民警)的态度不是很热情，对吧？大家心里不会舒服。所以我现在不说锁门的事情，你们坐下谈，谈一会咱们再说开门的事情，门总是要开的，对不对。

（现场群众鼓掌）

老百姓：你得让他们说话算数啊……

马副所长：我是（临汾）尧都派出所的值班副所长，我姓马（马卉）我说话算话。（对公司员工说）你把工作人员叫出来，你安排一个地方，大家坐下来……公司得给老百姓一个说法，咱说句实话，今天老百姓把门锁了，我今天替老百姓说话，老百姓把门开了，给我个面子，我也感谢大家配合公安机关工作。但是明天我们能保证不锁门么？是不是这个道理？

（现场群众赞同鼓掌）

马副所长：明天又锁了门，你又打110说有锁门了，公安机关是你的保安？这也不合适吧？

最近最火的国际新闻，就是华春莹这波大笑了！

12月19日，今年6月出生的大熊猫“香香”在日本东京上野动物园正式与游客见面。时隔29年，上野动物园再次展出熊猫宝宝。

昨天的中国外交部的例行记者会上，一名日本记者用英语询问中国外交部发言人，对于大熊猫“香香”在东京上野动物园公开亮相有何评价。但他的“日式式英语”，让华春莹把“香香”听成了日本外务省事务次官“杉山”，严肃地回答了问题。

不过经过身边工作人员的提醒，华春莹很快发现自己听错，露出了笑容，现场也传出了轻松的笑声。

老板，全国总工会发话了！元旦春节的慰问品得赶紧准备了！

年终岁尾，你是不是老早就翘首期盼著单位能发些福利？

今天，全国总工会就员工福利发放做出新规：基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。

其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1、基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。

逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2、工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3、工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4、工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

我国中小学生写作业时长达全球3倍 近八成家长每天陪写

最新报告显示，在中国，有91.2%的家长有过陪孩子写作业的经历，其中每天陪写的家长高达78%。在过去3年，我国中小学生日均写作业时长由3.03小时降低为2.82小时。但仍是全球水平的近3倍。

福建再添一所名校 中国科学院大学将建福建学院

20日，福建省政府、福州市政府与中国科学院在福州签署共建中国科学院大学福建学院协议。根据共建协议，中国科学院大学福建学院将建成国际上独具影响力的“一流的学院、一流的学科、一流的教师团队、一流的教学体系”，朝著小规模、有特色方向发展，每年输送毕业研究生500—700人，在满足区域发展的同时，辐射全国。

动物园中华白海豚身体残缺仍被迫表演？园方：受伤系意外

近日，有网友称广西南宁市动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，且海豚没有上颌，疑似被虐待。南宁市动物园回应称：经专家评估，认为被救海豚不适合再放回野外，上颌受伤系玩耍时发生意外，并非用于表演。

这不是“高墙探监” 而是“外卖进校园”

12月20日，江苏南京某高校，学校规定外卖小哥不能进学校，所以他们只能用绳子绑著餐盒，从高墙上放下来给学生送餐。有学生表示：这种方式挺酷的，有种天外飞仙的感觉。

这个周末干啥去？一起到漳州长泰古仓田野撒欢~

23号，去漳州长泰陈巷古仓寻找诗和远方！

这么冷的天，想浑身暖暖？

是时候来一场世纪大撒欢了，

我们已经为你承包了整片玉米田！

漳州长泰县陈巷镇古仓第二届玉米文化节暨首届绿港园田野撒欢节来了，

到福建最大的玉米迷宫探险寻大礼，

在绿港园的田园风光中寻找童年乐趣，

30项互动游戏，让你一次玩个够！

来吧，12月23日-24日，

在长泰陈巷镇古农村玉米广场和绿港园，

用金色玉米田丰收景象点缀寒冷的冬天，

以诗意的田园风光邀请您来田野撒欢！

国内新闻速览

今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。

公安部：已解决户口“错重假”和千余万无户口人员落户问题。

调查显示，85.1%适龄未婚青年被长辈催过婚，七成表示有较大压力。

哈尔滨加入“抢人大战”，为符合条件大学生提供3年免费公寓，毕业5年内硕士一次给安家费3万。

湖北武汉宣布实施天然气限购：每户每月购气不超150立方米。

拉萨市交通局辟谣“拉萨将修建地铁”：未做过地铁规划。

中国佛教协会名誉会长一诚长老圆寂，世寿91岁。

李嘉诚再度抛售香港资产：20亿港元卖掉香港一处购物中心。

国际要闻速览

普京宣布总统竞选纲领：俄有恢复其世界主导地位的一切能力。

美国亚特兰大机场失火停电调查公布：排除恐袭，机场基础设施老化。

英国首席大臣宣布辞职：被曝办公室电脑存放数千张色情照。

津巴布韦新总统发表就职后首个国情咨文：把经济增长放在首位。

世界最老冷冻胚胎诞生为人：在美国冷冻25年，只比分娩母亲小一岁。

省内要闻速览

福建24项专利获第十九届中国专利奖，获奖数量创历史新高。

前中国女排主教练陈忠和卸任福建省体育局副局长。

今年降雨量同比锐减，福建全省流域水质仍保持为优。

福建纳税记录良好企业可申请信用贷款，最高200万。

厦门市五联疫苗断货，医生建议：结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

泉州老城区16条背街小巷装上LED灯，方便附近居民出行。

社会消息

杭州小伙因为上班爱笑，被老板奖励10个月工资,称能为公司带来正能量。

湖北一医院多次强制员工捐款，女护士发文怒怼后被要求写检讨。

广州女大学生贷款并骗9名同学网贷20万元，被男友全部赌光。

沈阳23岁500斤小伙因肺内感染致心衰离世，单亲母亲捐其遗体供医学研究回报社会。

浙江绍兴一男子与朋友相约打鸟打死路人，涉嫌过失杀人罪被批捕。

更多新闻

居然是真的！某公司普通员工年终奖100万，网友的反应亮了PM2.5堵死肺泡？“剪刀手”泄露指纹？今年十大谣言你信几条？【八闽军旗红】第九十七篇：军民同筑钢铁海防

岁月记住了他们的“芳华”…

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: 21be605a3dcce490bd29acf852ea0a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布 罗平油菜花(初一至初六）) 2017-12-21 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513868695&ver=588&signature=oOufmQTavUYEv7SjQ5GHCO46d8g3OdNjd1Nl5RW55OI3*c36xG7kNqkRk7VSytut2-kIMs26pjfKzbZ35MXobDpjaCVHQ9g-DIZJCTdY1mzSWhzidzLft7eDBAQGbK6P&new=1




三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

服务亮点

有资质的户外团队：乐旅行旗下拥有旅游局批准，工商局注册的全民综合旅游企业.

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额20万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，乐旅行倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，乐旅行讲究团队精神、环保互助、充分互动.

活 动 介 绍

【活动时间】：

2018年2月16日—2月21日

【活动费用】：

2080元/成人1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】：

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】：

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康者(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制定活动线路。

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：自理

宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：自理

宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：晚餐集体

宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c &??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：晚餐集体

宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：晚餐集体

宿：兴义

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：自理

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，缴纳定金1000元.

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：232551642。网络转账缴纳定金1000元。联系电话：办公室：62465997舍得：18623006632C大调：15320506677

莫俊：18523373521

晓雪：18523857331

报名地址：渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11（轻轨三号线嘉州站旁）账号：工商银行：6212263100007483410涂晓舟招商银行：6225 88230209 4427涂晓舟支付宝：18623006632涂晓舟

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。


文章编号: ea7cc677950850e2511351e2668086b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (重磅┃员工福利新规来了！广西人可以享有这些！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS63IzCG-CBON5oqi9wKPeDkhYgJZRA7CAqRaHtEpqraqLUdeokUXyTSCRybY0NXlW8=




年终将至，

除了等待很久的元旦3天小假期，

大家更期待著单位发福利咯！

今天，全国总工会发话了，

员工福利发放出新规！

↓↓↓

基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1.基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2.工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3.工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4.工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

也许有人会问，

发放福利的具体数额是多少呢？

小编根据此前公布的信息了解到，

各地工会节日福利标准不一样各省级工会也有具体量化标准哦~

▼ ▼ ▼

《基层工会经费收支管理办法》也对基层工会经费不能用于哪些方面提出严格要求：

（一）不准使用工会经费请客送礼。

（二）不准违反工会经费使用规定，滥发奖金、津贴、补贴。

（三）不准使用工会经费从事高消费性娱乐和健身活动。

（四）不准单位行政利用工会账户，违规设立“小金库”。

（五）不准将工会账户并入单位行政账户，使工会经费开支失去控制。

（六）不准截留、挪用工会经费。

（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。

（八）不准用工会经费报销与工会活动无关的费用。

这样的好消息，

赶紧奔走相告！

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：人民日报工人日报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 71fb32d7fcbbeea2a2d5926ca4fbfb5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (关注┃为决胜脱贫攻坚战凝聚核心力量——广西电网公司) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS7t0ov7gKsrLkCSLZYAxt3gHaCv5X1EctdDc5xTnNF6TJVSlt9S3xbCrL-9WYT2M10=




贯彻落实十九大精神

抓党建促脱贫攻坚

近日，区直机关“贯彻落实十九大精神 抓党建促脱贫攻坚”座谈会在南宁召开，全面总结区直机关各级党组织抓党建促脱贫攻坚的经验和做法，分析存在问题，研究对策措施。广西电网公司党委作为代表进行典型发言，让我们看看他们的工作成效及经验做法。

▲广西电网公司党委副书记、纪委书记、机关党委书记瞿佳兵在会上作发言

强化党建引领 彰显央企责任

为决胜脱贫攻坚战凝聚核心力量

广西电网公司党委

根据党中央、自治区党委、南方电网公司党组脱贫攻坚的决策部署， 广西电网公司党委坚持把扶贫工作作为最大的政治责任，作为加强党执政基础的第一要务和践行央企社会责任的最大实践，以“电亮八桂 圆梦小康”为主题，突出“行业扶贫和定点扶贫”两大主攻方向，形成了一套“党委统筹、支部落实、党员带头”抓党建促脱贫攻坚的做法。

工作成效及经验做法

2015年以来，共计投入63.77亿元，实施公司供电区域内19个贫困县、2515个贫困村农网改造升级，为脱贫攻坚提供坚强电力保障；定点扶贫投入2591.86万元，对83个扶贫点，5553户贫困户，21998人贫困人口直接实施脱贫帮扶工作，已实现1708户贫困户、7293名贫困人口脱贫；其中定点帮扶的东兰县坡索村按期脱贫摘帽，被自治区党委组织部授予“五星级农村基层党组织”荣誉称号。

强化政治核心，促进党建与扶贫同频共振、齐推并进

健全三级联动机制，确保三个到位

实施四个同步战略，做实四个步骤

强化支部建设，促进联建与扶贫深度融合、无缝连接

“脱贫攻坚快不快，要看支部怎么带”“给钱给物给照顾，不如建个好支部”。一直以来，广西电网公司坚持把强化基层党支部的战斗堡垒作用作为脱贫攻坚的著力点。

固本强基，激发脱贫攻坚三大动力。

指导帮助定点扶贫村加强村级组织建设，完善党组织各项管理制度，规范党建工作，推动党支部建设规范化、制度化、公开化，激发党组织的战斗力。结合日常生产工作会把党员发展、村级项目建设和低保评议等重大事项按照“四议两公开”的实施步骤纳入到党组织的议事范围，激发党组织的向心力。重视贫困村党员能人队伍建设，在定点村挖掘年轻党员、致富能手和技术骨干，开展重点培养，并充实到村“两委”、产业项目合作社中，在带领脱贫中发挥示范带动作用，激发党组织的凝聚力。

加强阵地建设，提升脱贫攻坚两种支撑。

在帮扶村推进基层党组织活动场所、农村书屋、党员教育设备等双向开放，提升脱贫攻坚软件支撑；帮助贫困村委修缮灯光照明设施，配齐电脑、打印机等办公设备，改善基层党建工作条件，提升脱贫攻坚硬件支撑。

联建帮扶，用活脱贫攻坚一项机制。

用活支部联建，目前已组织公司系统基层党支部与30个贫困村党支部开展联建，与定点贫困村联建率达100%；在定点帮扶贫困村开展“我带群众脱贫攻坚奔小康”系列主题实践活动23次，组织党员进村入户宣传国家扶贫政策，结合实际帮助贫困群众。

强化示范带动，促进锤炼与扶贫水乳交融、相得益彰

广西电网公司坚持把驻村扶贫工作和培养锤炼干部紧密结合，坚持把扶贫工作作为锤炼党员党性的熔炉和检验致富带富能力的考场。

党旗领航，党员“特权清单”助力脱贫攻坚。

广西电网公司坚持抓党建促扶贫、抓扶贫促党建相结合，通过实施“党员特权清单”（即把“急难险重”工作明确为党员的“特权”任务，让党员带头挑重担、啃硬骨头，以清单销号式管理攻克扶贫工作难题）。

党员服务队积极投身农网升级改造

“红水河党员扶贫服务队”深入坡索村帮助村民建设房屋

开展“苗寨帮扶 党员先行”主题党日活动

党员带头结对帮扶留守儿童

精准选派，选树优秀党员典型带动扶贫队伍建设。

目前，广西电网公司目前共有挂职干部、第一书记和驻村工作队员66名，直接帮扶贫困户4293户，贫困人口17112人，他们扎根脱贫攻坚最前线，走村入屯、精准施策，带领群众脱贫致富，用切实行动彰显共产党员的身份和担当。

汇聚合力，党群工团构建扶贫大格局。

坚持党建带工建、带团建，汇聚党群工团力量投入脱贫攻坚。

大力开展文化扶贫，工会组织职工艺术团走进贫困村进行慰问演出10次，极大地丰富了贫困村群众文化生活。

大力开展捐助助学活动，各单位爱心助学捐款（捐物）52.17万元，资助257个贫困户家庭的312名贫困学生。

大力开展扶贫志愿服务活动，16支青年扶贫志愿服务6个“电亮八桂·志愿服务基地”，256次“爱在南网·春苗成长营”公益活动。

人民对美好生活的向往

是电网企业一切工作的出发点和落脚点

广西电网公司机关党委将在扶贫工作中深入践行“人民电业为人民”的企业宗旨，认真贯彻落实习近平总书记扶贫开发战略思想，及时总结抓党建促脱贫攻坚的好经验，及时吸收其他单位的典型做法，主动作为、攻坚克难，以更大的决心、更精准的举措全力推进脱贫攻坚，为决胜广西脱贫攻坚战、与全国同步全面建成小康社会做出更大贡献。

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: bb2d2a2f39c6553a68e999e3f5b6233d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS6vgRB7gy3lcuhh1DZDmkBs3FBDBNS3Hyy5n7K9vnTu3e1Bf1v8mvm8Cam6I-E3HOs=




好消息！！！

大家一直关注的永贺高速、梧柳高速

都将于明日（22日）通车！

永贺高速

一

永贺高速公路（湖南永州至广西贺州）

被誉为现代版“潇贺古道”。

永贺高速（贺州段）

将于12月22日12：00正式通车！

永贺高速（贺州段）

全线设桂湘富川1个省界收费站

和麦岭、城北、富阳、柳家、钟山西

5个匝道收费站。

根据上级批复，

永贺高速（贺州段）主线为经营性收费公路

车辆通行费基本收费标准已确定。

一类 （A型）0.50元/车?公里

二类 （B型）0.80元/车?公里

三类（C型）1.20元/车?公里

四类（D型）1.44~1.45元/车?公里

五类（E型）1.68元/车?公里

永贺高速（贺州段）主线全长约85.038公里，起点于富川县麦岭镇，终点至钟山县回龙镇，按双向四车道高速公路标准建设，设计时速100Km/h。

通车运营初期，社会车辆可从永贺高速公路，接平钟高速公路钟山段回龙互通，钟山西收费站、富阳收费站进入永贺高速公路贺州段。

麦岭、城北、柳家3个匝道收费站暂缓开通，钟山、富川服务区只提供停车场和洗手间服务。

贺州、永州瑶族文化源远流长，

各类风土人情别具一格，

永贺高速公路可谓桂湘两省（区）

少数民族风情旅游精品线路。

它通车后，

千年古道、神秘瑶寨

可口的脐橙、梭子粑粑

……

离你更近了！

梧柳高速

一

梧州至柳州高速公路于2014年1月开工建设，主线全长214.352公里，连接线长100.143公里。梧柳高速是广西目前在建的高速公路中投资最大、里程最长、途经县（区）最多的一条高速公路。

梧柳高速路定于

12月22日13时通车收费！

梧柳高速途经梧州、贵港、来宾、柳州等4个市及梧州市长洲区、苍梧县、藤县、桂平市、平南县、金秀县、象州县、鹿寨县、柳州市柳江区、阳和新区等10个县（区）。

梧柳高速通车后，

柳州东收费站代替柳州收费站

作为进出柳州高速公路出入口。

梧柳高速收费站有12个（岭脚、藤县北、和平、平南东、大鹏、六巷、百丈、寺村、象州北、白沙、江口、柳州东）。六个服务区分别是柳州，象州，盘王，平南，和平，岭脚服务区。

新的柳州东收费站将于2017年12月22日13时正式通车运营。位于柳州市东晋大道，在原柳州东站位置上外迁约2公里，新建成的柳州东收费站有8进、17出共25个车道，其中入口2个、出口3个ETC车道，是目前广西高速公路第二大收费站。

通车后，

自驾从柳州至梧州

仅需2小时车程。

到象州去泡温泉，

到金秀圣堂山看日出，

游历桂平碧滩的世外桃源，

领略藤县狮子山的云海

……

一路都是美食美景，

又是一条广西最美高速。

小伙伴们，

约起吗？

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：贺州电视台 贺州日报 南国今报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 50be92f57613a519fd89c94df0024865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (利好┃公积金贷款买房可“公转商”！还不用承担利息差！速看) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS7rQavpNPm7VBQN6C32FBc1kHrwQ0K35aqHgF2qMMYbv-xPKP4xgytJqxa82I2uyTE=




好消息！好消息！

公积金贷款买房可“公转商”，

还不用承担利息差~

12月20日，记者从南宁住房公积金管理中心区直分中心（以下简称“区直中心”）获悉，即日起，正式啔动住房公积金贷款转商业贷款（以下简称“公转商”）业务。职工申请公转商获批后，商业贷款和公积金贷款之间的利息差额由区直中心承担。公转商将缓解公积金中心资金不足，职工办理个人住房贷款需要轮候的问题。

（网络图片）

这是什么意思呢？

区直中心业务科相关负责人戴鹏，

就公转商的特点、办理流程等相关问题

来向大家进行解读~

区直中心帮承担公转商利息差额

区直中心帮承担公转商利息差

政策

住房公积金贷款转商业贷款是指区直中心与商业银行合作，在资金流动性不足时，将区直中心审批通过的住房公积金贷款转由商业银行发放商业贷款，在还款期间因商业贷款利率和住房公积金贷款利率不同而产生的利息差，由区直中心逐月补贴给商业银行。

（网络图片）

举例一：某区直单位的职工李先生购买了一套二手房，他申请公积金贷款60万元，贷款期限30年。现在公积金中心资金紧张，李先生就有了两种选择，一是轮候等待公积金贷款，二是申请公转商贷款。因卖主对房款到账时间提出了要求，所以他选择了公转商。

解读：首先，公转商必须是在自愿选择情况下进行，申请公转商的职工必须是正常在区直中心缴存公积金的职工，且职工自己是产权人、所购房屋为自住。

其次，公转商的贷款人可享受住房公积金贷款利率，利差由区直中心补贴，职工贷款的负担不会增加。比如李先生贷款60万元，贷款期限30年，按照等额本金方式还款，如贷款利率为基准利率4.9%，商贷第一期的利息额为2450元，现在一般上浮5%（5.145%），即商贷第一期的利息额为2572.5元。公积金贷款第一期利息额为1625元，利差分别为825元、947.5元，这部分利差是由区直中心来承担。

公转商提前还款无手续费和违约金，但在还款期间，因借款人逾期还款所造成的复利、罚息部分区直中心不予补贴。公转商贷款申请资料与住房公积金贷款相同。

（网络图片）

举例二：陈女士是区直单位职工，她打算购买一套总价为150万元的房屋，首付四成，需要贷款90万元，如果公转商的话，区直中心为她补贴多少利息呢？

解读：公转商贷款的最高额度是60万元，一般来说，每个职工的缴存额度和还款能力不同，审批的贷款额度也会有差异。经过查询确认，陈女士最高可以申请贷50万元公转商贷款，剩下的40万元可与商业银行协商办理组合贷款。但是区直中心只为50万元公转商贷款进行利差补贴。目前，开展公转商的商业银行是中国建设银行和北部湾银行，其他7家与区直中心合作的商业银行也将陆续开展此项业务。

公转商申请条件兼顾商贷规定

政策

公转商的申请人，须同时符合住房公积金贷款和商业性个人住房贷款条件和贷款有关规定。

（网络图片）

举例一：何先生在区直中心缴存公积金，他和妻子都没有在南宁买过房，但他在其他城市已经办理过商业性个人住房贷款，目前已经结清，何先生和妻子未使用过公积金贷款。最近，他想在南宁市购买一套自住房，他选择公转商贷款的话，会有什么影响？

解读：公积金和商业贷款目前都认房认贷，但公积金认贷是指使用公积金贷款的次数，而商业贷款是指人民银行征信系统记录的贷款次数，两者略有差异。比如何先生办理公积金贷款，他将被认定是首套房，首付比例是20%。但如果申请公转商，因他已经有过贷款记录，将被商业银行认定为有贷（结清）无房户，首付比例为30%。

（网络图片）

举例二：黄先生是区直单位职工，未婚，有过两次商业房贷记录，但他已经将两套房出售，没有使用过公积金贷款，目前在南宁属于无房户。最近，他打算在南宁购买一套房，能否申请公转商呢？

解读：因商业银行已经按照政策停止向第三套（次）发放个人住房贷款，黄先生不能再申请公转商，他可以申请公积金贷款，不过因资金紧张，他需要轮候等待放款。

（网络图片）

举例三：张女士夫妻俩在南宁已经使用商业贷款购买了一套房，没有使用过公积金贷款。最近，他们打算再买一套改善房，这种情况下，申请公转商和公积金有什么差别吗？

解读：张女士名下有房，在商业贷款中，会被认定为二套房，因此，可以公转商，但首付比例为40%。虽然张女士没有申请使用过公积金贷款，但她名下已经有一套房，目前公积金也认房认贷，因此，即使她单独申请公积金贷款，也是首付40%，同时还需要轮候。

新政策的出现，

会给很多市民朋友购房带来便利，

有朋友想要申请公转商贷款

必须同时具备以下五个条件

↓↓↓

⊙申请公转商贷款的借款人，须在区直中心正常缴存住房公积金

⊙为所购自住住房的产权人

⊙办理公转商贷款的借款人家庭视同办理住房公积金贷款

⊙自愿选择公转商贷款的条件，不愿住房公积金贷款轮候

⊙贷款条件应同时符合住房公积金贷款和商业贷款有关规定

重点你都了解了吗？

该怎么做知道了吗？

别忘了将这一好消息告诉身边的朋友哦~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南国早报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 5fed560a32a8fd980adce4c87611d1c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (美丽儿童?独具“艺”格——海沧区新绿幼儿园特色推荐) 2017-12-21 厦门市海沧区新绿幼儿园  其他 厦门市海沧区新绿幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513863493&ver=588&signature=z7mWOLKtegfr4AQWHsgPxvvahfTcFtxmSPSyR9Hs-VTFufH5BqgmrtwgLq3RLX9zVjIBDunIJd7FFkTR5Xx1kSINY-OR0wA4suxfpMTD50W*xHanPAvs608l3RI2vWsq&new=1




鸟语花香的大屏山下

风景宜人的海沧湾旁

坐落著一座美丽的幼儿园

————

We are新 绿

厦门市海沧区新绿幼儿园，创始于2013年5月，2014年9月正式开班，是隶属于海沧区教育局的一所全日制公办园。幼儿园背靠鸟语花香的大屏山,毗邻风景宜人的海沧湾,坐落于绿意盎然的绿苑新城小区内。占地面积 4100多平方米，户外面积2617平方米。

海沧区新绿幼儿园海沧湾分园创建于2017年9月，是隶属于海沧区教育局的一所全日制公办幼儿园。幼儿园的地理位置得天独厚，坐落于大屏山下，与最美的赛道海沧大道比肩同行，面朝大海，依海蜿蜒，是一所绽放在诗意海沧湾上的“儿童学乐园”。幼儿园占地面积5000平方米，其中，户外面积为3114平方。

当三叶草与新绿相遇

它的每一瓣叶片便赋予了独特的花语

一叶代表爱心 一叶代表进取 一叶代表优雅

三片叶瓣合在一起就是幸福

一片代表爱心，是友善合群的象征

一片代表进取，是积极乐观的象征

一片代表优雅，是大方有礼的象征

新绿是孩子们的乐园、家园、花园，在这里，幼儿认识变幻莫测的精彩世界，在这里，幼儿获得如沐春风的健康滋养，在这里，幼儿感受多姿多彩的艺术生活……

我园希望每个幼儿像三叶草那样：拥有一颗真爱之心，拥有一颗进取之心；拥有一颗优雅之心。

办园特色

——表达性艺术下的儿童美育

蔡元培先生曾说过：“美育是最重要、最基础的人生观教育”。我园结合“三叶草”文化内涵，将“表达性艺术“作为实施 “儿童美育”的特色载体。儿童美育是指运用审美的方式实施教育，我园著眼于“体验式” 的表达方式,引导幼儿感受生命之美、生活之美、家乡之美，著重培养幼儿的人生态度，有一份真爱，知一意进取，展一方优雅，以此孕育出全面发展又独具艺术品格的幼儿。

园所环境

清新淡雅 艺彩纷呈

幼儿园旨在创设一个陶冶三叶草的花园。走进我园，扑面而来的是童话般的梦想气息，迎面吹来的是花草般的艺术芬芳。

新奇的体验乐园

在充满新奇的、有趣的、富有挑战的体验环境里，孩子们自由选择，自主体验，积累经验、发展个性，拥有“做”的勇气和意志。

艺术的多彩花园

苏霍姆林斯基说过：“美育最重要的任务是教会孩子能从周围世界的美中看到精神的高尚、善良、真挚”。幼儿园的每一个地方，都基于孩子们的经验，引导幼儿在浓厚的艺术环境中发现美、感受美，学会艺术地表达自我的情绪情感，优雅地做人做事。

创意美工坊

角色体验坊

巧手生活坊

奥尔夫音乐室

书香阅读坊

绿活的温暖家园

绿色清新的，热情活力的爱的园所，让幼儿园像一个大家庭般，充满著爱的阳光。

·师生之间爱心相传

·生生之间友爱相处

·师师之间和谐相惜

·充满爱心阳光的男教师团队

我们的课程

孕育三叶草成长的沃土课程

课程是孕育三叶草成长的沃土，是让生命得以发展和完善的肥沃土壤，使每一颗稚嫩的幼苗在课程焕发出蓬勃生机。我园依托福建省教育科学”十二五”规划立项课题《幼儿园表达性艺术音乐教育实践研究》等课题研究，以及现有特色音乐课程，结合三叶草文化内涵和幼儿素养，将主题、区域、领域相整合，环境、游戏、材料相结合，探索出幼儿园实施儿童美育的新模式，构建了新绿沃土课程体系。

沃土课程凸显“全面发展”与“艺术见长”的发展目标，充分遵循幼儿成长规律从基础，到特色，再到综合的课程结构，幼儿在体验、艺术、活动中获得全面发展和个性扬长。

Part. 1 “自体验”课程，多元化发展

幼儿园巧用空间，为儿童创设新奇的、有趣的、互动的、充满挑战的体验环境。让幼儿广泛地体验生活、运动、艺术和游戏。在游戏化的课程中，激发兴趣，学会思考、敢于创新，在主动学习中不断进步。

游戏童年,趣"艺"盎然

——自主选择、体验与创造，在游戏中发现、探索，思考与成长

角色扮演室 社会亲体验

欢乐水世界 嬉戏乐无穷

趣味玩沙池 探索沙奥秘

体验生活，感悟美好

——养习惯，强技能，发现、感知生活之美，学会热爱生活，美化生活

生活小作坊 动手做美食

环保小卫士 垃圾我分类

爱心小天使 义卖送真情

绿色运动，活力无限

——体验运动的快乐，锻炼强健的体魄

活力小精灵 野趣大冒险

自主游戏区 边玩边学习

Part. 2 “音乐+”课程 ，艺术初体验

艺术滋养人的心灵，塑造人的品行。结合了我园“表达性艺术下的儿童美育”的教育特色，幼儿园创设“音乐+”课程，创造性地将音乐与互动媒体、表达性艺术、创意戏剧相结合，有效激发幼儿的音乐兴趣，在艺术活动中营造宽松的氛围，引导幼儿表达自我情感和情绪，有创造力和想象力，提升审美素养。

音乐频道

新奇、有趣的音乐花园将音乐的表现表达与媒体艺术接轨。以信息媒体技术为媒介，通过视频、电子设备等信息技术，幼儿自主选择音乐、自主表达与创造，学会用多种艺术形式表达情绪和情感。孩子们可以在音乐花园里倾听音乐，用沙盘作画；在新绿的KTV欢乐歌唱，尽情舞蹈。

?音乐沙盘画，耳机里美妙的旋律是我们创作的源泉！

?听音乐，绘画自己的畅想

·新绿KTV

·拿起话筒唱响新绿好声音！

生活音乐

著名作家林语堂说过：“在艺术作品中，最富有意义的部分即是技巧以外的个性”。音乐花园将音乐融于生活，融于游戏。这里处处都是幼儿尽情表达、展示个性的舞台。生活中的奶粉罐、煤气灶、锅碗瓢盆、搓衣板、玻璃瓶、筷子等信手拈来的生活物品都是乐器，幼儿可以结合音乐风格选择自己喜欢的“乐器”一起为歌曲伴奏，激发幼儿在生活中大胆表现、创造对艺术的感受，在音乐课程中体现了生活化的艺术创作。

生活中的乐器

艺术小达人

?新绿小乐队唱起来，跳起来！

○创意戏剧

创意戏剧将戏剧元素、戏剧故事和戏剧游戏渗透到教育中，引领孩子通过听觉、视觉等感官，感知艺术之美。活动中，他们亲自设计服装、制作道具、装扮自己、表演故事。在故事演绎中，孩子们学习兴趣和探索欲望不断提高；在理解与模仿中，语言表达、肢体协调、想象力和创造力得到了发展；在合作演绎中，孩子们的社会性交往能力得到了锻炼；在有趣的戏剧游戏中，自我认知能力和解决实际生活问题的能力也得到了发展。

·我是设计师，量身裁衣样样通

·创作表演进行时

在合作中，我和伙伴默契十足

在故事演绎中，感受快乐

结合本土特色，我们也将闽南艺术融合在戏剧表演中，“闽南艺术长廊”以闽南工艺剪纸为基调，师幼共同商讨创设了闽南特色游戏，如：拍贴画、龟壳棋、博饼等，闽南传统艺术布袋戏、皮影戏、腰鼓阵表演、闽南乐曲传花等，幼儿在敲敲打打，做做玩玩中感受到本土艺术的乐趣，幼儿在游戏中感受闽南文化，传承家乡的艺术。

?闽南艺术长廊

?学茶艺

?龟壳棋

?拍贴画

?博饼

?闽南戏剧表演

?布袋戏

?皮影戏

Part. 3 嘉年华课程，七彩艺术梦

节庆活动抒发浓厚的情感，承载著文化血脉和思想精华，也是维系同伴之间、亲子之间的精神纽带，更是一场汇集各种活动的欢乐盛会。一年一度的新年音乐会、七彩艺术节、亲子游园会，师幼一起商讨节目、合作演出，闽南艺术表演、乐器展示、歌舞表演、童话戏剧……多元的艺术形式，幼儿尽情地表现自己的感受和能力，展示了自己的才艺。这样的课程，使幼儿不仅感受了节日满满的仪式感与喜庆，还提升了自信和表现力。

?新年音乐会

?七彩艺术节

?亲子游园会

?新绿海娃才艺秀

成长的足迹

幼儿园篇

自2014年开办至今，先后被评为:

海沧区优秀幼儿园

海沧区幼儿园优秀教研团队

海沧区5A级平安校园

多次获得海沧区学校综治安全目标管理考评

“优秀单位”

厦门市五四红旗团（总）支部标兵

厦门市总工会优秀教工之家

△左右滑动查看更多

幼儿篇

·2014年新绿绿舞灵动队参加全国全民健身操赛福建区获

第一名

·2016年新绿海娃参加厦门全民健身运动会啦啦操赛获

第二名

·2017年绿舞灵动一队参加全国全民健身操福建赛区获

第一名

·2017年绿舞灵动二队参加全国全民健身操赛福建赛区获

第四名

·闽南节目《白海豚的传说》在厦门闽南文化艺术节中获

二等奖

新绿海娃获2014年健美操赛福建赛区第一名

新绿海娃获2016年啦啦操赛福建赛区第二名

绿舞灵动队获2017年健美操赛福建赛区第一名

2017年中班萌娃绿舞灵动二队获得福建赛区第四名

自开园以来，新绿海娃参加市级、区级等各级各类比赛均获得一等奖、二等奖、三等奖的好成绩。

教师篇

两位老师分别获得厦门市微课制作学前组二等奖和三等奖

两位老师参加区级教师技能大赛获得三等奖

多名教师撰写论文在省市区各级各类教育刊物上发表并汇编

海沧区“桃李杯”首届教工合唱赛一等奖

海沧区“桃李杯”第二届教工诗歌朗诵赛一等奖

海沧区“桃李杯”第四届教工表演唱三等奖

传唱经典——《茉莉花》

获海沧区“桃李杯”教工合唱赛一等奖

诗歌朗诵——《新绿，我们的家园》

获海沧区“桃李杯”教工诗歌朗诵赛一等奖

表演唱——《冬天来厦门》

获海沧区“桃李杯”教工合唱赛三等奖

一叶一追梦，一艺一芳华。悉心呵护每个幼儿心里美的种子，让每个幼儿绽放独特的艺术之花，点亮优雅的艺术生命。

在新绿幼儿园，我们每天如同三叶草般用真爱感化世界，用进取追逐生长，用优雅演绎人生。新绿幼儿园将满怀艺术的梦想，在儿童美育教育道路上开啔新的征程！

附上一首唯美的新绿小诗：

茵茵三叶草凌花，翩翩数蜂梦无涯。

新绿园中酿蜜意，彩虹画里舞芳华。

浓情祈望丹青美，畅饮人生幸福茶。


文章编号: 4c91258d1166850da34b9fff370dfd2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (飘雪圣诞还不够满足？这里有一个海洋圣诞趴等你来嗨！) 2017-12-21 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513860292&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-YlzcdDtWvctnSGFRN5czOMFrmE98PY0zKq*4ZRypyB420UbAH7PzP7om-JrBNLr09benB0*oMGQ6iwOTgigtVUiiqf0CBtix7rdTeP3CvfLf61gcBRrRw*csHUVZAGhCmRDI-srUmT7FsseRYVXLZ1XM=




一转眼 圣诞节就要来啦

这是除了元旦和春节

2017最重要的节日啦

相信宝宝们的心情跟长隆君一样滴鸡冻\(≧▽≦)/

在如此重要的时刻

长隆君凭借三寸不烂之舌

成功的给大家请来了

一大群萌萌哒的海洋极地萌宠

陪大家一起过海洋风情的梦幻圣诞

1

海洋圣诞萌宝——北极熊

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

据说你们都超级无敌喜欢圣诞老人？

我就是海洋界的圣诞老人······的首席萌宝啦~

虽然我不像圣诞老人那样

可以在天上飞来飞去

给你们送礼物

可是我会卖萌呀！

熊刨式游泳、雪地熊打滚

就是我的祖传必杀技

每次只要使出这两招

都能让圣诞老人乖乖给我送鱼吃呢~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

2

海洋圣诞小精灵——胖“鹅”天团

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

楼上的注意点啊！

说到卖萌

海洋界还没有可以比得过

我们胖“鹅”天团的！！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

不就是游个泳，打个滚吗？

wuli天团玩得可比你溜多了~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

而且，就在今年

我们帝企鹅大家族再一次扩大

九只小帝企鹅诞生

萌鹅天团正式出道

瞧瞧这高颜值

我就问谁还敢来跟它们“比萌”？

自打我们萌鹅天团出道

就独得圣诞老人恩宠

为了给大家一个圣诞惊喜

我们企鹅天团不仅会在企鹅馆等待大家

还安排了和圣诞老人一起参加圣诞巡游呢！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

3

海洋圣诞老人—— 鲸鲨

是啦是啦，你们最萌~

可还是觉得我比较厉害！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

像我这种高冷的“鱼设”

海洋界的圣诞老人就非我莫属啦~

自带“飘雪皮肤”

还能在海洋中自由“飞翔”

心情好了还可以拉上

那群五颜六色的小朋友一起溜溜

就像拉著一袋五颜六色的礼物呢~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

4

海洋圣诞麋鹿——蝠鲼

鲸鲨王，没有了麋鹿的圣诞老人

可是不正宗的哦~

有“海中魔毯”之称的我

来当你的“首席座驾”如何？

速度快而且平稳

想去哪里送礼物都no problem啦！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

5

海洋圣诞彩灯秀——bling bling水母

圣诞老人、麋鹿和精灵都有了

一个bling bling的圣诞节

还需要五颜六色的彩灯装饰才够完美呀！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

号称“水中仙子”的我们

不仅自带彩灯效果

还可以在音乐中

旋转、飞舞、飘荡

一场华丽而梦幻的灯光秀

不费吹灰之力就完成啦~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

悄悄告诉大家每一盏彩灯

都藏著人们许下的愿望

所以当大家看到这场海洋灯光秀的时候

千万别忘了许愿！

6

海洋圣诞表情包——中华白海豚

过节不来波表情包

怎么对得起这个特别的海洋梦幻圣诞

嘻嘻，就让萌萌哒我

带大家解锁圣诞表情包新风尚吧！

从祝福到“要礼物”（这个才是重点！）

全部都包了！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

这么多可爱的海洋萌宠

陪你一起过梦幻圣诞

这样子的海洋圣诞你喜欢吗？

赶紧来珠海长隆海洋王国

长隆君和动物们，等著你!

即日起——12月30日

珠海长隆圣诞夜场票

（16:00入园）

仅售199元/人

（点击阅读原文进入圣诞专区购买）

12月31日

珠海长隆跨年夜场票

（18:00入园）

仅售250元/人


文章编号: 1f9afff0914ecab155ba9a81fd15050a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (惠东问策全球①|让人忘记季节的三亚，每个角落都有旅游兴奋点) 2017-12-21 惠东手机台  其他 惠东手机台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513858743&ver=588&signature=xK3jwyyWu-DWIFmF3Vihg6JT*8-jo9fcdTe*2um-yocT34Dd*4-idOWxeCZYsnj2kOMQtPmTdUXhbMbtfQaDagnjsQ-HMFhaNCJdGmRi*vgnbpOtpIUi5VEoTUZbytLF&new=1




点击上方“惠东手机台”可以订阅哦！

“拥抱大湾区 惠东滨海问策全球”

调研系列报道之三亚调研篇

11月的三亚炎热如夏，当国内大部分地区已经进入日均气温10摄氏度以下的冬季时，三亚依然艳阳高照。29摄氏度，这是南方日报调研组在三亚调研期间的日平均气温。

这样的气温，得益于北纬18度这一特殊的地理位置——尽管已经有研究者指出三亚所在的纬度实际上是18.25度，北纬18度线并没有穿过三亚境内，但这并不妨碍三亚成为与著名的夏威夷近乎齐名的国际滨海旅游胜地。

北纬18度被誉为地球上最适合度假的地方，位处这一纬度范围，意味著同时有著热带季风气候和海洋湿润气候，全年无冬，光照时间长，有丰富的热带雨林和亚热带数千种独特植物和动物的分布，这些条件合归一体，造就了围绕在北纬18度线上的，全年无明显淡季的旅游度假胜地。

作为珠三角地区重要的滨海旅游胜地，惠东县位处北回归线以南，北纬22°30ˊ至23°23ˊ之间，接近5度的差距，是亚热带到热带的距离，也意味著冬夏分明和全年无冬的差别。

在滨海旅游逐渐让位于全域旅游的全国性语境下，如今的惠东该向三亚学什么？近日，南方日报调研组前往三亚市，走访三亚各知名景区，对话旅游管理部门，直击三亚滨海旅游向全域旅游转型的第一现场，探寻惠东旅游业升级之道。

▲航拍海南省三亚市城市面貌。

一条纬线牵起黄金旅游带

飞往三亚的飞机降落前，在三亚上空盘旋了几圈，在飞机等待塔台安排降落的同时，透过干净透亮的天空，我们看到了底下的海和一尊巨大的海上观音。这座108米高的南山海上观音被誉为世界上最高的观音圣像，它同时也是三亚的地标。

三亚凤凰国际机场就建在海边，事实上，在三亚你很难找到一个真正可以被称为“内陆”的地方，这里的任何一方土地都不会离海太远——根据官方数据，三亚市陆地面积1919.58平方公里，仅为惠东县约一半的大小，却有著长达258.6公里的海岸线。

坐落在海南省最南端的三亚，是我国唯一的热带滨海旅游城市。这里聚集著阳光、海水、沙滩、森林、温泉、岩洞、田园风光、民俗风情、历史古迹等，热带滨海资源禀赋十分优越。

▲航拍海南省三亚市凤凰岛。

有了丰富的旅游资源，气候的舒适程度也是决定旅游客流量的重要因素。美国学者特吉旺（Terjuang W.H）认为，气候舒适性是影响旅游客流季节性分布的主要原因之一。特吉旺在评价美国大陆生理气候时提出了温湿数（THI）和风效指数（K）两个概念，目前已经成为通用程度颇高的气候舒适性评价指标。

按照特吉旺的评价指标，就发展滨海旅游而言，北纬18度是一条黄金带。由于位处北纬18度区域，三亚适宜旅游的季节为1~4月和8~12月，全年有9个月适宜旅游，适宜旅游的季节较长，其中1~2月和12月还适宜疗养。而5-7月由于气候较为闷热，旅游适宜性较差。

尽管如此，三亚滨海旅游却并无明显的淡旺季之分。对于海滨（岛）型旅游地而言，海水浴是主要旅游活动之一，因此，海水温度才是海滨（岛）旅游活动开展的决定性影响因子。按照日本海水浴场评价标准，海水温度23~30摄氏度范围内是最适宜的，而三亚只有2月平均水温低于23摄氏度。

一年四季体感舒适的温湿度让三亚成为众多国内外旅客度假的热门之选。官方统计数据显示，2016年三亚旅游总收入322.40亿元，同比增长23.41%。而根据国家旅游局披露的信息，2016年全国实现旅游业总收入4.69万亿元，同比增长仅为13.6%。可见，在面临经济下行压力的情况下，三亚旅游业的发展动能依然强于国内大部分地区，并且成为三亚经济发展的主要支柱，以2016年为例，以旅游业为龙头的现代服务业增加值315.11亿元，对三亚当年经济增长的贡献率高达77.5%。

“北纬18度，这是国内任何一座滨海城市都无法复制的天然优势。”三亚旅游业的从业人士普遍同意，北纬18度这一黄金线成就了三亚独特的气候优势和旅游资源禀赋，三亚市天涯海角旅游发展公司副总经理郑聪辉就是其中一位。他认为，如惠东县一样不具备明显气候环境优势的滨海城市，应著重丰富旅游产品，为旅客提供多层次的旅游体验，才能留住过夜客。

▲冬日里的海南省三亚市天涯海角景区，游客依然众多。

每个角落都有旅游兴奋点

调研组在三亚调研期间，正值三亚著名景区天涯海角游览区创国家5A景区。天涯海角因景区两块巨石分别刻有“天涯”、“海角”及郭沫若先生题写的“天涯海角游览区”而得名。作为我国第一批4A景区，天涯海角多年来凭借其独特的寓意成为情侣和夫妻游客来三亚的必游之地。

然而，在2014年的国庆黄金周后，天涯海角被推上了舆论的风口浪尖，原因是有网友吐槽“到天涯海角不过是看几块石头”，随后，天涯海角在网络投票中被评选为“最坑爹景区”之一。

为进一步提升天涯海角游览区的知名度、美誉度、品牌价值，做精做美旅游景区，促进三亚旅游产业转型升级，2017年3月，天涯海角游览区正式啔动创建5A级景区工作，并计划在两年内完成创建。

“我们每年都举办天涯海角国际婚庆节，打造爱情广场和爱情邮局，‘爱情’已经成为我们景区的品牌之一。”郑聪辉告诉调研组，目前天涯海角景区正对照国家5A级景区标准,按照生态、提质、升级、增效的原则，对大门区域、游客中心进行改扩建,加快推进游客服务中心和景区大门区域服务设施达标的改造提升、同时展开厕所革命、加快智慧化景区建设工程。

事实上，景区的升级改造已经取得一定成效。仅2016年，天涯海角游览区游客接待量就达到445万人次，游客接待最高峰更是高达4.4万人次/天，几乎达到了景区的最高承载量。

▲三亚市天涯海角景区吸引众多准新人前来拍婚纱照。

“靠海吃海”是三亚滨海旅游业发展初期的逻辑，认为仅仅依靠海景就能吸引游客前来并驻足。随著旅游服务业的转型升级，自然生态旅游潜力不足的弊端凸显，开发更丰富旅游产品的需求变得迫切。

天涯海角游览区的转型即是典例。以“爱情”为主题，融入传统文化和现代文明，精准化吸引特定游客人群，提供专业化、多层次的旅游服务产品，最终摆脱了“只有几块石头”的标签。

在三亚，文化与旅游融合最成功的产品莫过于演艺项目“三亚千古情”。在注重对于传统民族文化开发的同时，这一大型歌舞节目对于海洋文化、生态文化等的挖掘让人眼前一亮，它把一个“连锁”的旅游演艺品牌，用符合市场对于海南期待的角度呈现，成为海南文化与旅游融合发展的一个新品牌。游客用票房肯定了这一品牌，三亚千古情开园7个月就净赚1亿元。

如今，借助“美丽乡村”的政策风口，三亚继续深挖当地绿色乡村旅游资源，力图突破滨海旅游固有模式，从“蓝色旅游”向“蓝绿旅游”相结合的全域旅游转变。

“绿色”是“蓝色”的补充。三亚市旅游发展委员会副主任叶凯中向调研组介绍，为了改变目前单一景区景点式供给模式，扩大三亚旅游产品供给广度和深度，三亚未来还将集中打造一批三亚特色的城市休闲旅游点、旅游景区景点、特色乡村体验点、主题小镇产业点、海洋旅游体验点、低空旅游点、旅游购物体验点、社会资源访问点以及其他新业态承载点等，“让三亚全域每个角落都可以找到旅游的兴奋点。”

▲三亚市天涯海角景区。

海岸线就是生态底线

30年前的1987年，三亚升格为地级市，凭借著早期旅游业和地产业的合轨，这个曾经叫做“崖县”的荒凉渔村搭上了经济发展的快车。最新的统计数据显示，2016年海南全市生产总值（GDP）达475.56亿元，按可比价格计算，比1987年增长了64.3倍。

然而，三亚城市基础差、底子薄，加之长期以来外延式扩张、追赶式野蛮生长，滋生了建筑风貌失控、违法建筑蔓延、生态环境破坏、道路交通拥堵等“城市病”，制约了三亚城市的可持续发展。

早期依附于旅游地产的旅游经济发展模式也开始显现弊端。2014年上半年，楼市经济持续下滑，根据当年三亚市统计局的统计数据，三亚房地产开发投资占GDP的比例为74%，居全国各主要城市之首。

三亚购房者85%来自岛外，这时他们开始了观望。作为房地产依赖度最高的城市，2014年上半年，三亚GDP增速为4.1%，低于全年预期目标5.9个百分点。

为了破解城市发展难题，从2015年4月开始，三亚市按照国家住建部的要求，举全市之力推进生态修复、城市修补“双修”工作，整治城市发展乱象，推动城市发展方式转变。

2015年6月10日,住房城乡建设部批复同意海南省三亚市为城市修补、生态修复、海绵城市和综合管廊建设综合试点城市,成为全国292个地级市中唯一的"双修""双城"综合试点市。

“三亚湾出现海豚群！”2016年6月22日，海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏在微信内发布了友人拍摄的海豚群游视频。海南岛西南海域包括三亚海域曾是中华白海豚的重要分布区域之一，然而，前些年三亚海域人类活动加剧，加之海洋污染和渔业资源的过度捕捞，致使海豚种群数量急剧减少。

时隔多年，被称为“水上大熊猫”的中华白海豚重现三亚湾，与三亚对生态保护的努力密不可分。经历了早期快速发展带来的海洋生态破坏，近年来三亚开始高度重视海洋保护，除了制定三亚湾海域利用控制性强规，三亚湾近海3海里的范围内禁止捕捞，还结合“双修”“双城”整体部署，封堵100多个入海排污口和取缔340个渔排和近岸养殖网箱，强化对海洋水质的监控。

海岸线沙滩黑化、海滩侵蚀，这曾经是三亚面临的巨大难题。作为一座靠海发展旅游业的城市，海岸带无疑是三亚最为重要的旅游资源之一。为修复生态受损的岸线，改善近岸生态和景观环境，“双修”“双城”试点一年多来，三亚拆除侵占海岸线的违法建筑5.5万平方米，修复了2.6公里海岸线，累计补沙22.3万立方米。

“海岸线就是生态底线”，和惠州一样拥有地方立法权的三亚相继出台了《三亚市海岸带保护规定》等多项地方性法规、文件，要求在生态红线保护区域内要从严规划，对生态和景观有影响的项目坚决不上。

如今的三亚，98%的海水为一类水质，河口、海岸带和主城区范围内的海域环境得到明显优化，城市面貌焕然一新。

▲夕阳下的三亚海边，游客静静地吹著海风。

来源：南方日报

编辑：陈晓娣

更多新闻

?《十九大精神在基层》第九集 宝口：努力打造“绿色生态旅游小镇”

?县政协宣传贯彻党的十九大精神辅导报告会召开

?惠东要打好 “生态牌”“文化牌”


文章编号: 6843385fe46007fe495d09b707173e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-21 容县生活圈  其他 容县生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513870137&ver=588&signature=V2ZPox6mseKkYkfNVn6n*O2uI-THCbM6kGa0*66Q8kSlORmbB1o6Sqj86y5gqPkbsPlxJRhixRDZkXYtwvkIYt8qE-LB1PGnQzwX-MMW6-dT51hTP23W-zxq2u8DmbRN&new=1




点击上面微信号关注我关注我哟容县生活网曹操配送招聘配送员工多名，工资面议，有意者请联系咨询电话：18775551503

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻网，广西新闻频道，微博@拯救表演动物项目

点击“阅读原文”查看更多精彩


文章编号: 1f176fe1210b9edbcac9c11ec9039141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (对不起，我可能是个假广西人…) 2017-12-21 桂平潮生活  其他 桂平潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513872878&ver=588&signature=S2XYXom2lWoNyRDCm4xnTpQ55PblKmsOzGKv*WFZE16RUGdgl1BVh2yf5pXyZbPQ9pLwGZ1Ov2Ggu3glSlI5wnIhQVDbSkRQgkIxWj1GHmxFr7s*K8IcmhPgjxig3es2&new=1




小潮说，我可能是个假广西人…

一句我可能XX假XXX

一跃成为了2017年最热网络流行语

瞬间全世界都变成假的了

生活上遇到难以解释的事

一套上“我可能XX假XXX”，就全有了答案

这个梗简直有毒，一用跟本停不下来

最近，小潮发现

这个梗特别适合广西的各种美景

感觉真的自己只是一个假广西人

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是绿色的

by 瞳画

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

by 临江之鹰 /摄影部落

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

by 城市 柳州在线

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

by 南方草 / ZOL论坛

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

别说了

什么都是假的，人生重来算了

不要怀疑了

整个世界都是假的，你根本不存在！

但是，还有两天你就要上班了！

这是真的

好吧，此时我就想说一句话

惊喜到你，点个zan吧！

-end-

▍图文来源：网络 ▍综合编辑：桂平潮生活


文章编号: d79b6ae8eaf449e4f8f35b70aff28d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (元旦超特惠：￥299北海三天游，买一送一！！) 2017-12-21 高明中旅  其他 高明中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861861&ver=588&signature=XZUMigAMcn8QB8dl3mqe-aRrupKjlWQmh2GW1nREAi2Nvg9wN6ojPSLS0tmBLQZ3GieOjpRt5bIUettwn0aq06gOWDXfIIYco1ByY967DJZEnKFFhyZ1llvxyuiIYCv-&new=1




东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排，【鱼虾蟹海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

行程标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险；不含个人旅游意外险，建议客人另行购买；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）180元/人138元/人约30分钟约2小时(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下小童按小童票）（1.4米以上按成人票）130元/人90元/人约15分钟约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元


文章编号: c8f9f53ed0b6c7f3c2bc21ba8cb89ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (一城一色の避寒南海之滨-钦州) 2017-12-21 一城一色  其他 一城一色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513871008&ver=588&signature=puBLm0PJYAjKqRHU01gINd58nvyTzWtCpX1J2dJaZ2PgfE09Vz3m7Dl4a59n7sQQwAe-5miMtu1cF2XxntAxocvi0vpBH28oKcJwDpHJxv3Drue7lWf0Wdn*R-viQxAP&new=1




冬天越来越冷

说起国内的避寒地

你会想起哪？

第一个念头一定是有阳光沙滩的海南

第二个念头大概就是四季如春的云南

但是在中国

有一个风景美人淳朴气候暖的好地方

值得你在这寒冷的冬日去一趟

广西钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

在钦州，你可以去天然氧吧五皇山国家地质公园。

这里常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观，峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的巨阳石吸引了无数游人顶礼膜拜。

▽

在钦州，你可以去被誉为“中国十大古村落”之一的大芦古村。

这个古村有目前广西发现的保存最完好、规模最大的明清古建筑群。岁月留痕，每一处宅院都藏著明显的时代特征和烙印。

▽

在钦州，你可以去“中华白海豚之乡”——三娘湾与海豚亲密接触。

这里不仅是生命孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。既可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐相处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游沙滩、踏海浪的情趣。

▽

在钦州，你可以去沙角海滨生态村休闲观光。

在这里，著名的大风江与大海拥抱，形成咸淡水交汇，独特的气候，神奇的海水洋流和大自然的鬼斧神工造就了独特的地理环境。

▽

在钦州，你可以去沙滩浴场看日出日落。

你以为只有去海南才能有黄金沙滩？在钦州，也可以有。茅尾海黄金海岸沙滩浴场位于“中国最美内海”——茅尾海旁，毗邻钦江入海口，经咸淡水中和，浴场海水盐度比外海的要低，波浪也比外海小。

▽

除了这些

钦州还有更多的美

等你去发现

长

按

解

锁

带你开啔最美的旅行

图文素材来源于网络，版权归原作者所有

如有侵权，请后台联系小编


文章编号: 8af0239705d4b73a03aba52395a2c3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“微信太老气，适合中年人”！00后嫌弃微信又用回了QQ，看完扎心了……) 2017-12-21 生活报惠生活  其他 生活报惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513872362&ver=588&signature=DHzLh-x88bQnWkcpPNaLtodW6O7wU8x7B1U1kWUTO7lUCdzWnh4reUgfgHJPIWZ7OO363MiqM2GsTmSYF3JmCQPyN0bVkzV5IAi9WInJFFeoL4H-QHx0Cp6lVyWhKGt2&new=1




每天醒来第一件事是什么？

打开手机查看有没有微信消息

……

吃喝玩乐必须在朋友圈晒…

工作联系都用微信…

闲暇之余也贡献给了各种公众号，

可以说，在很多人心中，

微信已经统一了世界！

然而，90后最近发现，微信在00后眼中已经out了！因为他们都在玩QQ…

94年的张楠认识了新邻居家的儿子王浩，一个15岁的00后。

一天闲聊中，王浩告诉张楠自己的空间被一个搞笑视频刷屏了。张楠瞬间觉得有点恍惚…

QQ、空间、黄钻、个性签名…感觉是很久远的事情了…

“你们现在还玩QQ吗？”

“我们同学都在玩QQ啊…”

张楠这才意识到，原来社交网络的快速更替到了00后这一辈，可能又转回到了QQ时代。

……

大数据：00后处在QQ时代

根据某应用市场2016年8月发布的《00后App使用情况调研报告》，00后最常用的APP前十名分别是：QQ、微信、微博、QQ音乐等。

另外根据腾讯微信的相关报告，在微信的用户群体中，60%以上的年龄超过25岁。与此相对应的是，QQ的用户中，60%以上的用户年龄低于25岁。

特别是在95后这一群体中，QQ、QQ空间、百度贴吧成为主要使用的社交应用。

00后真的回到QQ时代了吗？

为了探究QQ是否在00后中更加获得青睐，记者随机采访了几位中学生和上大学的00后。

被采访的多位00后表示，现在他们使用QQ的频率确实大于微信，同学之间更是几乎都用QQ。

使用QQ的理由也很统一，无非就是几个：

“一开始用社交软件就是从注册QQ开始”，

“同学都在用QQ的”，

“QQ功能更齐全，还可以看见陌生人的评论”，

“微信基本都是用来和大人聊天”......

不过，今年刚上大学的何同学告诉记者，他之前只用QQ，但上了大学后发现稍微年长一些的朋友、老师都在用微信，自己也不得不渐渐从QQ过渡到了微信。

QQ这么有魅力的原因在哪？

1

QQ更有个性，微信太过简洁

对于00后来说，QQ的界面更为华丽，可以自定义、换肤，还有个性挂件，个性气泡、悄悄话…随时随地展现自己的个性…

QQ自身还带有许多边缘化功能，除了聊天外，还集游戏、资料储存、社交发布为一体…

00后追求个性，拒绝雷同，

从他们的QQ界面就能看出来

↓↓↓

而微信比较专一和简洁，没有太多花里胡哨的功能。

另外，QQ群的功能比微信群功能更丰富，QQ群可以设置多名管理，还能随时随地更改群昵称…对于随时想展示自己的年轻人来说，无疑QQ更好…

2

空间点赞有面子，朋友圈有局限

至于QQ空间，更是深受大家喜欢…不仅能魔幻花样点赞，每条说说下面还可以进行红包悬赏（微信之前有过类似测试，但只开放了几小时就关闭了）…

空间充满了各种搞笑段子、时尚潮流、游戏动漫，可以一键转发，大家无障碍讨论…而微信朋友圈主要分享的却是养生健康、教育亲子、医疗等现实问题…

相比朋友圈中规中矩的点赞评论，QQ空间更符合年轻人的口味…

同时，记者发现，00后非常热衷于点赞，点赞越多越有面子，而微信处于保护用户隐私，点赞评论只有朋友圈共同好友可见……

某00后同学表示：“同学、网友都集中在QQ上，而且QQ空间能看见陌生人的评论，微信朋友圈就不行，还不能转发，朋友圈也只能看好友一段时间内的动态，这点我很不喜欢。”

So，微信票圈就被无情地抛弃了…

3

QQ注册简单，微信相对麻烦

发现00后热衷QQ很大的一个原因在于：QQ注册比微信简单得多！

以前填个资料就能注册QQ号，不需要电话号码…还可以申请各种小号，简单方便…

这对于还在读书而没有电话的学生来说更容易操作……

另外，00后还表示老师发作业，班群分享资料都基本在QQ上，这也是他们经常上QQ的原因…

说得好有道理，

我竟无法反驳…

4

“QQ是小孩用的，微信是大人用的”

这一点大概是很多朋友最心塞的地方了…

接受采访的00后小朋友无一例外地表示，在他们心里，微信是长辈级别才会玩的…

当然，这也是微信界面简洁的锅…

在他们看来，微信对于刚刚接触智能手机的中年老人群来说，比较容易上手和方便使用…而且微信整个看起来“特别老气”…

（瞎说什么，这叫性冷淡风！）

同时发现，微信不好屏蔽爸妈，但是QQ可以让爸妈找不到自己…

对于这一点，孩子在读初二的王女士深有体会…

“不晓得咋个回事他们现在又把QQ用起来了，是不是微信被大人霸占了，他们想躲著我们哦？”

对此，几位00后表示，“QQ里都是同龄人，发空间也更随心所欲，微信里面很多大人霸屏。不过我们和大人联系很多还是会用微信。”

难道QQ在00后心中就没有缺点了吗？被采访的00后也有吐槽：“QQ没有支付功能很麻烦”、“要是能和微信的支付功能结合起来就好了。”

其实小编想说，

微信和QQ都各有好处，

归根结底，

之所以喜欢微信的简单粗暴，

是因为已经过了年纪…

没错，如果你总习惯用微信，

十天半个月才宠幸一次QQ，

那可能就应了人家的结论：

你老了！

来源丨南国微生活

往期精彩回顾

网约“电驴”现街头，方便又便宜？千万不要试！因为……

曝光！南宁到处卖的这种便宜东西不能吃？！真相竟然是……

国家一级保护动物中华白海豚上颌缺失仍在表演，南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是在训练

测测新年运势？这些诈骗"套路"快点转起来！

记忆 | 18年前这一刻，多少中国人热泪盈眶！

活久见！火锅店奇葩招聘：你能吃多辣，工资就有多高！网友炸了！

呼和浩特-南宁高铁明年开工！“风吹草低见牛羊”的草原行，约吗？

－长按关注－


文章编号: f49e8c426e69285da53e8f36f2491c32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (重大利好！公积金贷款买房可“公转商”！还不用承担利息差) 2017-12-21 生活报惠生活  其他 生活报惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513850034&ver=588&signature=DHzLh-x88bQnWkcpPNaLtodW6O7wU8x7B1U1kWUTO7nUPUnxeq*h9DKe2i6b8-Bz2kodVkql8YEkfeU6ouLndyZkRAbYZCWe2-oihi8rGbGIP0gYh*nLU0lXdNtoXGhR&new=1




重大好消息！！

即日起，职工申请公转商获批后，商业贷款和公积金贷款之间的利息差额由区直中心承担。公转商将缓解公积金中心资金不足，职工办理个人住房贷款需要轮候的问题！

突如其来收到这个好消息，

大家伙是不是还有点懵？

没关系~

区直中心业务科相关负责人戴鹏就公转商的特点、办理流程等相关问题来向我们进行解读。

1、区直中心帮承担公转商利息差额

政策：住房公积金贷款转商业贷款是指区直中心与商业银行合作，在资金流动性不足时，将区直中心审批通过的住房公积金贷款转由商业银行发放商业贷款，在还款期间因商业贷款利率和住房公积金贷款利率不同而产生的利息差，由区直中心逐月补贴给商业银行。

举例一：某区直单位的职工李先生购买了一套二手房，他申请公积金贷款60万元，贷款期限30年。现在公积金中心资金紧张，李先生就有了两种选择，一是轮候等待公积金贷款，二是申请公转商贷款。因卖主对房款到账时间提出了要求，所以他选择了公转商。

解读：首先，公转商必须是在自愿选择情况下进行，申请公转商的职工必须是正常在区直中心缴存公积金的职工，且职工自己是产权人、所购房屋为自住。第二，公转商的贷款人可享受住房公积金贷款利率，利差由区直中心补贴，职工贷款的负担不会增加。比如李先生贷款60万元，贷款期限30年，按照等额本金方式还款，如贷款利率为基准利率4.9%，商贷第一期的利息额为2450元，现在一般上浮5%（5.145%），即商贷第一期的利息额为2572.5元。公积金贷款第一期利息额为1625元，利差分别为825元、947.5元，这部分利差是由区直中心来承担。

公转商提前还款无手续费和违约金，但在还款期间，因借款人逾期还款所造成的复利、罚息部分区直中心不予补贴。公转商贷款申请资料与住房公积金贷款相同。

举例二：陈女士是区直单位职工，她打算购买一套总价为150万元的房屋，首付四成，需要贷款90万元，如果公转商的话，区直中心为她补贴多少利息呢？

解读：公转商贷款的最高额度是60万元，一般来说，每个职工的缴存额度和还款能力不同，审批的贷款额度也会有差异。经过查询确认，陈女士最高可以申请贷50万元公转商贷款，剩下的40万元可与商业银行协商办理组合贷款。但是区直中心只为50万元公转商贷款进行利差补贴。目前，开展公转商的商业银行是中国建设银行和北部湾银行，其他7家与区直中心合作的商业银行也将陆续开展此项业务。

2、公转商申请条件兼顾商贷规定

政策：公转商的申请人，须同时符合住房公积金贷款和商业性个人住房贷款条件和贷款有关规定。

举例一：何先生在区直中心缴存公积金，他和妻子都没有在南宁买过房，但他在其他城市已经办理过商业性个人住房贷款，目前已经结清，何先生和妻子未使用过公积金贷款。最近，他想在南宁市购买一套自住房，他选择公转商贷款的话，会有什么影响？

解读：公积金和商业贷款目前都认房认贷，但公积金认贷是指使用公积金贷款的次数，而商业贷款是指人民银行征信系统记录的贷款次数，两者略有差异。比如何先生办理公积金贷款，他将被认定是首套房，首付比例是20%。但如果申请公转商，因他已经有过贷款记录，将被商业银行认定为有贷（结清）无房户，首付比例为30%。

举例二：黄先生是区直单位职工，未婚，有过两次商业房贷记录，但他已经将两套房出售，没有使用过公积金贷款，目前在南宁属于无房户。最近，他打算在南宁购买一套房，能否申请公转商呢？

解读：因商业银行已经按照政策停止向第三套（次）发放个人住房贷款，黄先生不能再申请公转商，他可以申请公积金贷款，不过因资金紧张，他需要轮候等待放款。

举例三：张女士夫妻俩在南宁已经使用商业贷款购买了一套房，没有使用过公积金贷款。最近，他们打算再买一套改善房，这种情况下，申请公转商和公积金有什么差别吗？

解读：张女士名下有房，在商业贷款中，会被认定为二套房，因此，可以公转商，但首付比例为40%。虽然张女士没有申请使用过公积金贷款，但她名下已经有一套房，目前公积金也认房认贷，因此，即使她单独申请公积金贷款，也是首付40%，同时还需要轮候。

新政策的出现，会给很多市民朋友购房带来便利，

有朋友想要申请公转商贷款必须同时具备以下五个条件噢！

（一）申请公转商贷款的借款人，须在区直中心正常缴存住房公积金

（二）为所购自住住房的产权人

（三）办理公转商贷款的借款人家庭视同办理住房公积金贷款

（四）自愿选择公转商贷款的条件，不愿住房公积金贷款轮候

（五）贷款条件应同时符合住房公积金贷款和商业贷款有关规定

小编就帮你们到这了，

该怎么做，你知道了吗？

来源丨广西日报、南国早报

往期精彩回顾

网约“电驴”现街头，方便又便宜？千万不要试！因为……

曝光！南宁到处卖的这种便宜东西不能吃？！真相竟然是……

国家一级保护动物中华白海豚上颌缺失仍在表演，南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是在训练

测测新年运势？这些诈骗"套路"快点转起来！

记忆 | 18年前这一刻，多少中国人热泪盈眶！

活久见！火锅店奇葩招聘：你能吃多辣，工资就有多高！网友炸了！

呼和浩特-南宁高铁明年开工！“风吹草低见牛羊”的草原行，约吗？

－长按关注－


文章编号: 67941706d937f2d4b6741a5730db4c92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (最新！反腐不止，广西这些人被处理了！) 2017-12-21 广西新闻网  其他 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513844059&ver=587&signature=Tbil0dprujJwZ*78zuhDHDyRIMyy8o4vybcoAlh8bHI3tfmUu4FU3YaSrNyPYOXV13YKtOxbyyPbTDJbah0eHo-7fwTGQAe8pbimYGW61ayfiLH3yOSMJ5eiiYn245t1&new=1




日前，为进一步释放正风肃纪的强烈信号，形成持续强大震慑，自治区纪委对全区各级纪检监察机关查处的6起扶贫领域腐败和作风问题典型案例进行通报。

▲广西纪检监察网截图（点击进入原文）

1.融安县桥板乡原党委书记王时林侵占扶贫项目资金等问题

2011年8月至2015年9月，王时林担任融安县板榄镇党委副书记、镇长期间，利用职务便利，侵吞扶贫项目款1.5万元；2013至2016年，利用职务便利，在承接工程、支付工程款方面为个体老板谋取利益，非法收受财物共计12.5万元。2017年12月，王时林受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题移送司法机关依法处理。

2.全州县司法局原党组书记、局长王家生套取扶贫搬迁项目专项资金等问题。

2013年10月至2016年5月，王家生担任全州县绍水镇党委书记期间，利用职务便利，通过虚构工程量、承包工程合同等方式，套取易地扶贫搬迁项目专项资金26万元；收受他人送给的礼金共计3.45万元。2017年9月，王家生受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题由司法机关依法处理。

3.上思县那琴乡那琶村原党支部书记潘继承违规收受危房改造户好处费等问题。

2010年7月至2017年8月，潘继承在农村危房改造工作中，利用职务上的便利，收受危房改造户送给的好处费共计5.35万元。此外，潘继承还存在其他违纪违法问题。2017年9月，潘继承受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题由司法机关依法处理。

4.金秀瑶族自治县大樟乡花炉村原党支部副书记盘荣成骗取危房改造补助资金问题。

2011年至2014年，盘荣成担任花炉村委会主任期间，在明知自己不符合申请条件的情况下，通过提供虚假材料并以其妻子的名义申请危房改造指标，骗取危房改造补助资金共计1.76万元。2017年6月，盘荣成受到留党察看二年处分。

5.玉林市玉州区南江街道常乐村原党支部书记曾继龙违规收受好处费问题。

2012年至2016年期间，曾继龙利用职务上的便利，在组织实施常乐村“一事一议”财政奖补道路硬化项目过程中，为他人谋取利益，收受他人好处费共计6.8万元。2017年10月，曾继龙受到开除党籍处分。

6.来宾市兴宾区大湾镇大湾社区原党支部书记邓俊生工作失职失责问题。

2014年至2015年，邓俊生在协助大湾镇政府开展农村危房改造工作中，不正确履行工作职责，对申请上报的材料审核把关不严，导致16户不符合条件的农户获得危房改造补助资金。2017年5月，邓俊生受到党内严重警告处分。

广西金投集团原副总经理刘忠

一审获刑16年

▲刘忠受贿、违法发放贷款案一审宣判现场。

12月20日，柳州市中级人民法院对广西金融投资集团有限公司原副总经理刘忠受贿、违法发放贷款案进行一审公开宣判：刘忠犯受贿罪、违法发放贷款罪，数罪并罚决定执行有期徒刑16年，并处罚金110万元。对受贿款物依法没收，上缴国库。

经审理查明：2007年至2013年，被告人刘忠利用其担任柳州市商业银行股份有限公司、柳州银行股份有限公司党委书记、董事长的职务便利，为相关单位在柳州市商业银行、柳州银行办理贷款、入股柳州银行、承揽银行的营业网点装修等方面提供帮助，收受相关单位和人员的财物，共计折合1307.7283万元（其中920.2279万元未遂）。另，2010年至2013年11月，柳州银行违反《商业银行法》等法律法规规定，规避银监部门监管，采取将集团客户拆分为多个单一公司的方式，超授信集中度向中美天元集团旗下的公司签发各类贷款；刘忠作为柳州银行党委书记、董事长亲自签发66笔，违法发放贷款68.7448亿元。

柳州中院认为，被告人刘忠身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为构成受贿罪；刘忠身为柳州银行董事长，在柳州银行发放贷款过程中，还违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为又构成违法发放贷款罪，均应依法惩处。鉴于刘忠绝大部分受贿系未遂，积极退赃，涉案赃款赃物已全部追缴，具有法定和酌定从轻处罚情节等，法庭遂依法作出上述判决。

玉林市委原常委、统战部部长麦承标

一审获刑16年

▲判决现场。

12月19日，河池市中级人民法院对玉林市委原常委、统战部部长麦承标受贿、滥用职权一案作出一审判决。麦承标犯受贿罪，判处有期徒刑15年，并处罚金人民币200万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑两年。决定执行有期徒刑16年，并处罚金人民币200万元。亲友代其退赔的犯罪所得人民币1745万元，由扣押机关依法予以没收，上缴国库；违法犯罪所得人民币288万元（不包含未遂120万元）继续追缴，上缴国库。

法院审理查明：2008年至2015年间，被告人麦承标在担任桂平市委书记、合浦县委书记、北海市委常委期间，利用职务之便，在工程项目承揽、工程施工、工程款结算、干部职务调整等方面，为相关单位或个人提供帮助，单独或伙同他人非法收受财物共计2983万元，实际分获赃款2033万元；违反国家规定，滥用职权，违法低价出让国有土地使用权，致使国家遭受重大损失559.5万元。

“拍蝇”“灭蚊”之战不止!

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合、广西纪检监察网、广西日报

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: f56d725be409bdcc038dc4471bed1519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (悲剧┃病房里，南宁一女子割破丈夫喉咙！她为何下毒手？) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0ITJQhBqke--liCgupnVNhfVPY3HJGAutOVnFWl8b5Cqchd1UaZ0gElXbJN7AMiHQQ=




今年4月，

南宁一家医院病房里，

因脑溢血躺在病床上的曾某，

被人持剪刀割破了喉咙，

而结束他生命的人，

竟是与他结发30余年的妻子许某！

12月18日，

该案在南宁市中级人民法院开庭审理。

为何她会对爱人痛下杀手？

这背后，

又有怎样的隐情？

惨剧

她割破病榻上丈夫的喉咙

许某和曾某于1986年结婚，育有一个儿子曾某某。

今年2月底，曾某因脑溢血住院，言语困难，生活不能自理。因儿子要上班，许某就一直在病房照顾丈夫。入院后，曾某出现并发肺部感染，医生在他的颈部中间靠前侧位置，打开一个口子，方便他呼吸和取痰。

▲网络配图

4月29日上午，为筹集后续治疗费用事宜，曾某某也来到医院，当时在病房内的母亲许某并未表现出异常。

11时许，曾某某被告知，母亲并未像往常那样为父亲订餐，于是他回到病房查看，但眼前的一幕却将他击垮：

父亲的脖子被割开，床上大摊血迹，而母亲许某在阳台洗手，手上仍沾著血迹，还恍恍惚惚地说“救不回了”“我也不想活了”……

民警到场后，在病房内的垃圾桶里，找到一把带血的且已变形的剪刀。侦查发现，许某用剪刀对曾某的颈部多次横向切割，致曾某的颈部被割破后当场死亡。

疑问

妻子为何对丈夫痛下杀手？

12月18日，该案件在南宁市中院开庭审理。庭审中，合议庭三名法官、公诉人及辩护人均向许某发问，问得最多的问题，就是她为何要杀自己的丈夫。

许某说，丈夫早年间骑摩托车摔断过腿，2009年患过膀胱癌。为了给曾某治病，家里曾将刚买的房卖掉。今年2月底，曾某因脑溢血再次住院，这次病症比以往的严重，大部分时间都没有意识。

▲网络配图

许某：“看著他一直睡在床上，动弹不了，看他的样子很难受。”

法官问她：“你觉得他得病很难受，难道用剪刀剪他，他就不难受？”

许某回答：“我也不知道。一时冲动就这样了。”

据悉，曾某有单位能享受医保，可这次入院已花费10多万元，病情并未好转，因此决定用自费药进行治疗；但这样一来，有4万多元不能报销，加上后续的大笔治疗费用支出，让许某承受重大的心理压力。

许某曾对一名亲属说过，担心丈夫再治下去，会让儿子变得更穷。

争议

妻子是否尽心照顾丈夫？

庭审中，公诉人宣读了证人证言。对于许某照顾曾某的态度，出现了两种不同的陈述。

有医院人员称：

曾某的病情严重，医院下过病危通知书，但家属仍坚持把他从重症监护室转入普通病房。有一次，许某还将丈夫的氧气给关掉，护士为此批评过她。

儿子曾某某称：

当父亲的身体状况变差，他决定给父亲上不能报销的自费药，使得家庭的经济压力变大；母亲有过怨言，但一直也是尽心照顾父亲的。

▲网络配图

庭审中，公诉人出示了其儿子曾某某的谅解书，曾某某请求法院对他母亲予以轻判。而许某在庭上，则多次表示“求死”，并表示“判我死刑都得，判什么都得”……

案件将择期宣判。

因大笔的治疗费用而对丈夫痛下杀手

我们能感受到她的无奈与无力，

但情可悯，法难容。

这事，你们怎么看？

来评论区说说~

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南国早报

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 9cb51f7ca4e939a0cfbcac2a140ce60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (厉害 | FIFA迎来第一杯奶：蒙牛成世界杯史上首个乳业赞助商) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0IKSMbdb2AiAm0GLjVvg-ED6KGEs94ExipO9D*dDKwt-WSjCOVZxUy9WwVzzIVr8cY=




12月20日，蒙牛集团与国际足联

在北京国家会议中心联合宣布，

蒙牛正式成为2018年世界杯全球官方赞助商。

全世界球迷等待了四年的2018俄罗斯世界杯，

将第一次和中国乳业牵手！

更值得骄傲的是，

蒙牛是国际足联

在全球赞助商级别首次合作的乳品品牌，

也是中国食品饮料行业

成为世界杯全球赞助商的第一个品牌。

发布会上，

国际足联向蒙牛赠送象征2018世界杯的18号球衣，

蒙牛正式成为国际足坛最牛18号！

△国际足联向蒙牛赠送象征2018世界杯的18号球衣

将于明年6月14日至7月15日在俄罗斯举办的世界杯足球赛，是2018年全球最具影响力的体育赛事。这届世界杯将有32支顶级球队参赛，梅西、C罗、内马尔等国际巨星携手亮相，200余个国家和地区、超过30亿观众将通过各种渠道观看比赛。

成为世界杯全球官方赞助商后，蒙牛将通过这一舞台向全球消费者介绍天然、营养、美味的蒙牛产品。

在发布会上，蒙牛集团CEO卢敏放表示：

牛奶与足球一样，能够为大家带来健康与快乐。成为国际足联世界杯全球赞助商，是国际足联对蒙牛品牌及产品品质的高度认可。对于蒙牛来说，这是一次走向世界的商业机遇，更是向全球展现中国乳业的重要机会。所以这不但是蒙牛的骄傲，也是整个中国乳业的骄傲。

作为国内在出海道路上走得最快、走得最远，拥有最多海外消费者的乳企，蒙牛近年来与“一带一路”沿线许多国家、地区开展了奶源、研发、生产等方面的合作，产品销售到了6个海外市场。

蒙牛旗下4大品类产品获得了

“国际足联世界杯官方饮用酸奶”、

“国际足联世界杯官方预制冰淇淋”、

“国际足联世界杯大中华区官方牛奶”、

“国际足联世界杯大中华区官方奶粉”的殊荣。

借助世界杯澎湃能量，蒙牛的国际化引擎将2018年继续加速，在“一带一路”沿线更多国家开展产业链布局，让全球更多消费者品尝到天然、营养、健康的蒙牛产品。

△蒙牛CEO卢敏放表示，蒙牛将努力推动中国足球事业发展

参与2018年世界杯，为蒙牛带来的绝不仅仅是巨大商业机遇，更是蒙牛积极参与国家战略的重要依托。

卢敏放表示，党和国家领导人多次在重要场合强调，建设体育大国和体育强国，是实现“两个一百年”奋斗目标的重要组成部分，提升足球竞技水平、发展足球事业已经上升为国家战略。蒙牛愿意与国内外各有关机构密切合作，尽己所能推动中国足球事业发展，帮助更多中国青少年、特别是贫困地区青少年享受足球乐趣，让积极向上的足球文化成为国人实现中国梦的正能量。

△蒙牛成为FIFA世界杯官方赞助商

发布会上，国际足联首席商务官菲利普（Philippe le Floc'h）表示，蒙牛是世界顶级乳企之一，也是中国乳业领先品牌。国际足联致力于在世界范围内推广和发展足球运动，中国是我们工作的重点区域，很高兴今天在这里又牵手了一家实力雄厚的官方赞助商。菲利普同时表示，国际足联希望能够借助蒙牛在儿童与青少年群体中的影响力，获得一个培养新一代球迷并与其开展互动交流的平台。

据了解，作为全球官方赞助商的蒙牛，4大品类27个产品品牌都将共享世界杯权益，蒙牛的品牌及产品将在俄罗斯世界杯现场让来自全世界的消费者品尝，中国的蒙牛将成为世界的蒙牛。

2018年，喝著牛奶看足球，

世界杯期间，

蒙牛将邀请幸运消费者亲赴比赛现场，

共享俄罗斯之夏的激情与欢笑。

明年，和蒙牛、中国球迷及全球观众

相约俄罗斯世界杯之夏吧！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 46a0fe8726cd365dc45f315872ce74cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (快看┃玉林高铁又有新消息！它途经张家界、桂林，还有…你期待吗？) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0L0*s9difR5wv6OGHyuFmOGSZK1Ht-VhZjkhfmegFr6ormscSwLZZKpMGQ40UwBdYY=




这两年，关于玉林高铁的新闻，

铺天盖地从来都没有断过。

现在最新消息来了！

桂林至湛江铁路预可研服务项目

采购中标结果公告啦！

近日，

玉林政府网公布了《桂林至湛江铁路

预可研服务项目采购中标结果公告》。

大家可能觉得桂湛高铁跟玉林关系不大？

别急，

先一起来看看这个公告

↓↓↓

▲ 玉林市政府网 截图

公告由玉林市发展和改革委员会和自治区建设工程机电设备招标中心发布。从公示中可以了解到，桂林至湛江高铁位于广西和广东省境内，项目北起广西桂林市，向南经玉林市后，进入广东省境内，沿黎湛铁路通道经廉江、遂溪后止于湛江市，新建线路全长457.5km。

▲资料图片

可能有些小伙伴不是很了解桂湛高铁

没关系！

小编为你详细讲解一下

桂湛高铁的情况吧~

▼▼▼

桂湛高铁又名桂湛客运专线，是一条兼顾跨区域运输和旅游客流的区际快速客运铁路。

▲资料图片

为了推动桂湛高铁建设

各省市相关部门都在努力~

据湛江媒体报道，今年6月初，广东、湖南、广西、海南四省区联合向国家发改委、中国铁路总公司行文恳请将张家界至海口高速铁路(以下简称张海高铁)项目纳入国家铁路“十三五”规划并在“十三五”期内动工建设。目前张海高铁张家界至怀化段已开工建设，怀化至桂林段已纳入国家中长期铁路网规划，湛江至海口段已啔动前期工作，剩下桂林至玉林至湛江段尚未纳入国家相关规划。而目前桂林至湛江段项目已经完成预可研报告。

▲资料图片

为了推动张海高铁桂林至湛江段纳入国家路网规划尽早动工，今年11月17日，由广东省政协副主席林木声率队的省政协调研组，就推进张海高铁规划建设在湛江市召开专题调研座谈会。呼吁将张海高铁桂林至湛江段尽快纳入国家路网规划，尽早开工建设。

张海高铁拟按时速350公里标准建设。这条高速铁路通道是一条承载国家战略的高铁通道，铁路纵贯4个省(区)，往东北向通过贵郑铁路、京广高铁可直达北京，往北可连西安、包头。通道将张家界国家森林公园、凤凰古城、桂林山水、大容山国家森林公园、东寨港国家级自然保护区、海南国际旅游岛等众多著名旅游景点串联起来，形成了一条黄金旅游带。

公告一出让不少玉林人对桂湛高铁

又多了一份期盼，

一路各种美食美景，

简直就是吃喝玩乐一条线！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：玉林晚报公众号、玉林政府网、湛江日报、桂林生活网

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 9204c3d25d1f96e82a59c11b56e62c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (中招┃广西司机注意！长期这样开车，几年后你的车将分文不值！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0JrrPwLfOG4Wta31sqNY2xL9oIPpJD*8hhqTx-qB4TsDa-culjP*mJMaaS7Kq0h05w=




许多人买了车回家

开了两三年后就大呼

“妈呀，这车一点都不好开”！

事实是“很可能是你不会开”！

因为接下来要说的这几个坏习惯

——80%的司机都中招！

经常打死方向盘

在学车的时候，教练常说：“打死方向盘！”所以这个毛病很多人都没改掉。

事实上如果方向盘经常处于打死的状态，就会对液压助力泵造成较大的压力，甚至还会损坏轮胎！

停车不回正方向盘

有些菜鸟司机停车的时候——连方向盘都不回正就下车。

轮胎就会一种处于异常受力的状态，轮胎的磨损加剧，还会导致车辆传动悬挂系统的损坏！

简直可怕！

离合没有踩到底就换挡

有些司机换挡的时候——离合居然都不踩到底！！

可能平时没太大感觉，但是时间一长，就会出现车子打齿，导致变速箱的异常磨损！

车子长期闲置

有些车主因为各种原因——“车太多”、“不想开”、“养车贵”

其实闲置对车辆损伤非常大，电池亏电、车子零件腐蚀等情况，分分钟就会出现！

汽油报警继续行驶

油箱警示灯如果亮了，就意味著油箱里所剩无几。

有些老司机认为还可以行驶几十公里，但很多车型的汽油泵直接安装在油箱底部，

汽油泵依靠汽油进行润滑和降温。如果汽油数量缺失过多，很容易造成泵体的损害！

路遇“不平”踩油门

遇到坑坑洼洼的道路的时候——千万别直接快速冲过去

容易造成减震器、弹簧、悬挂等部件损坏，甚至会刮蹭到车辆底盘，殃及发动机！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西交警微发布

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: bb4e50f5fc2df4ddf24be63a453716f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！) 2017-12-21 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513847339&ver=588&signature=V9q4Qsso-Z85K**VwV5cvOsw6Fiq6AZUBS-C9ww76iYpMXrxdZaqwMLIYqGF3Q0d1saL-O-HbDazlIBeyPf-wvUM8kR9a22Y8gpRv-aSkxuUFcZqAoccoorTeSa3EZIJ&new=1




12月16日（周六）晚上我们发布了当天到南宁动物园实地调查的简报《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！（点击查看）》，文中图片全部是当天拍摄，证明其用于娱乐表演的中华白海豚、瓶鼻海豚、亚洲象、黑熊等动物存在不同程度的伤病情况，尤其中华白海豚这10年来从被“救助”到成为表演明星，全国唯一的活招牌，被动物园用于谋取商业利益。

南宁动物园的中华白海豚，全国唯一一头被用于动物表演

作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，这样的动物表演不仅违背了住建部的规定，没有取得农业部的经营利用许可，涉嫌违法违规外，更是无节操的辩解，罔顾动物园存在的宗旨。

1、南宁动物园两面三刀，欺瞒游客。

在今年8月，我们曾有志愿者以游客的身份咨询过南宁动物园动物管理科，就中华白海豚吻部受伤，希望停止表演的事情进行了电话交流。动物园人员却说白海豚的吻部是在救助时就受了伤。而最近的媒体采访中，动物园又说是在2013年海豚自己玩水管而意外受伤。动物园如此前后不一的解释实在让人无法信服。海豚情感需求丰富，国外已有曝光海洋馆给鲸豚动物喂食人用的抗抑郁药。海豚长期严重抑郁的话，可是会自残的动物。

2013年，曾有保护机构目睹海豚pinky疑似自残，冲向池边再翻身直插池底。专家指出这可能会让海豚得内伤。

（分享香港鲸豚保育组织“豚聚一家”的短片---《Pinky的一生》）

南宁动物园解释中华白海豚的受伤只是“意外”。同样是意外的还有，在2008年，一头大象在当天的表演结束之后，推倒驯象员，用脚踩他的腹部。

2、中华白海豚在被“救助”后，环境不适应，半个月时间里没有进食，对球也不感兴趣（点击查看）。然而在经过4年后，南宁动物园开始让它登台表演。除了动物园门票50元之外，在表演场上主持人还极力促销海豚气球等玩具，及合影项目。

3、海豚表演项目仅为娱乐性质，绝非为了医疗目的的行为训练。

南宁动物园在最近的媒体采访中回应，海豚并不是在表演，而是为了医疗为目的的训练。

海豚吻部顶球投篮、转呼啦圈、拉动乘有游客的皮划艇，尾鳍拍球，高空跳环、顶球等表演内容，并没有对应的医疗操作，这不过是惊险刺激、哗众取宠的娱乐杂耍。表演内容反而是在恶化中华白海豚的病情，牙齿已经开始脱落，吻端变形了！

以下视频是12月16日当天拍摄的中华白海豚表演的现场情况：表演即使开始了，老白在小小的生活池里兴奋了起来，激起水花，可能是因为终于可以有得吃了。一开场播放的《大海啊故乡》真是太讽刺啦！主持人介绍老白跟著驯养员学到了很多本领，比如打篮球，转呼啦圈，很欢迎游客等一系列编排出来的娱乐效果，而非介绍中华白海豚的野外生存威胁、生物习性等，更不是为了日常的科学饲养和医疗护理的行为训练！

这样的内容不是表演吗？和一般的表演有什么区别？游客会认为不是表演？

4、表演场的修建就是为了方便游客来看表演的，而不是为了更好的保障海豚的生存，更科学的展示动物。观众席位很多，能见到三个区隔开的水池，最大的就是中间的表演池，而两侧的小水池则分别是中华白海豚和瓶鼻海豚的生活池。生活池与表演池之间有隔挡，只在表演时或者“被采访时”，才会撤掉挡板，让海豚游到稍大些表演池活动。

5、动物园乱套用丰容一词，混淆视听。丰容是指丰富环境，尽可能让动物展现出更多的自然行为，满足他们的生理和心理需求。比如给猴子增加攀爬架，给大象提供可蹭痒会动的树桩等。这对于圈养野生动物是非常有益和重要的。但是通过口哨-食物的训练模式来迫使动物完成某项表演任务，这与丰容完全是两回事。海豚的食物应该靠猎捕，来自水里，而不是听到哨声后从天而降！

农业部已表示南宁动物园虽然获得了中华白海豚的驯养繁殖许可证，但并未获得经营利用许可证，是不可以表演的。广西壮族自治区海洋与渔业厅还尚未有处理结果的反馈。

继续呼吁南宁动物园作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，立即停止动物表演。


文章编号: d69ad7de4114a38e7122bb26d7853d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2017-12-21 广东中旅假日  其他 广东中旅假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513848150&ver=588&signature=gNSNS5WqBkN35i4FUtNpV5yI5V-IsWDNJmU-l6mKUGvmOvOB5Je6MatsxUub3EEh7AOY*FqFE17Uh*OFm49IOpnKdQjihasQWUUkxhsz6aToKQRM8NJMW9ntWcsLLzPK&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

------本社已依法购买旅行社责任险------

------建议客人购买旅游意外险------

咨询报名热线:

4008-633-639

扫描二维码关注更多新鲜旅游资讯！

联系我们

（总部）广东中旅假日国际旅行社有限公司

地址：广州市越秀区环市东路339号广东国际大厦主楼901室（周一至周五 8:30-12:00 & 14：30-18:00，公众假期除外）

联系人：

谭小姐 直线电话：020-29882999 QQ：2850925204

李小姐 直线电话：020-29882999 QQ：2850925197

冯小姐 直线电话：020-29882993 QQ：2850925195

Fax：020-87763332

（越秀区）

五羊新城门市部

地址：广州市越秀区五羊新城寺右二横路17号广东广告城1楼139房

电话： 020-87678980

（芳村区）

芳村门市部

地址：广州市荔湾区芳村荣兴路广东中旅假日地铺

电话： 020-37362460

（番禺区）

番禺洛溪门市部

地址：广州市洛溪新城如意路华进名苑三号

电话：020-34707511

番禺市桥东城门市部

地址：广州市番禺区市桥街德兴路278号

电话：020-34614838

番禺桥南门市部

地址：广州市番禺区桥南街南华路90号103

电话：020-84824611，84824622

番禺工业路门市部

地址：广州市番禺区市桥街工业路105号首层之二

电话：020-84829696、020-84829897、020-84829692

（南沙区）

南沙大岗门市部

地址：广州市南沙区大岗镇豪岗大道2号富华苑2期1010号首层

电话：020-34988488，28975018

南沙东涌门市部

地址：广州市南沙区东涌镇市南公路东涌段200号101

电话：020-34916691

南沙金洲门市部

地址：广州市南沙区南沙街金岭北路95号1017铺

电话：020-34933966

（增城区）

增城荔城门市部

地址：广州市增城区荔城街岗前西路21号首层

电话：020-82631166

增城沙埔门市部

地址：广州市增城区新塘镇沙埔大道28号西侧

电话：020-82956373


文章编号: 879d7654317cf2bd70117026d42cd49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (活动回顾丨记厦门海底世界走进厦门市演武第二小学开展科技节活动) 2017-12-21 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513857581&ver=588&signature=wWTAYsKQ7rsl2mmk9M5naOcDQtutGjYmESHvxC6sLRgwyn4TImrgLMvIWX1kjeQUg6hCKITn2KnqAzl94gJuCXsI70**4QH--Pkmr4PNnB8AwWaFoBgS*hi6fHJxJ5S7&new=1




2017年12月20日，厦门市演武第二小学迎来了2017-2018学年科技节，为了拓展同学们的课外知识，厦门市演武第二小学邀请了厦门海底世界科普宣传队前往校园，开展《海底仿生大师——章鱼》讲座。

仿生，就是模仿生物系统的功能和行为，在工程技术上加以改造后，为我们人类所用。仿生学，就是研究它的学科。而我们日常生活中熟悉的章鱼，也是一位货真价实的仿生大咖，让厦门海底世界的科普老师和同学们一起探究吧！

同学们有哪些熟悉的仿生案例呢？雷达是根据蝙蝠的什么特性发明的？响尾蛇和响尾蛇导弹有什么关联呢？侃侃而谈的科普老师抛出去的问题引发了同学们积极开动大脑，纷纷踊跃回答，回答正确的同学还能获得我们的小礼品呢！

一节课很快就结束了，而我们的科普老师在短短的一节课里面的迅速“俘获”了众多同学的心，合照的时候“墙裂”要求“要抱抱”，当我们要去别的班级开展另一节课时，更有很多同学依依不舍，可以说科普老师非常受欢迎了~

第二节课很快就开始了，我们来到了另外一个班级，在刚刚上课的那个班级的同学们宣传下，这个班级的同学们对我们的讲座充满了期待~

看科普老师这魁梧的身材~我们的小同学站起来回答问题的时候，科普老师还会耐心的俯下身子认真听他们的回答，看同学们和老师认真的表情，相信他们都受益良多。

听完讲座我们要复习一下学习的内容，有认真听讲的同学们都能回答出老师的问题，最厉害的同学就能赢得我们精美的海洋纪念玩偶~

两节讲座很快就结束了，看著同学们灿烂的笑容，厦门海底世界科普宣传队深感科普宣传的意义重大，接下来厦门海底世界还会不断努力，走进校园，走进社区，为大家带去精彩丰富的海洋科普，敬请期待吧~

厦门海底世界不仅讲座精彩，

现在，厦门海底世界还推出四大福利，

热爱海洋的朋友们赶紧看过来！

1

“鱼您相遇 狂欢双旦”趣味科普主题展

7种特色生物，带您寻找海洋中的“圣诞袜”

特展时间：2017年12月20日-2018年2月10日

精选七种海洋特色生物，

化身海底圣诞袜，

“鱼您”不经意邂逅在梦幻海洋馆里，

带给您不一样的圣诞惊喜！

2

办理年卡享特惠，前50名游客再送价值48元的海洋毛绒玩具！先到先得！

活动时间：2017年12月25日-2018年1月7日

活动期间，办理海底世界各种年卡，

前50名游客朋友不仅能够享受特惠价，

还能获得价值48元的精美海洋毛绒玩偶！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口凭有效证件：

①办理个人年卡，即可享受特惠价175元/张/年（原价225元/张/年）；

②办理家庭2+1年卡，即可享受特惠价350元/张/年（原价450元/张/年；

③办理家庭2+2年卡，即可享受特惠价430元/张/年（原价550元/张/年）；

同时前50名办卡游客可立即获得价值48元的海洋玩偶一只（数量有限，送完为止）！

详询：0592-2571867

3

购买家庭欢乐行优惠套票，每天前10名赠送厦门海底世界20周年纪念版台历

时间：2017年12月25日-2018年1月3日

活动期间，每天购买家庭欢乐行优惠套票的前10名游客，

即可获得厦门海底世界20周年纪念珍藏版台历一本！

连送10天，共送100名，数量有限，先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口：

①购买家庭欢乐行（1+1）套票，即可享受130元/套（原价140元/套）；

②购买家庭欢乐行（2+1）套票，即可享受200元/套（原价230元/套）；

4

参与微信活动，40张免费参观贵宾票周周送！

时间：2017年12月18日-2018年1月12日

第一步：关注厦门海底世界微信公众号；

第二步：在活动微信下面发表评论

活动微信请点击：

贵宾票免费送丨喜迎双旦，厦门海底世界福利大战第一弹！

（例：我想去厦门海底世界玩！）

第三步：待评论展示出来，邀请好友点赞~

活动内容：每周评论点赞数排行前10名的粉丝（以公布获奖名单时间的点赞数为准，每周一公布上一周点赞排行榜），每人可获得厦门海底世界的免费参观贵宾票（价值90元）一张！数量有限，送完为止~

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: a0f596814adc53963d6bdea514091b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (2010-2015年台湾海峡西海岸鲸豚搁浅、误捕、和救护的概述) 2017-12-21 海洋学报英文版  其他 海洋学报英文版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513844695&ver=587&signature=zFjEms9a5s6U3KE7pWPYjn1GSbL1zEm6sm3hnwn6eTLOM31MLvcwroYdnhsM6wsuqo2BLvO9BB-6Lq7A-ngtXq3UyBDCzIT2nttdJgqOu9B34cQas5AfoBLJRtEpUQs9&new=1




An overview of cetacean strandings, bycatches and rescues along the western coast of the Taiwan Strait, China: 2010-2015

Abstract:

The analysis of cetacean strandings can provide fundamental information about species diversity and composition in a particular region. The present study collected and analyzed cetacean strandings, bycatches and rescues along the western coast of the Taiwan Strait, China, from 2010 to 2015. In total, 48 records, including 37 strandings, 8 bycatches and 3 rescues, involving 13 known species were collected. Among them, Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) and finless porpoises (Neophocaena phocaenoides) were the most common species, consisting of 31.3% and 25%, respectively. Notably, 10 out of the 48 (20.8%) records were collected from the Pingtan Island and included 3 species of Mysticeti and 4 species of Odontoceti. Finally, we compared the cetacean species composition between the western and eastern coasts of the Taiwan Strait; 31 cetacean species occurred in the Taiwan Strait, indicating a relatively high cetacean diversity in this region. Systematic field surveys are urgently needed to explore the cetacean species composition, population stock and the related habitat status in the Taiwan Strait, which may improve conservation management in the future.

Key words:cetaceanstrandingbycatchrescuespecies diversityTaiwan Strait

ZHAO Liyuan,ZHU Qian,MIAO Xing,XU Min,WU Fuxing,DAI Yufei,TAO Cuihua,MOU Jianfeng,WANG Xianyan. 2017. An overview of cetacean strandings, bycatches and rescues along the western coast of the Taiwan Strait, China: 2010-2015. Acta Oceanologica Sinica, 36(12):31－36


文章编号: 88881061e818ac1715c602cc096aa35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！) 2017-12-21 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513836803&ver=587&signature=a-yfRaPHz-4bVMk7m7V3wcyc-zrLSt*DJnvOU*pVpSpssqM*dpnyaaHNIc1RDO73pYobso*w2sEiIA4aLpcabnWRet-G9jlJNQz6mIZpM3SOFr0d8Fqp57iP3J1buj9e&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验


文章编号: 95aad509a14c8a23e95cb14a1dd04d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸-高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2017-12-21 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513833837&ver=587&signature=Ha4MjEKJ8sIiufmGazgWfaymUZwfv*Yq7A0bUVkpKoey3DymtqIXZQeDMn877ooNfUKa7ibyviuqNidIR-rb-BgYFUX5Q7LbQaoRnWCXO*4wZt4l-sCP2jt6VgIk1QRJ&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 6474346704e86be431714233601f54e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【梦幻圣诞在海洋】?199玩转珠海长隆海洋王国圣诞夜场,浪漫的钟声就在耳边！!) 2017-12-21 珠海吃喝玩乐行  其他 珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513830057&ver=587&signature=SBqZ9XbijiP7LGI2kQJKGjoM1tnap8Ohvh7C1kxfYjp4rE6nbG18VO-HyqKScAaBXvS35OOtcd9fv6rd8RbUzZ1D*63sDW2*7leKK6KujK0Ck5jSTkM9HAdGehpzBlOY&new=1




每临近12月

就有一种期待圣诞节的气氛

浪漫气息不自觉地萦绕

在冬季的空气中

带著小伙伴去哪儿好呢

或者你会说：

“最好是要多梦幻就有多梦幻！”

“又不想早起床，赶早团”

听小编的推荐，

来珠海长隆海洋王国吧！

夜场演出“梦幻圣诞在海洋”，

整个海洋王国的横琴海将

化身为一座星光城堡...

“梦幻圣诞在海洋”

圣诞夜

199元/人（12月11~30日内，指定日期使用）

跨年夜

250元/人（仅限12月31日）

订票须知：

1、费用不含：不含发票和门票以外的其它消费

2、票种说明：夜场全票是指1名1米（含）以上身高儿童或成人使用（梦幻圣诞在海洋活动票不分大小长者，一律同价）

3、预定时间：最迟需在游玩前1天21点前下单

4、预订说明：订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至珠海长隆海洋王国售票处取票或自助机取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

5、营业时间：16；00--21；00，活动期间16点后方可入园，闭园前2小时截止取票，请合理安排时间。（具体营业时间以景区当天通知为准！）

6、取票地点：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区

7、取票方式：以短信通知方式为准

8、有效期限：(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

9、退改说明：预订付款后不支持退改，过期作废。敬请谅解！

10、圣诞夜营业时间：16；00--21；00；跨年夜营业时间：18；00--00；30，请合理安排时间（具体营业时间以景区当天通知为准！）

11、景区地址：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

长按微信二维码购买

绚丽多彩的烟花汇演

每天晚上的烟花表演是一天之中最高潮的环节，烟花划过漆黑的夜，在空中变成一朵朵绚丽的花，最后消失在黑夜之中，漂亮的让你无法移开眼睛。

值得期待的圣诞节

12月8日起珠海长隆海洋王国将为你化身为浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。12月8日起，珠海长隆海洋王国有圣诞集市啦！王国的圣诞集市云集了圣诞老人屋，真雪玩雪屋，圣诞村邮局，笑脸屋，数不清的圣诞餐饮体验。在圣诞集市可以在真实飘雪屋中感受0度的梦幻，这里的飘雪场景真实得就像到了北方！置身飘雪世界之中，你可以在冰天雪地里尽情游玩，体验一把大雪纷飞的浪漫情景！圣诞老人已经在圣诞老人小屋等著大朋友小朋友们，你的圣诞愿望，可尽情向他倾诉。缤纷的灯光、特色的圣诞餐饮体验，人们可以感受欧洲古老纯粹的传统，和家人朋友一起享受美食，挑选创意十足的圣诞小礼物，过一个有冰雪、有文化、有温情的圣诞节！圣诞期间通过长隆官方渠道预定海洋王国门票更有特别优惠！

梦幻圣诞在海洋

圣诞老人、圣诞树、小精灵们，充满了圣诞节气氛

在浩瀚的灯光中时不时有流星划过，配合浪漫的音乐，谱写出恋人在星空下的浪漫唯美故事。

期待与家人分享温馨的你，与伴侣感受甜蜜的你，绝对不可错过“梦幻圣诞在海洋”灯光秀

浪漫飘雪圣诞尽海洋王国

漫天纷飞的飘雪，宛如北欧的浪漫天堂，洁白无瑕的旖旎和甜蜜，还有大量圣诞主题的装饰，让你和家人得到最纯粹最贴近欧美风格的圣诞体验。

今年的巨型圣诞树比往年更华丽震撼，不仅有美轮美奂的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

还布置了圣诞市集并营造出灯光隧道的效果，多彩的灯光配合梦幻的感觉。在槲寄生灯饰下尽情欢乐玩耍，得到爱神美好的祝福。

TEA杰出成就奖——海洋夜光大巡游

您还可和您的家人朋友在珠海长隆海洋王国奇遇海洋夜光大巡游是享受一场永生难忘的夜光盛宴。继今年4月海洋王国5D城堡影院获得TEA全球主题娱乐协会评定的“杰出成就奖”，11月，长隆海洋王国“海洋夜光大巡游”获得了TEA(在美国奥兰多隆重举行的国际游乐园和景点博览会(IAAPA Attractions Expo，简称TEA))颁发的特别成就奖。这个奖项标志著“海洋夜光大巡游”除了受到游客的喜爱，更受到主题乐园界的高度认可，体现跻身世界先进的夜间花车演出。

梦幻圣诞在海洋大型灯光秀

每逢圣诞，浪漫的气息就会萦绕在冬季的空气中。海洋王国2017年圣诞期间化身梦幻世界，给全家人温馨浪漫的圣诞体验。 每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

巨型圣诞树高达25米，比往年更华丽震撼，不仅有多彩夺目的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

跨年狂欢派对 等你来疯狂

12月31日20:30，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。除了夜场主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。除了超值的票价，还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

小编身边所有去过的朋友

对海洋王国的评价是相当高的

因为那有很多特别可爱的“奇妙的朋友”

并且数量巨大，种类特多，目不暇接

比如企鹅，就有好几种，两个大馆

再比如海狮，海豚都是一波又一波的

这波演完，那波又来了~

基本上所有水族箱

都是360°展示的，超牛

你不止可以看到陆地上

企鹅在卖萌发呆，跳水遛弯

还能在侧面看到企鹅游泳

北极熊也是，鲸鲨也是，非常震撼

各大场馆

这里的秀特别还特别多

有海豚秀、海狮秀、白鲸秀

还有5D电影和烟花表演

都非常精彩不容错过

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验

机动游戏

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片！

夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party！

下半场请高举双手迎接新年

一场迎接2018年的跨年雪飘飘落下

祝愿天下有情人终成眷属

and 6小时嘉年华派对开始啦啦啦！

星光舞会

在这里将会见证到王子与人鱼公主的动人爱情故事

顶

尖

表

演

一次看尽长隆横琴马戏国际表演

一只巨鲸鲨倒数

3

2

1

跟著节奏大喊吧！让扑通扑通的心释放吧！

这一场炫酷diao炸天的烟花

为2017年划上了一个完美的句号

最美的瞬间都用心记录下来了

一场守候了365天的集体狂欢

一场献给青春与激情的双重致敬

2018年！我来了！

园区参考地图

交通指南：

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆马戏酒店

自驾：

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转-广珠西线高速（南屏出口） -南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转-京港澳高速 -西部沿海高速（湛江方向，月环出口）-广珠西线高速（南屏出口）-南琴路-横琴大桥 -横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转-西部沿海高速（月环出口） -广珠西线高速（南屏出口）-南屏检查站 -南琴路-横琴大桥-横琴长隆

公交：

14路：凤凰北站—长隆站

86路：南屏科技园站站—长隆站

K10路：吉大总站—长隆站

K11路：香洲总站—长隆站

点击“阅读原文”立即抢购！


文章编号: 14990e27dcf203a8d74952d811ffe7d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2017年12月21日，全新第八代凯美瑞即将陆续到店发售！) 2017-12-21 广汽丰田南宁迅利江南店  其他 广汽丰田南宁迅利江南店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513853686&ver=588&signature=fN4as4C0aLFG2BTMT-L33HcRy*BvWZlgeg0U-APqFJ6u7T1cOY56HR33ZrYm44I3p2aWRkjw2ixd1eEOHzuw*1bTsz3tiilUr5RQFhd094xGianrlaCeetwhhxlMXHvC&new=1




天气提醒

迅利活动

圣诞优惠来袭！

暖冬惠养车，惠生活，惠享受！

圣诞机油惊喜优惠

活动时间：2017年12月17日-31日

活动车型：雷凌、致炫、致享

·预存机油586元送2年2万公里（先到为准）保养机油228*4=912元

·预存机油925元送3年3万公里（先到为准）保养机油228*6=1368元

·预存机油1295元送4年4万公里（先到为准）保养机油228*8=1824元

刹车系统免费检查

活动时间：2017年12月18日-31日

·冬季用车，安全驾驶，迅利丰田在12月推出免费检查刹车系统，让您安全出行更放心。

·刹车是汽车的重要系统之一，它工作在一个非常恶劣的环境下，如果这个系统出现故障，随时都会有危险，所以定期要对刹车系统进行检查和保养。

不得不知

自治区旅发委公布11月广西旅游服务质量公报

日前，自治区旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

河池市下枧河获2017年度“最美家乡河”称号

12月17日，首届“寻找最美家乡河”大型主题活动结果在陕西省西安市揭晓。广西河池市下枧河、陕西渭河、山东沂河、江苏丁万河、重庆璧南河、湖北汉江、甘肃疏勒河、广东韩江、浙江永安溪、福建木兰溪10条河流荣膺2017年度“最美家乡河”称号。

2017年南宁接待旅游人次首次破亿

12月20日，南宁市旅游业发展情况新闻发布会透露，2017年南宁市共接待旅游总人数预计为10792.89万人次，同比增长13%。这是南宁接待旅游人次首次破亿。

南宁地铁2号线开通纪念票册22日发售

南宁轨道交通2号线开通纪念票册将于12月22日发售，纪念邮册将于28日发售，价格分别为168元/册和100元/册，各限量发行5000册。

纪念票册的销售地点为地铁1号线会展中心站、新民路站、动物园站及2号线开通后的福建园站、明秀路站；纪念邮册销售地点为福建园站、明秀路站，每人限购3册。

南宁轨道交通2号线开通纪念票册以“新南宁，老记忆”为主题。乘客可于12月28日持收藏证书畅游南宁地铁2号线，并可加盖2号线各车站开通纪念章。

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。

汽车资讯

全新第八代凯美瑞价格公布，

17.98-27.98万元！

万众瞩目的全新概念轿车

全新第八代凯美瑞最低17.98万元起

全新第八代凯美瑞运动版最低20.58万元起

全新第八代凯美瑞双擎版最低23.98万元起

订车热线：0771-4889918

爱车课堂

汽车啔动后不要马上开暖风

汽车刚啔动的时候，机油需要一定的时间才能润滑到各个部件。如果这时开啔暖风，发动机内部润滑不够，摩擦阻力增大，导致发动机负荷过高，肯定会费油，但是大家普遍会误认为是暖风惹的祸。正确的做法，是应该在汽车啔动后，等3-5分钟，待水温升高后，再开啔暖风。

健康饮食

八大癌症“免死金牌”

1.胃癌“免死金牌”——大蒜。2.肝癌“免死金牌”——蘑菇。3.胰腺癌“免死金牌”——菜花。4.肺癌“免死金牌”——菠菜。5.肠癌“免死金牌”——茭白。6.乳腺癌免死金牌——海带。7.皮肤癌“免死金牌”——芦笋。8.宫颈癌“免死金牌”——黄豆。

健康运动

跑步指南

坚强是跑步的灵魂，马拉松也好，越野跑也罢，重要的不是你越过终点线的那一刻，而是这一路上你的坚强：面对众人的疑惑，你说我可以；面对看似不可能的目标，你认真对待；面对无数次的想放弃，你咬牙坚持。


文章编号: 1ac5bba61815b591093e76db75e249a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (海泉湾买1送1，珠海长隆￥329元，东部华侨城较场尾￥499/2天，元旦周边游抵玩精选！) 2017-12-21 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513824388&ver=587&signature=dpVuMk4W50t4XY5AOyWVlS9c*Wu1MifsG6Fqx5SFv0Sv3EFTD2JvwNQqzDAueDlERcHtby6AE4he70CirbbNftWWIEBClf5dbfELsKjPR*be6GW8vDLRI8eMIvIvY8W1&new=1




距离元旦假期只剩18天了！

虽然元旦连著周末只放假3天

然而仍不妨碍大家拥有一颗出去嗨的心~

贴心地为大家准备了适合短途游的目的地

想出去玩的速速看过来~

珠海海泉湾 跨年烟花晚会

和去年一样，珠海海泉湾度假区渔人码头娱乐中心舞台将会上演持续三个小时的跨年烟火晚会，届时，最斑斓的烟火、最时尚的舞蹈、最摇摆的歌曲、最激情的表演等等一切狂欢盛宴都会在这里开啔。

新的一年，不如放弃你的“佛系”生活，去海泉湾看场烟花，泡个温泉，尽情释放每一份激情和活力。

海洋温泉

由室内、外两个区域组成，有“南海第一泉”美誉，温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质。

现代欧式风格无边际温泉池，边看海边泡温泉

还有热带休闲风格

和中式园林风格

晚上时分的温泉会所，橘黄的灯光显得格外辉煌。

泳池

这里的泳池简直豪华，度假就应该有这种配置！

土耳其式的泳池

晚上还可以看音乐喷泉

神秘岛

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

里面有五大区：热情奔放的幸运大道区、惊险刺激的冒险丛林区、神秘诡谲的海盗城堡区、梦幻童话的美人鱼湖区以及海银滩的加勒比海岸区。

冰雪乐园

位于神秘岛内，展厅温度零下8度，占地面积1200平方米，用冰量达上千吨，使用的彩色灯管也有数千根。

展厅内将真实再现南极海洋生物、卡通人物等艺术冰雕。

住海泉湾维景酒店

酒店临海而建，有著鲜明独特的地中海风格。

深深浅浅的各色墙面、浑圆饱满的拱形堡顶，或凸现或内敛的方正造型，直逼自然的柔和色彩，到处都张扬著地中海式的别致与浪漫。

酒店客房宽敞舒适，将美景尽收眼底！

酒店周边的渔人码头依内湖而建，拥有美食广场、专卖店、电子游戏厅、各式酒吧、西餐厅等。

以上这么多的好玩之地，现在一次过全部玩

而且现在买一送一！

【跨年倒数 买一送一】珠海海泉湾度假区 无限次室内外海洋温泉 跨年烟花汇演 狂欢大巡游 住维景酒店 二天精选C

出发日期：12月31日

抵玩价：898元/2人

推荐理由：

◆入住：海泉湾维景酒店双人房或大床房（房型随机，不能指定）

◆海泉湾跨年狂欢夜活动丰富：

1、地中海狂欢大巡游—巡游队伍，随著让人兴奋的进行舞曲将人群吸引到了渔人码头，跳起古典的宫廷舞招手行礼示意问好。

2、跨年狂欢夜于渔人码头广场，有劲爆的摇滚乐、火辣的热舞、奇幻的魔术、有奖互动游戏，倒数共同许下美好愿望，开啔新的篇章

3、音乐跨年烟花汇演，五彩的烟花，在夜色里绽放，仰望星空，心中涌现无尽的赞美。

4、温泉区特色表演：趣味相扑秀、掰手腕大赛、谁是大胃王、茶艺表演，活动丰富。

去到珠海，嫌只玩一个地方太dry？珠海长隆海洋度假区就在维景酒店的周边啊，组队去浪~

珠海长隆 全新设施

珠海长隆国际海洋度假区集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物。

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

全新雨林升降塔

雨林升降塔，大小两个升降塔，一个是高25米的七彩花朵形状的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；

另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。

↓ 推荐线路 ↓

1人成团—珠海长隆海洋王国 全新开放雨林升降塔开啔云端新奇遇 “烟花汇演--海洋保卫战” 奇妙5D影院 一天

出发日期：12月31日、2018年1月1日

抵玩价：359元/人

推荐理由：

◆新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界。

◆看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像。

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演。

◆“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵。

◆飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过。

◆重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击。

◆帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅。

◆水母缸如梦如幻：海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色。

◆开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔。

东部华侨城×较场尾

如果珠海已经玩腻了，不如去深圳，先在东部华侨城的大侠穀来场刺激的冒险，然后再去较场尾挑一家民宿，听听海浪的声音，感受小资的慵懒情调。

△东部华侨城大侠穀

△较场尾很有特色的民宿

↓ 推荐线路 ↓

【游古城 玩扎染】深圳 东部华侨城大侠穀 深度游大鹏古城 亲手制作米饼 植物扎染 入住较场尾小资客栈

出发日期：12月30、31日、2018年1月1日（红色为抵玩价日期）

抵玩价：499元/人

推荐理由：

◆玩转东部华侨城大侠穀景区。

◆深度游览大鹏古城，体验不一样的古城历史文化，探访古迹

◆亲手制作米饼，追忆儿时的味道

◆植物扎染DIY，尝试用各种天然植物和天然布料产生神奇的化学反应，获得不同的色彩。

◆入住较场尾小资客栈。

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: 4044f5f5ec53fd20b92341a49b304c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-21 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513832370&ver=587&signature=YRRg0sLJBacm8pmY-v2CcysJi7XjNgzbagtP14lqH-sdC1UnkpfvM*2raO1qoVQ-4lgLhIPQeJGU1AxGtI*A1drX7-FMtst-*Mv01mhYQaMplktzap8yxXeZJJQNsnUa&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 4903bfbc377b0a4c91353dd3356fd84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-21 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513794564&ver=586&signature=1iPDu7VnXRZqaAXMiRgakbOkmF8vMLfLuOhXO6AEvMJnhI9C*dvifSOSFAI0RuYBIkaD8YMqBkkwQ6VyrWADHCDLL3AF-*DCqMtiqgX3nyduA31OSjpTiRPpaB3s-Rec&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: cc550e057b1f0f459d8141202e0bfaf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【周末】 奥森、颐和园观鸟活动) 2017-12-20 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513831784&ver=587&signature=-3uRvGaZ*w6hiyeLvfKlaoAHLYkogZd5eRfotwaQPoOdYfmB*RLjtd2h5wZbIqc*Hqrfpa7K494JO9nteH1KnT48-hkWF8uRK9IAqKH3BpZEQr8QiQWcazEvkobywS87&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

北京奥林匹克森林公园鸟类导赏活动

时间：2017年12月23日（周六）

上午8：30-11：30

地点：北京朝阳区奥林匹克森林公园南门

费用：免费

报名方式：点击文末阅读原文填写问卷报名

北京颐和园鸟类导赏活动

时间：2017年12月24日（周日）

上午8：30-11：30

地点：颐和园北宫门

费用：免费（颐和园门票自理）

报名方式：点击文末阅读原文填写问卷报名

Tips

1、请参加观鸟活动的朋友们注意避免穿著鲜艳抢眼的服装，衣服颜色最好是灰、黑、蓝等与环境相近的颜色。色彩太鲜艳会吓跑鸟儿们的哦~

2、尽量不下水，不接触鸟类的粪泄物。勿投喂，惊吓鸟类，做一个文明的观鸟人。

3、关注当日天气预报，做好防晒或降雨准备。如果遇大雨，导赏活动将自动取消。

4、观鸟过程请耐心等候，也许下一秒就会有惊喜呢!

5、如您需预约飞羽进行非常规导赏或您需要定制观鸟导赏团，请您给飞羽微信留言或者直接联系各地飞羽，也可与KK联系（13902385048）

导 赏 回 顾

北京飞羽 奥森

9日在奥林匹克森林公园的活动是我们参加的第一次观鸟活动。最初我们还以为湖上的是鸳鸯，后来经导赏员介绍才知道是绿头鸭。远处还有苍鹭，用望远镜看，很清晰。观看它们一举一动，很有趣。

就这样一路走著，看著，一个上午匆匆过去了。记录说，我们看到了十多种鸟。颇有收获。

从来没有这么仔细、长时间的观察自然，感觉很好。还了解了观鸟的意义，了解了鸟类和环境的关系。

(家长 陈春卉)

北京天气有些转冷，但是丝毫不影响大家的观鸟热情。今天收获满满。除了晒太阳的绿头鸭、苍鹭，枝头上的白头鹎，以及飞来飞去的喜鹊之外，我们还看到了太平鸟、大麻鳽、黑水鸡、大斑啄木鸟等近20种鸟类。

记录几个本次观鸟活动的小高潮：

1. 两次观测到黑水鸡。第一次观察黑水鸡比较远，但是可以看到两胁以及尾羽部分的白色，第二次发现黑水鸡距离则近得多，我们通过双筒望远镜就可以看见它红色的嘴巴以及尖端的黄色了

2. 大斑啄木鸟与灰头绿啄木鸟。大家一起美滋滋地观察它的鲜艳的红屁股以及翅膀上的白色斑点。灰头绿啄木鸟则是我们的小游客发现的。灰头绿从树上跳到水边，后来又飞到远处的树上觅食，我们一路追逐著灰头绿啄木鸟，最后看它远远飞走了~

3.太平鸟。行程差不多进行到一半，周围的鸟也少了很多。大家也有些累了，树上有几只鸟看一下吧。哇！是太平鸟！大家一阵欢呼！拿著双筒直勾勾地盯著它们，生怕跑了。因为距离很近我们可以很明显地观察到它深栗色的脑袋，黑色的贯眼纹，一簇威风凛凛的羽（呆）冠（毛）。

4. 行程最后的棕头鸦雀。一路上一直听著棕头鸦雀的叫声，却没有看到一只，本来有些遗憾。最后竟然在不到一米的灌丛里看到了一群可以直接肉眼观察的棕头鸦雀，我们静悄悄地看著这群乒乓球大小的“驴粪蛋儿”。

( 志愿者 张炳华)

2017年12月9日，我第一次带孩子参加飞羽组织的奥森观鸟活动。北京冬日的寒冷也挡不住孩子们观鸟的热情。五位鸟导年轻漂亮，朝气蓬勃，不由得使我想起自己的大学时光。

一上午我们走走停停，鸟导们不仅有敏锐的眼睛发现鸟，当我们不能百分百确认鸟种时，鸟导们先是讨论，再现场求助导赏群里的大佬，孩子们则积极查询图鉴。待确认后鸟导们会仔细给孩子们讲解它的细部特征。

喜鹊5、绿头鸭60、苍鹭10、白头鹎8、黑水鸡4、灰喜鹊1、乌鸫10、珠颈斑鸠3、大斑啄木鸟1、红尾伯劳1、红尾鸫1、太平鸟2、水鹨1、灰头绿啄木鸟1、棕头鸦雀1、大麻鳽1，一共16种。

对于我个人来说，今天有幸借助单筒，清晰地看到漂亮的太平鸟和大斑啄木鸟、小巧的白头鹎和水鹨，兴奋不已。路遇很多摄影爱好者，在小溪边等待拍摄红嘴蓝鹊，听说是前一天有人在那里看到过红嘴蓝鹊的身影。还有一位大叔带著单反近距离拍到灰头绿啄木鸟，给我们团队“炫耀”啊，我们纷纷用手机转拍。我突然感觉喜欢上了观鸟 ，感受到鸟类尤其是今天看的较多的林鸟的灵性，它们与人类都是大自然的一部分，虽然没有语言交流，但是距离如此亲近！

儿子平时每周参加学校观鸟社团，我则是赤裸裸的初学者，通过今天的活动，我认识到:家长简单地陪著孩子，与参与进来和孩子一起看特征查图鉴做比较，真的大不一样。后者更能带动孩子的学习兴趣，同时孩子在参与讨论的过程中，能习得一些学习方法。孩子也能感受到自己喜欢的事情父母也关注也在做。

（游客 李晓霞）

北京飞羽 颐和园

挨过前一天的大风，我们终于盼到了一个好天气。17号一大早，飞羽志愿者和五个家庭一起进入颐和园观鸟。平日叽叽喳喳，十分热闹的万寿山，今天却分外安静，不过观鸟经验十足的小朋友们还是听到了远处山雀的依稀叫声。一路上与我们相伴的还是大群的灰喜鹊，天空中还偶尔飞过小群的鸫，直到一行人走到北如意门附近，才迎来了一个小高潮。一群黄腹山雀在离我们很近的松树蹦蹦跳跳的觅食，在早晨的阳光下分外鲜艳；河边五米以内的柳枝上竟还站著一只翠鸟，它给足了面子，让大家在单筒里看了个够；河边的槐树树叶落尽，我们还用单筒扫到了一只少见的黑颈鸫。

在耕织图景区，我们看到了大斑啄木鸟和非常老实的星头啄木鸟，不仅飞羽游客清晰的看到了它们，许多路人甚至也驻足欣赏。除此之外，我们还见到了在枝头停歇的丝光椋鸟和燕雀。昆明湖绝大部分水面已经结冰，所以我们合影之后就直接到团城湖看秋沙鸭。普通秋沙鸭比上个月多了不少，在水中欢快的游弋，在湖边向游客分发折页和小礼物后，大家便解散自由活动了。我们与两位小朋友原路返回的路上，幸运的看到了一群戴菊。苍翠的柏树间一抹鲜艳的亮色，一定给大家留下了深刻而美好记忆。

（张谦益）

本文转载自飞羽

青禾精选活动

【圣诞】 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 7f4594fd596d2601ce7486e978c20bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (12.23 透过镜头，揭秘“无人地带”的野生动物世界 @中国园林博物馆) 2017-12-20 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513860265&ver=588&signature=SK8Q-A139*oI03HHHWa8jr3y2GTXglcwyBo4UZTwZ**WUikENHYNWuc83wws330wZ1-KUFpy5RZr0kohqGvbmxU-XvUWdmlJmaGnX6CfMLRunTzEqek1Z5zSK4IbY2hV&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

在我国广阔的土地上，点缀著云南白马雪山中无人问津的原始森林，及“生命的禁区”可可西里等人迹罕至的地带，那些地方自然条件恶劣，却是野生动物的天堂，滇金丝猴、藏羚羊等濒危动物栖息于此。

人与自然的和谐共处，离不开保护生物多样性，维持生态的稳定。那我们要怎样去保护野生动物，保护我们共同的“母亲”——大自然呢？

12月23日（星期六），由北京园林学会主办，中国园林博物馆、北京植物园协办的专题讲座将在中国园林博物馆多功能厅举办。本次讲座主题为《野生动植物摄影与自然观察》，将邀请“野性中国”工作室创始人，国际著名摄影师、著名环保人士奚志农带领观众朋友们一览镜头下的大自然，走进野生动物的世界。

主讲人介绍

奚志农，多年来一直致力于中国野生动物的拍摄和保护，实践著用影像保护自然的信念。在这一信念的指引下，他将鲜为人知的滇金丝猴展现在大众面前，并由此保护了它们栖息的一片原始森林；他首次报道了藏羚羊被大肆猎杀的危机状况，促进了国内外公众对藏羚羊保护的关注；他创办了“野性中国”工作室和中国野生动物摄影训练营，进一步壮大了用影像保护自然的队伍。他在2010年被英国户外杂志评为全球最有影响力的四十位自然摄影师之一，也是第一个在野生生物摄影年赛获奖的中国摄影师，还是目前唯一入选“国际自然保护摄影师联盟”(iLCP)的中国摄影师。

讲座内容

主讲人奚志农不仅具有超一流的摄影技术，更值得敬佩的是他对大自然的博爱和艰苦地付出。讲座中，他将用精美的照片和生动的事例为观众朋友们讲述滇金丝猴、藏羚羊等野生动植物资源的珍贵，并结合自身长期在大自然中拍摄、观察野生动植物的经验，与观众朋友分享如何观察大自然，保护大自然等理念。

摄影：奚志农

注意事项

讲座题目：《野生动植物摄影与自然观察》

讲座时间：12月23日（星期六）9:30-11:00

讲座地点：中国园林博物馆 多功能厅 （请提前10分钟签到）

报名条件：限12岁以上摄影、园林文化爱好者

报名方法：关注中国园林博物馆官方服务号“中国园林博物馆”，点击菜单“活动”-“活动报名”，进入具体活动界面进行报名。

温馨提示:

1、收到“中国园林博物馆”服务号系统推送的“报名成功通知”即为报名成功。活动报名成功后，无法取消，请您合理安排时间，按时参加。

2、讲座地点为一层多功能厅，请您注意讲座时间，提前10分钟入场就座。

3、讲座开始后，请保持会场秩序，将手机调至静音状态。

4、园博馆实行实名制入馆，请您在参与讲座前提前携带有效身份证件换票入馆。

中国园林博物馆更多活动：

12.23活动招募丨许以一缕幽香 共度冬至雅集，上下午各一场，焚香静心，体验古代文人雅士的园居生活，12岁以上

12.24讲座招募丨《西洋楼景区探秘》将于园博馆开讲

开馆时间：9:00-17:00 15:30停止入馆

*园博馆已实行实名制入馆，请您携带有效身份证件入馆参观（学生请携带学生证）。

*园博馆作为北京市中小学生社会大课堂资源单位，长期开展各类园林主题校外教育活动，欢迎北京市中小学生持“北京市中小学学生卡”（天坛背景，无照片）到馆内中央大厅游客服务中心进行刷卡登记。

游客服务中心咨询电话：010-63915025

园博馆倡导绿色出行，推荐您乘坐地铁或公交前往参观：

地铁路线：地铁14号线至园博园站，换乘专55路公交车至正门下车。

公交路线：乘坐327路、385路、951路至芦井站下车，向东步行5分钟即到。

本文转载自微园林

青禾精选活动

【圣诞】 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 4660ab9b10744ad636a14fd410ca230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2017年12月20日厦门夜宵新闻) 2017-12-20 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513783019&ver=586&signature=h3XeAlJlHFpKTUGG*nxQe0JY0JuEXuO4284q43hKhHpumiXpFifODilf*-12UTlt3jHvqEqsVkc*15oa9qJUvzfsvVC0*-7gYDoMBIg9Vtn71xYLoWOWW6MffdEgkIle&new=1




今日 | 农历十一月初三 星期三明日天气：一下子从床上跳起来是什么感觉？

心情 |寄言摄生客，试用此道推。

1|今明两天晴冷干燥北风劲

今明两天，厦门维持晴朗天气，昼夜温差会进一步加大，市区夜晨最低气温在9℃至10℃，午后最高气温为18℃至19℃。后天冷空气影响减弱，暖湿气流趁势而动，云系会有所增多，气温也会出现小幅回升，夜晨的寒意会有所减轻。

2|文化遗产活化再利用 鼓浪屿做法广受赞赏

鼓浪屿申遗成功后，如何以更高的站位保护鼓浪屿，人们仍在不断求索。近日，由市委常委、宣传部部长叶重耕带队，相关部门负责人和业界人士组成代表团赴香港，参加“2017年内地、香港和澳门历史建筑活化再用研讨会”，期间收获了宝贵的遗产保护利用先进理念与各地经验。

3|绘就新蓝图 孕育新希望

车水马龙的324国道穿镇而过。国道以南，产业园区已然崛起，一条条交通大动脉纵横交错；国道以北，新兴高新技术产业基地的蓝图正在绘就，蓬勃在望。作为同安的东大门，伴著十九大的东风，洪塘镇在新时代的征程中，孕育著新希望。

4|24日起长途汽车站预售元旦车票

昨日记者从厦门特运集团车站管理有限公司获悉，12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售明年元旦车票。据了解，明年元旦期间厦门所有长途汽车站车票，预售期由平时的5天调整为7天，即12月24日预售12月30日前车票；12月25日预售12月31日前车票；12月26日预售明年1月1日前车票；12月27日预售明年1月2日前车票；12月28日预售期递减一天，12月29日起恢复平时五天预售。

5|就在今天，厦门港集装箱年吞吐量突破千万标箱！

今日，厦门港迎来发展里程碑事件——2017年集装箱吞吐量突破1000万标箱！至此，厦门港成为我省首个千万标箱级国际强港。今日的起吊仪式现场，选择在海沧港区嵩屿集装箱码头，这是全球目前接待能力最强的码头之一。

6|厦门长途汽车站周日起预售元旦假期车票 预售期改为7天

继元旦火车票开售后，本周日起市民也可以购买元旦长途汽车票了。12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售元旦假期的车票。厦门长途汽车站各车站将元旦车票的预售期由5天调整为7天。

7|外地男子入赘厦门 因一姓之差征地补偿少了一万

阿强从外地来厦。2006年他与海沧某村民小组姑娘小燕登记结婚，并将户口迁入了小燕所在村民小组。2014年该村民小组的土地被征用。为分配征地补偿款，小组制定了分配方案，并举行了村民代表会议，通过了该方案。对于新增人员的认定，方案中载明：“‘二女户’招婿入赘的情况下，入赘人员的子女与本户同姓的，入赘人员可分配54000元新增人口款；未与本户同姓的，发放44000元。”一姓之差就少了10000元？阿强不服。几次交涉未果，阿强提起诉讼。

8|厦门同安同集路小货车与摩托车相刮 骑手当场身亡

据@厦门广电： 今天上午8点半左右，在同安工业集中区门口的同集路上，一辆小货车与一辆摩托车相刮，车祸中，摩托车骑手当场身亡。事故具体原因相关部门正在调查。

9|厦门地铁 1号线本周六试运行！购票全攻略来了

据厦门旅发委：12月23日，厦门地铁即将试运行啦！近日，厦门地铁APP内测版也首次曝光，在手机上购买电子车票，支持支付宝等支付。乘车直接刷APP上的二维码电子车票即可检票进出站。手机买票、刷手机乘地铁，超方便，超快捷！

10|又见白海豚！今早网友演武大桥观测到一群白海豚

网友@伍堂黄硕武 发微博称，今天(20日)上午7:50，演武大桥观测到中华白海豚，群体共四到五只，一只灰黑色体形硕大，三四只白色较小。[憧憬]还有亲也看到了吗？

11|地下通道黑漆漆 行人心里直发毛

昨日，记者搜街发现，莲花五村通往莲花二村的一条地下人行通道，通道里面没有通电，即便白天行走也是黑漆漆一片。这个竣工时间为2015年的人行通道，项目尚未移交，至今还未通电，给市民通行带来了不便。

12|厦门直飞台中航线昨开通，前三个航班有促销活动，往返票价500元

市民和游客从厦门去台中，一般是走小三通和中远之星客滚轮。昨天起，远东航空开通了厦门直飞台中、高雄的航线。目前，台湾远东航空官方网站等已开通订票。厦门往返高雄/台中航线往返票价平时大约在人民币七八百元。前三个航班，公司推出了促销活动。12月19日、22日、26日，航班的往返票价为人民币500元（不含税）。厦门往返高雄、台中航线每周二、周五执飞。高雄-厦门航班6:55从高雄起飞 ，8:35抵厦；厦门-高雄航班14:50从厦门起飞，16:15抵达高雄。厦门-台中航班9:35从厦门起飞，11:05抵达台中；台中-厦门航班12:20从台中起飞，13:50抵厦。

13|厦门五联疫苗断货 医生建议结合接种

给孩子接种五联疫苗，没想到因为缺货最后一针无法接种，有的家长只好带孩子跨城接种。昨日，记者从我市几个社区卫生服务中心得到证实，我市五联疫苗已断货，但医生也同时提出了补救的办法，即结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

14|中山公园儿童岛今起正式迎客

今日上午，中山公园举行90周年纪念活动。改造后的儿童岛、动物园及中山公园史迹馆也正式对外开放。记者在现场看到，园内的儿童岛和动物园的入口都设置了人流监测系统，显示“今日入园人数”和“当前在园人数”。备受市民关注的儿童岛，设置了两个主出入口，每个游乐项目都配有工作人员，还设置了相应游玩规则，标明注意事项等。游乐项目有体能魔方、小房子乐园等。

15|厦门蜘蛛人寒冬擦窗4小时高空作业仅赚150元：票难买也回家过年

12月20日，福建厦门观音山的海风又大又冷，“蜘蛛人”蒲师傅和工友借助吊索，清洗大厦玻璃，连续4小时的高空作业仅赚150元，师傅们真的不容易。他说过年想要回家看老人孩子，但是买票很难。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: dfa06f4cb7e784dc46ca1cb41859a47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (新买的路虎被动了手脚，最后4S店这样处理......) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-j7FnXAAhWBfPDRmIol5Tzb2AMr39PCqzv4pRTYYQ7K48zy-y-ot19039vI6OeIUw=




新闻在线

news

南宁：新车被动手脚 4S店称正常调整

如果一辆还没提走的新车被4S店的工作人员在没有提前告知车主的情况下，私自进行拆装调整，我想无论是哪位车主，肯定会非常恼怒。 南宁市的付先生，就遇到了这样不可思议的事情。

今年11月份，南宁市的付先生花了三十多万元，在广西鸿达易通汽车销售服务有限责任公司购买了一辆路虎揽胜极光越野车。前几天，付先生跟爱人到4S店办理提车手续，在检查车辆的时候，付先生发现了问题。

车主 付先生

就是发现它那个左前轮的翼子板有那个拆装过的痕迹，我不知道它是出现过事故还是什么碰撞或者什么。

在付先生的询问下，汽车销售解释说，新车回到4S店后有一个新车检测环节，他们的工作人员是正常对翼子板进行拆装调整，但是对拆装的原因，销售说得模糊不清，这让付先生更加担心起来。而付先生从汽车厂家那里了解到，4S店的工作人员私自拆装新车是不合规矩的。

车主 付先生

当时我打电话到（厂家）客服那边，客服是说他们（4S店）只有销售权跟售后，是没有权力去维修这种（新车）拆装什么的，整体改动。

那么，4S店的工作人员为何要对一辆新车进行拆装呢？昨天下午，在4S店的停车场，记者见到了付先生的新车，销售打开引擎盖后，记者看到左前轮翼子板固定位置的几颗螺丝钉明显有拆动过的痕迹，还有部分油漆磨损。销售说，平时新车都是检查一下电瓶、线路、大灯等是否正常，而拆开翼子板检查的情况，他也是头一回遇到过。

非正常拍摄 4S店 梁销售

其他新车也不会拆开检查是吗？怎么可能会拆开，拆开干嘛，谁会拆这些。那这个车怎么会被拆过呢？不知道，你就不用问我这些了。

在记者坚持下，我们见到了4S店的销售麻总监。麻总监说，因为付先生新车的车门与翼子板的连接处过于紧密，开关车门的时候会有摩擦的异响，所以售后的工作人员才对翼子板的位置进行了调整。

非正常拍摄 4S店销售总监 麻大锐

就是说（翼子板与车门连接处）这里，如果我要调节，肯定是（翼子板与车门）这两个碰到，不管你是调这块，还是调这块，还是调这一整块，相对于说分两部分，（翼子板）部分跟（车门）部分 ，肯定先选（翼子板）部分。

随后，麻总监给付先生看了售后工作人员对翼子板拆装调整的记录。麻总监说，拆装翼子板不会影响到车辆的安全性能，不过，对于没有提前跟付先生说明情况，他们也表示了歉意，并提出了补偿建议。

非正常拍摄 4S店销售总监 麻大锐

是我们没有跟你（提前）说这个情况，其实（确实）我们做得不对。我额外跟厂家申请两次（车辆）保养给你，必须在你的质保期内用完，基本保养。

车主 付先生

我觉得那个销售经理给出的方案跟解决的办法还是可以，等于说送了两次常规保养，基本上经理的态度还是可以（接受）。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 钟俊维 孔德捷 实习 蒋伊 莫扬娇

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 3c8b3295353133ab8ed07f4a8be944ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (套路！大学生去应聘模特，先交钱~) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-iikI9IwSE89qUM4cXckvaoEy9frW7GVZHHcmitaWrkia9oT*wofAVqKMSmle2FHk=




新闻在线

news

南宁：要当模特先交钱拍照 招聘骗局再现？

在很多人的印象中，模特工作既优雅，薪金还不低，于是成了一些帅哥美女的向往。刚来南宁上大学的小梁也是这么想的，前段时间，她去应聘一家文化传媒公司的模特，还别说，真选上了，可随后发生的事却让她觉得自己被套路了，咱们来听听。

前不久，刚上大学的小梁在网上看到广西某文化传播公司招聘模特，收入非常可观，于是她动心了。

大学生 小梁

主要是拍摄婚纱为主，薪资方面他就是说最低 ，能接到300块一场，最高的话有可能上千这样子 。

经过面试后，小梁获得了上岗资格。不过，这家公司随后提出了一个条件，要求她先交680元，制作一张有身型数据、签约公司及个人美照等信息的卡片。

大学生 小梁

成本包括，一个是拍摄模卡，一个是化妆的，出镜活动的费用。 交了之后他说，只要你有时间，就是可以过来（免费）培训的，没有时间规定。

谁知道，交了钱、接受完一周的培训后，就再也没有下文了。后来小梁还发现，公司还有很多人跟她的遭遇一样。大家怀疑这是一个骗局。

【要当模特先交钱拍照】记者暗访：不少应聘者都交了钱

随后，记者在网上找到了这家文化传播公司的信息后，以应聘者的身份去到了位于朝阳路上的办公地点。一走进去，记者就看见这家公司的办公场所是一间规模不大的工作室，摄影棚里摆著几套服装，还有一个简单的化妆台，模特培训区就在大门旁边，新来的应聘人员基本都在前台员工视线范围内，并且不允许随意走动。记者以应聘平面模特为由，接受面试。

非正常拍摄 公司应聘者

他这边主要是教什么东西啊？平面跟T台之类的。那要上多久？看你自己有时间过来。要交钱吗？要拍模特卡980 元。

【要当模特先交钱拍照】网上屡见投诉 应聘还得多加注意

记者随后以需要考虑一下为由离开。不过，当记者以这家公司的名字为关键词在网上进行搜索后发现，今年9月，一名女大学生交了拍模特卡的费用后，还另外为一次性化妆用品买单，女大学生觉得被骗，要求退款，但无功而返。而这个月初，又有一名大学生质疑这家公司交了钱后没有安排任何活动，而最后要求退款也是无功而返。对此，律师给出了忠告。

广西广合律师事务所 律师 蓝思云

先去工商查询一下这家公司或者说个人， 是否有进行工商注册登记，看看经营范围是否和当初许诺你的 ，就拍了这个“模卡”之后， 是否能给你提供网络直播或者说是影视拍摄、模特录演之类。

多说几句：除了律师的忠告之外，还有一点大家是要记住的，任何正规的企业公司招聘，都是不会要求应聘者缴纳所谓的拍照费、服装费的，这是有法律规定的。如果大家再碰上这样的招聘公司，千万不要相信。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 《新闻在线》

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: d8a8cc1d4af3bb2b8797f12a2946ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (车上有小孩，还直接撞车强行冲卡！柳州这段视频心惊肉跳~) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo81aLyd*lZvbX27cKqPkJNbtPC0y4T4lZW2533LbhCMT1dH1Ibp2l0bBjoWxu0Eq4w=




新闻在线

news

柳州：小车闹市强行冲卡 车流之中危险“突围”

昨天（12月19日），很多柳州市民的微信群和朋友圈都被几段同样内容的小视频给刷屏了。视频内容是一辆小车在拥堵的车流里为了突破交警设卡，前冲后撞，几经周折，最后冲出拦截跑了。那么，这辆车的驾驶员为什么要在闹市区做如此危险的举动？交警部门对这起事件的处理又是什么结果呢？

事情发生在下午四点多，事发当时，柳州市交警支队柳南大队的民警通过监控锁定了一辆涉嫌套牌的白色小车，并通知路面民警在城站路二级站路口附近设卡拦截。

柳州市交警支队柳南大队事故中队中队长 张荣青

叫当事人把车窗放下来的时候他不放 就强行冲卡

白色小车驾驶员通过反复倒退、前进，撞击周围车辆的方法，试图在车流中撞出一条路来逃离现场。尽管路面交警立即采取了强制措施，但他还是撞开了右前方一辆出租车，逃离了现场。

【小车闹市强行冲卡】小车涉嫌套牌 嫌疑人已投案自首

白色小车继续逃逸了三百多米后，在城站路后段停在了路边，可交警赶到时，车上的驾驶员和乘客都已不知去向。调取了监控后，交警发现车上的两名女子带著一个孩子先下了车，接著驾驶员下车翻过隔离栏往另一方向逃窜。几经周折，昨天晚上，交警终于联系上了当时的肇事驾驶员。

柳州市交警支队柳南大队事故中队中队长 张荣青

就和他说了这起事件的利害关系 还有做他的思想工作 当天晚上十一点的时候 他就主动和我们说要过来投案自首

目前，公安机关正在对他进行审讯，并对这起案件做进一步的调查。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |刘嘉 柳州台 陈三玲

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 598b62867c478c9f27df22411ea0d971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (这伙人非法跨省转移倾倒危废物到广西，今天挨审判了！) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-6NgGjgRHteB50gxW7ZXJdoeJO*DaD*SIYDv5rGtGBLE*hYY1*CvOGIyZOKu8g08M=




新闻在线

news

贺州开庭审理：一涉嫌跨省非法处置危险废物案

党的十八大以来，广西上下大力推进生态文明建设，积极营造山清水秀的自然生态。然而，最近一年来，广西多地接连爆出的多起危废物非法跨省转移倾倒事件，给当地生态环境带来极大威胁，也让群众十分揪心和愤怒。今年六月至八月下旬，我们《新闻在线》独家报道了来宾多个县市区、贺州信都镇发生跨省非法倾倒危险废物事件。今天（12月20日）上午，一起涉嫌跨省非法处置危险废物案件在贺州公开开庭审理。

2017年6月9日中午，自治区环保厅接到举报，有人从广东偷运危险废物到贺州市八步区非法倾倒填埋，其中含有废硫酸甚至氢化物等，安全隐患相当大。贺州市环保局接到报告后，立即组织工作人员前往现场调查。工作人员赶到现场时，4辆正在倾倒疑似危险废物的车辆被抓了个现行。 4辆车中，有3辆已经把危险废物倾倒到预先挖好的大坑内，另外1辆车上的危险废物还没来得及倒。监测结果表明，这些废物PH值在0.9至1.5之间，具有强腐蚀性，属于危险废物，如果遇上大雨天气，极有可能造成地表水和地下水污染，并使土壤受污染范围扩大，后果不堪设想。

4名嫌疑人被当场抓获。与此同时，6月10日，贺州警方前往广东省封开县对疑似危险废物的来源地展开调查，并抓获涉案人员林某某。

在今天的庭审现场，公诉机关指控，招某豪等11人在明知是危险废物且必须由有资质公司处理危险废物的情况下，仍非法运输、倾倒、掩埋危险废物。从2016年6月开始，被告人招某豪等人从广东省德庆县将危险废物运到广东省封开县的金装镇、长安镇贮存，被群众发现后转移到贺州市八步区信都镇掩埋。

公诉人

经环境保护部华南（环境）科学研究所鉴定，联盟（村）、祉洞（村）两个倾倒点的固体废物均具有腐蚀性，属于危险废物，祉洞（村）、联盟（村）两个倾倒点共计倾倒废物399.916吨，污染土壤 457.300吨，本次突发环境应急处置阶段共造成（贺州市）八步区直接经济损失人民币6423578.00元。

【跨省非法转移危废物事件追踪】案件复杂 庭审预计3天后结束

公诉机关认为，被告人招某豪等11人违反国家规定，非法处置、倾倒危险废物，后果特别严重，他们的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究刑事责任。

公诉人

被告人招某豪、龚某财、姚某华、沈某海在共同犯罪中起主要作用，系主犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条，应当按照其参与的全部犯罪处罚。

目前，案件正在审理中，因为案件复杂，庭审预计3天后结束，法院将择期公开宣判。

-----------------------------------请接著往下看-----------------------------------

来宾：危险废物清运完毕 村民心头大石落地

8月份，《新闻在线》还独家曝光了来宾跨省非法转移危废物事件，记者多次前往来宾各地，进行追踪报道。由于案情重大，来宾市啔动了司法联动机制，成立了“3.14”跨省非法转移危险废物专案组，这也是广西首个被公安部督办的环境违法案件。根据来宾市环境保护局的简报，象州县两个涉案点的危险废物，已经于2017年8月11日全部完成转移，共转移危险废物17.54吨，污染土622.42吨。武宣县两个涉案点的危险废物于2017年8月11日全部完成转移，共转移危险废物17.54吨，污染土622.42吨。而兴宾区寺山镇的危险废物，由于之前被犯罪嫌疑人进行过填埋，处置起来最为棘手。今天，新闻频道记者再次前往兴宾区寺山镇的危险废物填埋现场，了解目前的最新情况。

记者 周俊铖

这里是来宾市兴宾区寺山镇的一处危废品填埋点，今年8月份我们来到现场时这里弥漫著一股浓烈的刺激性气味，如今这股气味已经消散，在我身后有6个之前犯罪嫌疑人用来填埋危废品的大坑，经当地环保部门处置，这些危废品已于9月25日全部清运完毕。在现场可以看到，在每一个坑的周围，当地政府已经树立了警戒线并设置了警示标语提醒过往的村民请勿靠近。

来宾市兴宾区寺山镇国土规建环保安监站 站长 张宏劳

我们在这边日常工作主要是负责巡查（现场），巡查那个警戒线还有这个标示牌，每天基本上最少一次，必要时候两次到三次。

当地环保部门统计，兴宾区转移危险废物110车，共计3486.19吨，污染泥土42车，共计2046.7吨。危险废物清运完毕后，村民们心里的一块大石头也落下了。

来宾市兴宾区寺山镇陆正村村民 韦书志

以前来到这里的时候到处都是臭烘烘的，树苗，农作物基本上都种不了，现在走过的时候也没有闻见臭气了，我们村民希望全部填平（大坑）恢复原样，可以种农作物。

然而，由于兴宾区危险废物堆放点的环境损害鉴定与生态影响评估还正在进行当中，所以这些坑还暂时不能回填。

来宾市兴宾区寺山镇镇长 罗寿莲

目前涉及到比较大的坑有6个，其中一个比较大的坑大约有500平方米，深可能有5米深，下一步的话等这个华南研究所制定好具体的整改方案以后，我们就配合做好相应的整改。

来宾市环境保护局 总工程师 刘世峰

目前武宣跟象州的整个评估报告已经出来了，接下来的工作就是填土跟植被的修复，兴宾（区）这块的话目前还在做，估计准备要出来了。

目前，来宾市环保局已经在总结这次跨省非法转移危险废物事件的经验，今后当地在环保监管方面，将会建立起长效机制。

来宾市环境保护局 总工程师 刘世峰

监管把它落实到位，第二个是成立全市部门的联席会议制度，第三个是加强基层能力建设，我们现在正在做这个事情，争取月底到明年年初我们就开始把整个的制度包括做法推进。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 罗广勋 凌北峰 周俊铖 黄宝应 贺州台 黎海姣 通讯员：费文彬 赖雳峰 苏茂明

编辑 | 有米哥 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 75fb649d3d4f2ebea3fb4e6831dae39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (女子带走四岁男孩，却辩称是帮找妈妈！公诉人建议判她2至3年) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo8E70gGwbCDK358HpT6Z7fNAymdGxzUhKAt-SJjGXOVq4*J5tsbNWPdrq72-WmJLqE=




新闻在线

news

【四岁男孩被人带走后续】法院今日开庭审理 当事人涉嫌拐卖儿童

今年8月15、16日，我们《新闻在线》连续报道了南宁一名四岁小男孩被一名女子带走，全城紧急寻找的新闻。幸运的是，小男子走失10多个小时后，被带走他的女子送了回来。那在这10多小时里，小男子经历了什么，女子为什么在这么长时间才送回小男孩呢？这一切的谜底，下面都将一一揭开。今天，南宁市西乡塘区人民法院开庭审理了这起涉嫌拐骗儿童案。

当时带走小男孩的女子姓王，今年39岁，是崇左天等县人。经公诉机关审查查明，2017年8月15日11点多，这名女子在南宁市交易场附近，见到了走失男孩，当看到他孤身一人时，就当街把男孩带走了。

公诉人

以带张某找妈妈为由，将张某带至南宁市火车站附近，又从该处乘坐地铁将张某带至鲁班路，后王某某让其朋友王某驾驶电动车将其和张某从鲁班路接至王某位于南宁市高新区心圩村的出租房。

期间，朋友曾劝说女子将小男孩送回去，但她不听劝告。案发当晚10点多，当女子的侄子在看到小男孩亲属发布的寻人啔事后，再次劝她将小男孩送回。直到晚上11点左右，这名女子才在南宁市友爱路妇幼保健院附近，将小男孩送回到他家人手里。孩子虽然安全回家，但公诉机关认为，这名女子拐骗不满十四周岁的未成年人，使他脱离家庭和监护人，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十二条，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。不过对于这项罪名，女子不认可。

被告人 王某某

为了小孩的安全，我就带著他出来找他妈妈，所以什么事情都没有想到 你不认为你的行为构成犯罪 对。

被告辩护人

（被告）履行实施乐于助人，帮小孩送回到监护人身边，这么一个事实，辩护人认为，被告人不构成该罪的。

【四岁男孩被人带走后续】被告：不报警是想帮忙找妈妈

不过按照正常逻辑，看到走失的小孩，一般人都会第一时间报警。而在带著小男孩寻找家人的路上，这名女子就碰到过民警，那她为什么没有报警求助呢？

被告人 王某某

他（小男孩）说不记得（家在）哪里了，我想到我小孩还在家里，所以我就带他回来，吃了东西再跟我小孩出来找他妈妈，当时我什么都不想，就想到帮他找到妈妈 你认为有什么能力帮他找到妈妈 尽我的能力，再找不到的话再送派出所也可以。

【四岁男孩被人带走后续】公诉人建议量刑 案件将择日宣判

对此，公诉人认为，女子有报警条件却没报警，也没在得知微信朋友圈寻人信息后，及时联系小男孩的亲属，更是对亲友的劝说置之不理，因此建议从重量刑。

公诉人

建议判处王某某有期徒刑2年至3年。

目前，案件将择期进行宣判。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 廖伟生 于永军 蔡梦婕

编辑 | 有米哥 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 98d14ddd061f278d7777cca8e6088e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (男子喝醉翻车头破血流，怪谁呢？【免费送跨年嘉年华门票】) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo9xKCJTciJaG*6ocOfUksWuUrt5XJhBfbyxOAfWZcF09JIA50JMrEJqZKOvOTp32Ew=




新闻在线

news

河池：醉驾男翻车头破血流 怪谁呢？

又是喝酒惹的祸。12月17日晚，河池市金城江城区一男子喝醉酒后驾驶一辆电动车回家，到半路就连人带车翻倒在路边，导致头破血流。

当晚23点50分左右，男子喝醉酒后还驾驶一辆电动车回家。当他骑车到中山路立交桥附近时，突然连人带车翻倒在地，头破血流。路过市民看到后立即拨打了120。

现场声 河池市民

自己挨扳（跌倒） 你自己挨扳（跌倒）的是吗 不懂 喝酒了没有 酒我是喝了 穿你的鞋子起来 鞋子在这里

男子的一只皮鞋被甩落3米远，他的脸部、胸口和手满是血。男子说，自己是喝了白酒，但是不懂喝了多少。随后，市民拿出纸巾给男子压住头部受伤流血部位。

现场声 河池市民

天啊 更多血在这里 最好是去医院包伤先了 你有家里面电话或朋友电话吗 有也记不得 我怎么翻车我也不懂 你有手机吗 手机我有

男子说，自己如何翻车他并不清楚，放在挂包里的手机也不见了。10分钟后，120到现场把男子送到医院救治。

多说几句：真不知道该不该同情这哥们了。但凡喝了酒的，甭管是汽车、摩托车、电动车和自行车，不能总抱著侥幸上路行驶，像这位老兄稀里糊涂就摔了个头破血流，希望大家珍爱生命，杜绝酒驾。

-----------------------回答问题 免费送新闻频道跨年嘉年华门票-----------------

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《桂林：扫码开锁变“领红包” 共享单车再遇“牛皮癣”》新闻里，共享单车的解锁码上覆盖了什么？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 任磊 谭锋 陈锦东

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 8c6aec025910f584c8d2c391b7684237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？) 2017-12-20 南宁大城小事  其他 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513775028&ver=586&signature=9rqMkDrT7N8kHHLtSbWA9c5odX-0*9nr4q86riqsf2FFzEABK8yHycAV-t*Id8ckirqO9Pr1Hpg0hGaRMjI8UKtLPuE4xquRDbX6mmk*WQrnAdYCXnt5bLdqStV-cs2K&new=1




房价总是一个让人忧桑的话题

一年到头

存的那点钱就是希望离首付又近一点

但是最近看到一个消息

让小南又扎心了

广西有三个城市房价逆势上扬！

南宁也在其中！

12月18日

国家统计局公布

《2017年11月份70个大中城市

住宅销售价格变动情况》

最令人关注的11月70个大中城市

新建住宅价格指数如下图

▼▼▼

2017年11月70个大中城市新建商品住宅价格指数

2017年11月70个大中城市二手住宅价格指数

从表格里可以看出

南宁新建商品住宅价格环比上涨0.5%，同比上涨9.6%。二手房住宅价格环比上涨0.4%，同比上涨9.3%。

桂林新建商品住宅价格环比上涨1.3%，同比上涨9.2%。二手房住宅价格环比上涨0.5%，同比上涨3%。

北海新建商品住宅价格环比上涨0.3%，同比上涨14%。二手房住宅价格环比止涨，同比上涨8.9%。

虽说从整体上来看

南宁的房价在上涨

但是不是每个小区都是这样呢

下面小南盘点了南宁精选热门小区的最新房价

快来看看你的房子涨了还是跌了！

（以下信息来源安居客、均是均价！

一切价格以实际为准，数据仅供参考！）

青秀区

11774元/㎡

只能说果然是南宁最土豪的区

一整年来房价一直在上涨

在青秀买了房的朋友们可谓买到宝

要是想在青秀区买房的朋友们

那小南我也劝你早点下手

因为早买就是赚到啊！

青秀区部分小区均价

小区

均价

荣和大地

18042元/平米

天池山8108元/平米

南湖碧园14088元/平米

凤岭山语城17323元/平米

苹果园8766元/平米

莱茵湖畔13257元/平米

飞扬世代8283元/平米

汇东郦城13188元/平米

长岛800里香江7640元/平米

凤岭春天12498元/平米

盛天华府18830元/平米

民发大观天下11712元/平米

澳洲丽园9816元/平米

明湖花园8866元/平米

在水一方10456元/平米

美泉161217647元/平米

华润幸福里28020元/平米

上海滩公馆15875元/平米

华凯逸悦豪庭13262元/平米

龙胤凤凰城9343元/平米

中房翡翠园一期12594元/平米

南湖国际广场15120元/平米

万正假日风景7974元/平米

秀山花园8560元/平米

昌泰盛世家园7757元/平米

香榭里花园12397元/平米

怡景西湖新天地14470元/平米

塞纳维拉花园12056元/平米

利海亚洲国际14042元/平米

盛天茗城17490元/平米

梦之岛花园12663元/平米

南湖公寓8549元/平米

阳光100上东国际11367元/平米

霖峰一号14737元/平米

信地伴云居16434元/平米

联发尚品8563元/平米

蓝山上城15065元/平米

中天世纪花园12198元/平米

迷你居小区10338元/平米

保利童心缘15684元/平米

凯悦国际18243元/平米

竹溪新兴苑北区8604元/平米

观澜溪穀8245元/平米

半岛东岸11086元/平米

第一大道东方华府8041元/平米

维也纳森林13965元/平米

金旺角22000元/平米

裕丰英伦16227元/平米

荣和中央公园17144元/平米

外滩新城12024元/平米

海茵国际花城7752元/平米

保利21世家17009元/平米

幸福家园9986元/平米

中鼎温馨家园12425元/平米

凤岭新新家园13352元/平米

嘉和南湖之都12089元/平米

雅和居5844元/平米

浩天广场9732元/平米

盛天国际19836元/平米

龙光君御华府16199元/平米

凤景湾15930元/平米

方园二区8771元/平米

恒龙花园9749元/平米

嘉园小区11103元/平米

新新家园10412元/平米

怡景苑8206元/平米

泰国城14963元/平米

领东尚层10375元/平米

中茵丽景豪庭12472元/平米

南湖名都广场19178元/平米

振业青秀山1号13483元/平米

新竹小区11421元/平米

平湖家居10190元/平米

百花苑9798元/平米

昊壮南湖西岸11666元/平米

云星钱隆天下北区13382元/平米

金融小区9272元/平米

汇春广场11347元/平米

半岛融园10564元/平米

方洲苑8334元/平米

希尔顿阳光12530元/平米

南湖翠苑11835元/平米

大自然花园16822元/平米

金腾生态园小区5945元/平米

嘉和自由空间9884元/平米

岭南家园10957元/平米

保利凤翔花园15215元/平米

世纪家园17875元/平米

汇宇花园9842元/平米

东方广场8059元/平米

金菲豪园15005元/平米

兴宁区

8645元/㎡

虽然涨幅没有青秀区厉害

但依然保持著上扬的势头

而且作为南宁的老城区

生活交通什么的也是十分便利

不失为买房的好选择！

兴宁区部分小区均价

小区

均价

冶金大院

6470元/平米

国贸中心

11276元/平米

翠竹苑

8533元/平米

荣和山水绿城

11235元/平米

澳华花园

7279元/平米

富丰长堽一号

10259元/平米

红日山湖

7812元/平米

保利山水怡城

8764元/平米

香樟林

10554元/平米

江宇世纪城

10939元/平米

瀚林美筑

11320元/平米

盛天果岭

12444元/平米

金之岛城市广场

7437元/平米

华天国际大厦

7789元/平米

振宁翠峰

8244元/平米

金山广场

7618元/平米

中海国际社区

9698元/平米

天成一品

12113元/平米

阳光新都

9671元/平米

中海雍翠峰

10299元/平米

金源城

11055元/平米

盛天公馆

12467元/平米

燕子岭住宅小区

3896元/平米

金桂花园

8966元/平米

绿园小区

7353元/平米

岭上嘉园

7945元/平米

阳光绿城

8440元/平米

畔园居

8295元/平米

金朝阳

7579元/平米

皇龙新城

8256元/平米

都市华庭

9565元/平米

同和华彩美地A区

9035元/平米

永恒朗晴

8584元/平米

保利山渐青

9623元/平米

联发尚筑

10952元/平米

置地广场

8073元/平米

大嘉汇东城

9587元/平米

聚宝苑小区

8552元/平米

裕丰大厦

8188元/平米

绿之都商厦

9168元/平米

都市物语

8581元/平米

军安新村

7239元/平米

桂登商场住宅

5882元/平米

嘉士摩根国际

6458元/平米

狮山公园宿舍

7939元/平米

盛世联邦广场

8710元/平米

中房望仙坡小区

9703元/平米

格兰云天

11799元/平米

太阳广场

8311元/平米

人民商厦

6967元/平米

荣和花园

7502元/平米

金牛花苑

7215元/平米

嘉和城高迪山

15746元/平米

力元新城

9698元/平米

丰业橄榄宿

8473元/平米

明豪公寓

11184元/平米

嘉和城卢瓦尔河谷

14306元/平米

新裕大厦

10000元/平米

中华路环卫处宿舍

8235元/平米

三建公司宿舍

8300元/平米

绿都锦江汇

8895元/平米

永泰大厦

7083元/平米

上海路单位房

7446元/平米

中华苑小区

8130元/平米

望州南小区

7280元/平米

无线电厂生活区

8666元/平米

嘉印象

8862元/平米

港丰大厦

7555元/平米

农业局大院

15698元/平米

福莱阁

6666元/平米

南方大厦

11546元/平米

水电碧苑

7575元/平米

港丰西关商贸城

8235元/平米

解放路小区

8333元/平米

澳华快环时代城

6983元/平米

骏景苑

8294元/平米

望州路电信宿舍

5479元/平米

格林春天

7572元/平米

嘉和城

9868元/平米

瀚林山水源

9994元/平米

西乡塘区

7969元/㎡

西乡塘区的房价相对来说

就友好了许多

近两个月来

涨幅也趋于平稳

要下手的赶紧了啊！

西乡塘区部分楼盘均价

小区

均价

恒大新城

7789元/平米

棕榈湾

7549元/平米

桃花源祈福城

7765元/平米

天域香格里拉

9999元/平米

龙光水悦龙湾

10982元/平米

瀚林华府

11594元/平米

文华园

8360元/平米

新秀小区

6782元/平米

柠檬宿

6807元/平米

西西湾

7463元/平米

嘉华绿洲

8871元/平米

城市碧园

8471元/平米

台湾街宜兰湾

10210元/平米

美丽人家

8247元/平米

正恒国际广场

12932元/平米

大商汇国际住区

8842元/平米

西建水岸华府

10115元/平米

梦泽园

8032元/平米

科瑞江韵小区

8717元/平米

北湖安居小区A区

6784元/平米

瑞士花园

6864元/平米

和德新天地

3986元/平米

同人学府大道

9393元/平米

明秀小区

7260元/平米

城市坐标

3778元/平米

云星荷塘月色

8319元/平米

保利心语

10000元/平米

骋望剑桥郡

9290元/平米

世贸西城

9127元/平米

华发四季

10290元/平米

中旭天悦

8579元/平米

金都新巢时代

8956元/平米

万秀小区

8163元/平米

尚饶华逸大厦

5010元/平米

大嘉汇尚悦

8471元/平米

中海御湖熙岸

9087元/平米

华成都市广场

6626元/平米

瀚林君庭

10247元/平米

骋望领尚颂

8491元/平米

嘉汇馨源

10182元/平米

柏涛湾

7148元/平米

大天下小区

8637元/平米

同人西湖东郡

9219元/平米

时代天骄

8678元/平米

金达花园

6983元/平米

锦绣豪庭

9057元/平米

中穀蓝枫

7408元/平米

骋望麓涛

8032元/平米

骋望怡璟湾

8824元/平米

隆源国际公馆

11213元/平米

中富花苑

7701元/平米

福满花园

8863元/平米

同和华彩上湾

8436元/平米

盛天名都

10134元/平米

盛天尚都

10477元/平米

保利爱琴海

10103元/平米

江川圣境

7619元/平米

红日江山

8983元/平米

明湖大厦

6188元/平米

南铁二区

9581元/平米

友爱公寓

6304元/平米

新世纪花园

6841元/平米

翠堤湾

8832元/平米

嘉州华都

7922元/平米

安吉丽城

9073元/平米

明秀小区二区

6957元/平米

南机北生活区

7513元/平米

正地花园

6213元/平米

桂馨源花园

9500元/平米

骋望骊都南区

9052元/平米

振宁公寓

8438元/平米

隆源国际花园

10420元/平米

昌泰清华园

7038元/平米

一中花苑

7815元/平米

桂锦苑

7711元/平米

嘉士天骄

7538元/平米

康桥蓝湾

9926元/平米

颐华居

9384元/平米

龙光君悦华庭

8618元/平米

士林苑

7864元/平米

融昌邕江银座

10423元/平米

富达花园

7046元/平米

万宇苑小区

7751元/平米

恒安新城

7252元/平米

正新花园

7474元/平米

中鼎城市花园

7127元/平米

高新苑

8359元/平米

南宁重型机器厂生活区

6613元/平米

安吉新城

6234元/平米

人民西路单位房

5942元/平米

金满花园

7289元/平米

盛世龙腾

5940元/平米

康美花园

7659元/平米

友爱嘉园

7850元/平米

江南区

8083元/㎡

江南12月二手房均价8083 元/m?

现在江南的房子都要买不起了吗！

不说了

小南要去马路边睡了

江南区部分楼盘均价

小区

均价

锦绣江南

8706元/平米

汇东星城

9533元/平米

融晟公园大地

8440元/平米

南宁奥园

7909元/平米

森林假日

7896元/平米

翠湖新城北区

7505元/平米

金湾花城

9277元/平米

恒大帝景

8839元/平米

玫瑰园

8133元/平米

龙光普罗旺斯薰衣草庄园

9443元/平米

云星钱隆江南

11584元/平米

江南华府

8316元/平米

罗马花园

7974元/平米

庆泰花园

3797元/平米

碧园南城故事

7898元/平米

盛天领域

10301元/平米

江南香格里拉

8725元/平米

中房碧翠园

8693元/平米

八桂绿城

10707元/平米

荣和新城

8041元/平米

中都澳海蓝湾

9260元/平米

风格雨林

8981元/平米

云星尚雅名都

8548元/平米

南国花园康城

8044元/平米

江南新兴苑南区

9737元/平米

和居邕江郡

10540元/平米

翠岭居

8365元/平米

邕江明珠

11082元/平米

天誉江南花园

10026元/平米

汇东星世界

8996元/平米

丽江花园

7053元/平米

地宝小区

6987元/平米

金沙湾花园

10000元/平米

三元小区

7172元/平米

盛天新界

8984元/平米

花样年华

8301元/平米

中茵丽景星城

10523元/平米

振宁花园

8000元/平米

富宁新兴苑北区

7985元/平米

江南馨园

7854元/平米

牛顿@苹果

8765元/平米

今朝大厦

8500元/平米

天筑丽城

10373元/平米

和信华府

4421元/平米

南化集团第二生活区

7296元/平米

庭香园

7421元/平米

海丽小区

6545元/平米

宏桂宏苑浅水湾

8360元/平米

兴和苑

4990元/平米

外运丽汇嘉园

6288元/平米

丽江村小区

7847元/平米

南宁壮宁工业园第一生活区

8125元/平米

金康苑

7682元/平米

福临大厦

8641元/平米

长凯9号

9444元/平米

富德江景

5000元/平米

白沙苑

5862元/平米

泰富花园

7188元/平米

福建园小区

8187元/平米

银兴小区

7650元/平米

江南福建路口单位房

5945元/平米

东亚花苑

6810元/平米

现代国度

10211元/平米

水岸都市国悦府

10905元/平米

绿城印象

7909元/平米

景江园

9166元/平米

荣宝华星光大厦

8186元/平米

香百合花园

7917元/平米

教师新村

7518元/平米

五环星光小区

10353元/平米

洪福花园

4491元/平米

福满瑞园

7803元/平米

巴黎香醍

8686元/平米

碧园第五季

7089元/平米

荣宝华盛世江南

9623元/平米

南宁船厂宿舍

6392元/平米

星光大道公安局宿舍

7833元/平米

祥达花园

7299元/平米

龙翔苑

7493元/平米

广西机械进出口公司宿舍

8571元/平米

亭洪一区

7700元/平米

轻工业设计院

6181元/平米

南铝社区

7763元/平米

永华公寓

7535元/平米

美易居

9589元/平米

南宁海事局宿舍

7440元/平米

金秋大厦

8752元/平米

南宁电厂生活区

6823元/平米

五一花园

6837元/平米

红日江景

9609元/平米

新和楼小区

7051元/平米

老虎岭小区

6018元/平米

银宇新居

8125元/平米

良庆区

8645元/㎡

自从良庆的五象新区重点发展后

良庆区的房价也是

一再刷新南宁人的三观

不要说远了

就算那么远

你还不是买不起...

良庆区部分楼盘均价

小区

均价

阳光新城蓝波湾

9263元/平米

碧水天和

12298元/平米

新加坡城

7775元/平米

慧穀阳光

7236元/平米

天誉花园

9390元/平米

恒大绿洲

10266元/平米

金源一品

11810元/平米

绿地国际花都

12184元/平米

秋月蓝湾

7475元/平米

滨江丽景花园

8204元/平米

鑫金怡园

7523元/平米

荷花园小区

7053元/平米

江悦蓝湾

11145元/平米

瑞和家园

9469元/平米

港达花园

6984元/平米

金地花园

7451元/平米

鑫金现代城

7374元/平米

港保苑

10774元/平米

聚丰苑小区

7531元/平米

良庆区单位房

6154元/平米

华美迷你居小区

7313元/平米

鑫金丽园

7297元/平米

琴海名厦园

7990元/平米

英华嘉园

7378元/平米

阳光新城风林苑

7888元/平米

阳光新城碧涛苑

7844元/平米

锦绣银庄

6447元/平米

阳光尚都

9629元/平米

景皇国际

8487元/平米

鑫利华商厦

7458元/平米

鑫金雅园

7846元/平米

未来小区

6991元/平米

啔美新城

8409元/平米

荣旺商城

7371元/平米

百利新城

7341元/平米

天筑米兰

8476元/平米

金象绿城2区

7329元/平米

隆新花园

7403元/平米

半山雅居

7226元/平米

福田家园

6610元/平米

金州花园

6904元/平米

五象彩蝶居

6964元/平米

金盛财富广场

7939元/平米

月湖国际

7166元/平米

秀林别墅区

7228元/平米

阳光新城丽水苑

6666元/平米

西津小区

6610元/平米

幸福花园

8129元/平米

康馨苑

8045元/平米

鸿喜花园

6419元/平米

汉军五象一号

10404元/平米

富皇山庄

4771元/平米

金穀山庄

6789元/平米

金江新苑

10952元/平米

锦绣年华

6250元/平米

银海华廷

8806元/平米

金沙碧园小区

5920元/平米

秀林花园

11080元/平米

紫晶城市花园

7545元/平米

聚福庄园

7230元/平米

天誉城

11900元/平米

光明澜湾九里

12377元/平米

锦绣里

7611元/平米

龙光玖珑湖

11833元/平米

广源大都会

11566元/平米

云星钱隆首府

12899元/平米

华润二十四城

11523元/平米

天筑塞纳

9164元/平米

融创九棠府

11962元/平米

万科魅力之城

12663元/平米

合景天汇广场

13997元/平米

万科金域蓝湾

12009元/平米

好和家园

8732元/平米

碧桂园天玺湾

9956元/平米

五象丽景

9126元/平米

盛邦珑湖

14644元/平米

盛科城

12270元/平米

恒大御景

9773元/平米

五象中央广场

11795元/平米

江山御景

11174元/平米

金象绿城1区

7258元/平米

宝能城五象湖1号

10000元/平米

五象明珠

12347元/平米

鑫金嘉园

7390元/平米

金象二区自建房

5745元/平米

金悦澜湾

8388元/平米

啔美尊府

8131元/平米

邕宁区

7462元/㎡

政府对邕宁是青睐有加

不过最近房价却有所下跌

可能还是因为邕宁各方面配套设施不够完善吧！

邕宁区部分楼盘均价

小区

均价

龙域香醍半岛

7342元/平米

银泉一品龙湾

6666元/平米

南宁万达茂

12405元/平米

君华锦云

7508元/平米

世茂茂御府

8142元/平米

南宁宝能城市广场

6791元/平米

花畔里

6883元/平米

合景天峻广场

9091元/平米

昌泰水立方

8024元/平米

东方城市花园

6794元/平米

龙庭水岸

6735元/平米

龙岗大唐果

8923元/平米

蒲庙新和平

7142元/平米

水岸明珠

4545元/平米

和美居

9333元/平米

滨江阳光水岸

6198元/平米

滨江幸福小区

5169元/平米

邕宁广电局单位房

5400元/平米

邕宁百货公司宿舍

5100元/平米

邕宁区政府宿舍

5185元/平米

银龙苑

4500元/平米

蒲庙电业公司小区房

6600元/平米

南蒲纸业生活区

4500元/平米

康岭花城

4741元/平米

鸿金雅苑

5000元/平米

虹桥小区

5500元/平米

富达苑

6285元/平米

滨江花园

6120元/平米

南洋假日streetmall

6300元/平米

天地明珠

7952元/平米

阳光城丽景湾

9186元/平米

南宁碧桂园天悦湾

9062元/平米

万丰新新传说

6743元/平米

武鸣区

5773元/㎡

撤县设区的武鸣刚加入南宁不久

现在的房价也算是最友好的了

均价5733 元/m?2;

但是涨幅却不容小觑

要买赶紧！

武鸣区部分小区均价

小区

均价

怡景园

6592元/平米

宏湖壹号城

4251元/平米

金湖居

5733元/平米

武鸣县高路山庄

7465元/平米

嘉华城

7039元/平米

九个半岛

8800元/平米

中居好人家

3400元/平米

圳宁小区

4000元/平米

御景名苑小区

3700元/平米

阳光龙腾花园

3900元/平米

兴侨小区

3800元/平米

新兴公寓

3500元/平米

新瑞花苑

3800元/平米

新城花园

4000元/平米

明珠大厦

4000元/平米

华天茗城

4605元/平米

华侨新城

3552元/平米

恒泰丽园

5338元/平米

富城公寓

6490元/平米

以上是南宁12月的部分房价

看完后....

南宁人不要气馁不要悲伤

虽然今年你买不起房

今年也要过去了

但是你明年还是买不起啊

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

来源：新华网、安居客

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: 4b42b24e5f2b193149fbcfa0b6857a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (豆沙色、复古红、奶茶色......这7支MAC占了一大半小仙女口红清单！任何场合都能让你完美hold住！) 2017-12-20 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513780792&src=3&ver=1&signature=nTRegqcOr5*ezUx8PP3R9-9gATayleO0AEhahgd8vVdOS5-fzNPCyI6w-G2IQ3Iz9N7uRu4JrBvpVIyMtFz5Hw83A2ELrj3H5VnZFUpmZVvKXuiIxt3mmOsYxHeuUo3xg5ZlpUjJKZbZLe8FuqzJ6FMfygRNBD4G77mZlyUyONU=




口红就和新衣服一样

妹子们永远都不会嫌多

CHANEL YSL AMANI DIOR NARS GIVENCHY

……

当然，除了这些大牌

还有一个平价口红界中的战斗机

相信许多友女早都入手了

它就是Mac

口红中的“春药”！

而它家最最最抢手的就属子弹头系列了

显色度&持久度都好到哭泣

和大品牌相比也毫不逊色

更感人的是MAC的性价比高到爆炸

每只都那么美

你值得拥有啊！

今天小南就给大家带来MAC家

最热卖的口红色号试色

一起来做个美美哒仙女吧！

▼

推荐色号一：Ruby Woo

滋润度：

显色度：

推荐指数：

人手一只经典的复古红

谁用谁美谁知道~

欧美明星的大红唇

很多都是用的这只Mac Ruby Woo

很美的复古红，而且红得很正

有点偏冷调色

因为是哑光质感质地不算滋润

可以用润唇膏轻微打底但不要过多

不然破坏了哑光感涂起来就没那么好看了

夏天爱穿碎花裙的妹子

还有冬天穿阔腿裤走英伦风的妹子快点买它

非常显白很有复古的feel~

这款口红，正红色中又带点桃调

不用担心擦了会显老

虽然质地是哑光，但是很好涂抹

无论多深的唇色都可以完全遮盖

不显唇纹，不卡纹，碰到还是会有轻微脱色的

上嘴很流畅，上妆前只要抹上润唇膏

随便薄涂厚涂都很好看

上嘴你可以全涂，也可以画咬唇

很多场合都适用

身为一个吕孩纸怎么可以没有一支正红色的口红呢！

推荐色号二：See Sheer

滋润度：

显色度：

推荐指数：

See Sheer的颜色就是平时大家口中的西柚色

恋爱的颜色，随便涂都照样美！

这支是热门色，不挑皮，活泼的西柚色

日常度和搭配性都很高，是一支很棒的日常唇膏

圣诞节就快到了

平时喜欢日常清新少女妆的友女们可以种草这只咯~

皮肤不够白皙的妹子们也不用担心

这支颜色很显气色

MAC see sheer 算是很标准的西柚色了

适合活泼的元气少女们~

推荐色号三：Chili

滋润度：

显色度：

推荐指数：

柔感哑光的铁锈红，非常有气场

擦上这款口红，随时随地都能成为人群中的焦点！

chili不涂三层不觉得干

平时不喜欢润唇打底的友女一层随便涂

完全不存在卡唇纹

但是可能会沾杯是因为打底的缘故

它的质地对唇部的覆盖力非常好

薄涂一层也已经很仙很显色了~

它的颜色带点红带点橘带点棕

没土橘那么橘，也没红棕那么棕

但是很显白，很显气质

薄涂可以很软妹，厚涂又可以很御姐?

深红中带著橘调，完全不挑肤色！

不用担心驾驭不了女王的气场哦！

它的遮盖力和饱和度也都是棒棒哒的！

唇色深的宝宝也不必害怕啦~

推荐色号四：Mocha

MAC satin系列中的一支——Mocha

颜色带点粉橘色的偏土色唇膏

也是一支奶茶色唇膏

简单来说就是什么妆都适合

是许多妹子上班上学都爱搭配的口红

这款摩卡奶茶色，用过的妹子们都在为它打call

炒鸡显白，不挑肤色，没纯棕色那么挑皮

日常好搭配，半哑光质地，不会太干

对化妆要求不高，真心很美，墙裂推荐哟！

推荐色号五：RELENTLESSLY RED

如果大家看腻了韩国的想你色

那么MAC的这个珊瑚粉也很特别

颜色饱和略荧光

厚涂效果非常惊艳，显白！

这支的质地是retro matte，MAC家最干的一种质地

所以用之前一定要做好唇部打底工作

喜欢这个系列颜色又怕嘴皮干的妹子

可以配合MAC家的唇部打底，很好用也很润

而且出门一整天嘴巴也不会起皮

推荐色号六：BRICK-O-LA

这是最近豆沙系里最新出的一支

属于偏玫瑰的颜色，润泽度满分

上嘴真的特别温柔美好，属于万人可驾驭型

这个深豆沙色，红色调比棕色调明显一些

质地是Amplified，不干，很显色，很适合秋冬~

推荐色号七：CB96 人鱼姬

看一次就会心动一次的土橘色mac cp96色号！

拥有这只人鱼姬金闪，活泼少女就是你啦！

颜色是粉橘色偏金闪，上嘴偏橘色

当眼影和腮红偏粉色

大家不用担心会闪得太夸张

绝对是素颜也可以hold住的！

质地是介于水润和奶油质地之间的FROST

这款口红就是黄皮的妹子都能HOLD得住

但黑皮的妹子就不建议入手咯~

友女们，有没有和小南一样

看完每一支都想收入囊中呢？

毕竟MAC口红是业界良心啊！

快来秒杀吧~

↓↓↓

提示一下

明天的秒杀商品是

Olay水感透白光塑精华露小白瓶

同样也有7.5折的大优惠

想要变白的小仙女千万不要错过哟！

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

（广告）


文章编号: eecf37b5b3f4334c71f2c6882ab3e418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……) 2017-12-20 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513780792&src=3&ver=1&signature=nTRegqcOr5*ezUx8PP3R9-9gATayleO0AEhahgd8vVdOS5-fzNPCyI6w-G2IQ3Iz9N7uRu4JrBvpVIyMtFz5Hw83A2ELrj3H5VnZFUpmZVs28ai1ttNfJ9sQOLdJ951Z02rvbQFyrAZ3rbNNucIDk2-6CFku41QeshsPM4FVB2U=




最近

南宁街头出现了很多蓝色的“免费”停车位

引起了大家的关注

交警蜀黍表示

南宁不仅有白、蓝、黄三色停车位

停车位上还将有编码

网络图片

这些不同颜色的车位到底是什么意思呢？

是要怎么划分呢？

具体是什么情况？

来来来

给大家科普一下~

南宁不仅出现三色车位，还各有编号

为了使群众对泊位属性一目了然

有效杜绝不法人员利用免费泊位进行非法收费现象

南宁交警根据《中华人民共和国国家标准》

要求利用不同颜色标线对停车位进行区分

实行白色、蓝色、黄色三种停车泊位

根据要求

白色标线为收费泊位

蓝色标线为免费泊位

黄线则为专属泊位

目前

南宁市已在中心城区施划免费停车泊位蓝色标线688个

为方便市民区分和查询车位的种类和真假

为下一步智能停车管理打基础

南宁交警还在每个车位外侧对泊位进行编码

包括对收费泊位和免费泊位进行统一编号

采用7位编码规则

其中

第1位字母代表城区信息

第2至4位代表街道信息

第5至7位代表路内停车泊位的编号

编号可扩展

如A019005代表：

青秀区、东葛路、第5个路内泊车位

部分蓝色停车位为限时免费，停车时要注意标志

目前

这些蓝色车位已经出现在了

南宁市东葛路、滨湖路、葛村路等路段

而黄色车位也会陆续“上市”

需要注意的是

蓝色车位并非都是全天免费的

有部分是限时段免费停放

这些蓝色停车位将根据路段的车流、

交通的疏导等条件

对车辆进行全天或者限时免费停放

因此

大家要在这些蓝色停车泊位上停车时

一定要留意路边是否立有限时停车提示牌

并按照限时停车提示牌标明的具体时间停放

如不是在限时停车的具体时间停放

交警将会根据具体情况对车辆进行处罚

这些路段的停车位会被清除

同时

为了停车泊位管理规范化、合理化

南宁交警还将对设置于主干道的车行道停车泊位、

不合理泊位以及设置于次干道

和支路对交通影响较大、

不具备设置条件的泊位进行撤除

其中

计划在南梧路、昆仑大道、江北大道等15条主要交通干道

清除约3400个停车泊位

清除设置不合理泊位约1500个

清除非法泊位约2000个

据悉

目前南宁交警已完成清除泊位720个

据统计

截至2017年11月

南宁市车行道停车泊位总数达32145个

其中免费泊位和专属泊位5277个

不同颜色的停车位推出以后

很多网友都表示：

以后终于可以安心停车了

↓↓↓

鼻毛刀：终于可以让荧光绿马褂的领地少一些了[机智][机智][机智]

thousand：这样挺好，开车的司机也好区别是收费还是免费。

老房·阿曼朵：这个办法不错，可行

风花雪月：以后我终于可以安心的停车了

也有网友反映：

很多免费停车位都被据为己有了......

↓↓↓

小球：江北大道的免费停车位已经被很多车霸占很多天了

宁静致远：能反映下吗？在江北大道市民卡中心路段的免费限时（7:00一19:00）停车位，好多车都是停24小时的，什么时候都是没空位的。不知道有没有交警来管一管，要不就恢复收费停车位好了，至少这样上班时间还有车位停。

：五象岭，大把免费位被据为己有！电单车，椅子，车位锁等等诸如此类的，一样没人管！政府搞收费车位，限时车位就那么积极！

神指向阳光：没有绿化带的或者三车道及以上最好一律取消，非常影响交通

黄刚㊣本命年：停车位已经够紧张了，居然还要画专属停车位？

蜂：红白蓝，当初我也提过这个建议，现在采纳了。我现在觉得应该全部收费，前十分钟免费，后面根据情况收费。这样很多人就不会开车出来了，可以缓解道路交通。

怎么说呢

很多东西都是有利有弊的

推出的初衷也是为了方便大家

希望大家能自觉一点

配合管理吧~

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

来源：晴彩广西交通频道

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: 1e53c22f6d1c67461e4f401525ca27dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...) 2017-12-20 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513780792&src=3&ver=1&signature=nTRegqcOr5*ezUx8PP3R9-9gATayleO0AEhahgd8vVdOS5-fzNPCyI6w-G2IQ3Iz9N7uRu4JrBvpVIyMtFz5Hw83A2ELrj3H5VnZFUpmZVvkJ51AuzGRsUpFKbQODIEkD-4IVw164v6gUakeAE-6zAb0eFyJCYmHUm-tc*tEJAc=




又出现惊天骗局！

友仔友女们都注意啦！

全国已经有2万多人被骗了！！！

有这么一家公司

宣称股票在美国上市

为了筹集资金，只要投资4000元

就能得到6万元巨额回报

一时间

全国各地的投资者都来疯狂排队送钱

就这样疯狂了半年之后

2016年4月19号

这家公司突然人去楼空......

吸金了20亿元之后崩盘

两万投资者欲哭无泪...

投资美国股票 全国2万多人被骗

吴女士就是2万受害者之一

2015年

天合联盟公司负责人揭洋

在安徽六安成立了一家公司

宣称从事航空旅游、代售机票方面的业务

同时

揭洋还称自己在美国有一家公司

还有一只准备在纳斯达克上市的股票

吴女士说

朋友告诉她

天合联盟急需大量现金来拉升股票价格

等将来赚钱了

就把股票升值的钱回报给投资人

这是一个大好的发财机会......

此外

揭洋告诉投资人：

“在2016年

我们将会完成天合联盟在美国上市的所有工作

实现全面收益

相信所有加盟商以及大家支持

我们在2016年里

一定能看到我们更加如日中天的事业”

出于谨慎

吴女士决定先到天合联盟公司实地看一看

在那里她发现

排队交钱的投资人挤满了走廊

据受害者吴女士说

很多外地人就是全国各地的人

都过来交钱

都一车车的人往里面拉，确实挺火的

看到这么多人来投钱

吴女士放心了

她分多次投进去六十多万

可到了2016年4月19号

很多人发现天合联盟突然人去楼空

公司负责人揭洋也去了美国

不再露面.......

而这时的负责人揭洋却说：

“我拿什么给他钱呢

我只能一步一步把公司做好

给大家股票，这个我可以做得到

其余的我现在，没有其他的能力

非逼著我见面去给你们钱，我给不了”

随后

合肥市公安局包河分局介入调查

确认共有2万多名投资人被骗

涉及全国31个省份

办案民警表示：

涉案投资人数量是20300余人

目前就是能看到资金缺口是在3亿元左右

而实际上投资人的损失要远高于3个亿

4000元一单 年回报超1500%

警方调查发现

投资人要想投资天合联盟

需要先花4000元购买资格

成为公司会员

成为会员后

就可以按照每份4000元的整数倍进行投资

投资期限为9周

每周按一定比例返利

如果投资人继续复投

一年返利将超过15倍

也就是投入4000块钱

一年能拿到超过六万元的回报

如果投资人在三个月之内

累计完成一百单

还可以申请成立报单中心

享受额外的分成

据了解

嫌疑人成立报单中心之后

他的直接下线和间接下线

每投资一单都能获得160元的提成

所谓境外股票 无任何价值

投资4000块钱

9周就能获得巨额回报

这家天合联盟公司到底是做什么的？

它有能力支付这么高的回报吗？

所谓的美国纳斯达克股票

又是怎么回事呢？

天合联盟公司宣称

公司主要经营范围是航空旅游

代理销售机票

但警方调查发现

这完全是一个幌子

民警调查发现：

这个公司在整个2016年

只有十几万元的飞机票销售额

对于这个20亿的资金流水来讲

这个十几万简直就是微乎其微

除了这十几万的机票销售额之外

公司再没有任何实体业务

也没有一分钱的盈利

而所谓的在美国纳斯达克上市股票

在美国根本就没有人关注

也不能上市公开交易

调查的民警表示：

“他所讲的这个天合控股公司

就是在美国纳斯达克上市的这家公司

没有任何实际价值

公司没有正常经营，没有营业

你想这个股价拉升会怎么拉升”

据警方介绍

几名嫌疑人从开始就知道资金链早晚会断裂

也做好了逃跑的准备

案发后

仅在其中一名嫌疑人家里

警方就搜获了上千万的现金

从2015年10月成立，到2016年4月崩盘

前后不过半年

天合联盟就吸收投资20个亿

平均每个月，都有3个亿的进账

办案民警表示：

“吸收资金额度到19.9亿元

这是一个非常恐怖的数字

结合我们这个案件一共涉及到2万多人看

每个人基本上都要投8万元以上的本金”

目前

几名涉案嫌疑人已经被合肥市包河区检察院提起公诉

案件正在进一步审查

看不懂的股票 能看懂的骗局

和大多数骗局一样

天合联盟里炒作的是一个神乎其神的概念

但透过这个概念

我们看到其实这个骗局并不陌生

无非就是高额回报、短期内发横财

戳视频看真相

▽

快看看身边有没有朋友

参与到这种骗局当中

如果有

要提醒他们赶紧收手了！

在这里

我们也再次提醒投资者

天下不会掉馅饼

高回报后面必有猫腻

真的不能相信！

还是那句老话：

天上不会掉馅饼！

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

来源：央视财经、《经济信息联播》、杭州交通918

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16


文章编号: 5db32c0a1677b55088432b9be8fed447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2018年1月-2月1-3天省内游) 2017-12-20 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513792281&ver=586&signature=038Wr-bYx4RgqRMT7CxBF4k8VB8fhPXmnge9Xqth3QhFGUoMtgh42M3KJDrl2*dmIMya*FPcGrutJ2fBCy2F2KOab2OLFn2Pn7FU4rXzSjtUXUYBm9Va*0p*NjG**E8R&new=1




2017-12-20

2018年1月—2月省内游计划

线路名称

出发

日期

成团标准

收客价

备注

省 内 一 天 线

1:【长隆专线】珠海长隆海洋王国、中华白海豚一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

成人375元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

元旦价：12月31日/1月1日

成人415元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

2:【横琴关口】澳门自由行车票一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

大小同价68元/人

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

3:【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀瑞士风情+大侠穀海菲德小镇、彩虹花海一天·

周三

周四

周六

周日

10人成团

成人315元/人

小童235元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

4:【东部直通车】深圳东部华侨城大侠穀一天·

成人245元/人

小童200元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

5：【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀一天·

成人245元/人

小童190元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

6:【海洋世界】深圳海洋世界、北极馆、水母馆一天·

成人188元/人

小童168元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

7：【美食之旅】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、 十四涌海味街、神秘水果园、豪叹【水果自助餐】一天

周四

周六

元旦：

12月30日

1月1日

20人成团

成人188元/人（1.0m以上）

幼童99元/人（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 二 天 线

8：珠海长隆海洋王国、精彩烟花汇演、圆明新园、世界最长跨海大桥——港珠澳大桥二天

周三

16人成团

成人679元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

请双击以上图标

周六

成人699元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

元旦：

12月31日

成人739元/人

小童559元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

9：【幻彩广州】广东省博物馆、云台花园、登小蛮腰广州塔白云观光区、珠江夜游、番禺长隆野生动物世界/欢乐世界二天

周三

15人成团

A套餐：野生动物园：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

B套餐：欢乐世界：

成人688元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

周六

A套餐：野生动物园：

成人768元/人

小童588元/人（1.2m-1.5m）

小童468元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

B套餐：欢乐世界：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

10：【美食纯玩】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、观赏醉山水平湖幻影星光展、浪漫河灯、水乡沙蚬烧鸡宴、入住古兜乐活酒店二天

周日

15人成团

成人499元/人

小童375元/人（1.2m-1.5m）

幼童179元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

11：【直通车】江门香家堡梦幻花世界、尝开平黄膳饭、泡咸水矿温泉、住阳西月亮湾二天

周四

15人成团

成人379元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

周六

元旦：

12月31日

成人399元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

12：【瑰丽连州】神秘瑰丽连州地下河、瑶族风情篝火晚会、湟川三峡纯玩二天

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童358元/人（含1.2m—1.4m）

幼童273元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

13：【皇牌主推】清远小北江游船、天子山大瀑布群、泡新银盏温泉、洞天仙境、玻璃栈道、中国美丽乡村纯玩二天

周四

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童418元/人（含1.2m—1.4m）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

14：【自助餐+入住温泉酒店】惠州西湖揽胜、哈施塔特小镇、豪叹自助餐、入住怡情穀温泉二天

周六

元旦：

12月30日

15人成团

成人538元/人

小童418元/人（含1.1m—1.4m）

幼童188元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

15：【乐在骑中】莲塘绿道单车、增城白水寨、浸泡龙门铁泉黄金汤、入住惠州龙门铁泉度假区纯玩二天

周三

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

周六

成人598元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

16：【皇牌主推】河源巴伐利亚黑森林乐园、浸泡国药温泉、桂山玻璃桥品质二天游

周六

元旦：

12月30人

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.2m—1.4m）

幼童218元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 三 天

17：【畅游粤北·寻味寨岗】——2018乡村旅游音乐嘉年华、明星陪你倒数跨年夜、勇登岭南第一险峰【金子山】、赏冰雪雾松、观云海、挑战全省海拔最高【玻璃天桥】纯玩三天

12月30日

仅此一团

20人成团

成人799元/人

小童599元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童399元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

温馨提示：

1、以上线路接送时间仅供参考，准确上车时间由导游前一晚通知为准；

2、酒店入住必须凭身份证等有效证件登记入住，不能提供证件者，我社不负由此引起的任何责任；

3、出于卫生环保考虑，建议游客自行携带洗漱用品；

◆省内接送安排

凡报名参加汽车游散客自组团线路（同行线路除外），我社实行以下镇区接送（5人以上，含5人）

东莞市区及各镇区上下车接送点如下：

上车地点

上车地点

上车地点

市区：市体育馆正门

道滘：新大新酒店

厚街：海悦酒店

虎门：虎门候机楼

长安: 美汇名家

石龙：富林酒店

寮步：鸿图广场

常平：欧亚酒店

大朗：大朗广场

大岭山：帝京酒店

望牛墩：影剧院

麻涌：万盈酒店

横沥：华润广场

樟木头：西城文化广场

塘厦：三正半山酒店

高埗：文华酒店

茶山：茶园路茶园商场

东坑：东坑广场（真功夫）

中堂：中明酒店

企石：宝石酒店

桥头：广隆百货

石排：崇威酒店

谢岗：谢岗广场

黄江：黄江广场麦当劳门口

石碣：石碣富盈酒店

洪梅：汇景酒店

沙田：嘉福酒店

凤岗：金凯悦酒店

清溪：文化广场怡香食府门口

补充

说明

1、常规线路上车点（1人上车点）：道滘新大新酒店、厚街海悦酒店、虎门候机楼、长安美汇名家、东莞市体育馆、石龙富林酒店、寮步鸿图广场、大朗广场、常平欧亚酒店2、珠海海洋王国、澳门自由行特殊上车点：东莞体育馆、道滘新大新、厚街海悦酒店、虎门候机楼

散客线路集中点为1人上车点，其他镇区收到5人以上可在镇区地标处设立上车点，同一批客人15人以上可以申请在客人指定一个上车点接送。【具体出发时间，以提前一天工作人员通知为准；如该上车点人数较少由公司安排小车接驳，如无法安排接驳车，导游会通知客人自行打的到其他上车点集中，导游报销来回打的车费】

上车地点相对较多，接送往返时间及接送路线按实际操作而定，上车时间提前一天通知为准（如客人不接受安排的，我社可另行为客人提供接送租车服务，收费价格按我社车队公布的价格执行）

接送原则，座位先到先选，不指定座位号，报名时请知悉。

报名时请电话落实位置：13537228162潘先生 微信同号


文章编号: 33b757d478156fb229f090238da84865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-20 覃塘公安  其他 覃塘公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513846911&ver=587&signature=CB5X3MoJ1eLijlfE05X4xL6*a*xJK8E2eD6wItheaRt9qXggaorIITSmMrGJBlU*E1ax98WbJDTjBvgN3pm78EnnWn725OP7MMqeRQYKyUzWIPMJZ-TFw24K5K2dyZAz&new=1




自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目


文章编号: e230e6e1614528bfe3be2398fcec7b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【城事快报】桂林一男子手持武士刀，挥砍向家人 | 大熊猫“便便”将被生产为纸巾，你会用吗？) 2017-12-20 桂林城事  其他 桂林城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513774728&ver=586&signature=POBNzsBTLP0Xj5VC92by-i66IjB1O3ubS*dqAOIXDlNr1PXYKn3Vk8Aslh*ZCSfI-wMfTjhWWU9D1q86LC7SX1r*9nQAvbrWdyddKRnAhA6N-T6-9Na2ZPTnajYLiA6u&new=1




桂林城事影响桂林有影响力的人

据悉：桂林有20%的人关注了“桂林城事”，他们创造了桂林80%的财富。

看点

01

路边停车惹惨案，桂林一大叔被撞飞当场惨死

12月18日晚上19:10分左右，在恭城栗木上枧老村发生一起车祸，致一人当场死亡。

据知情人描述，昨晚在栗木上枧老村路段一辆大车停在路边没动，一位约50岁左右的老人骑著摩托车便从大车后面绕出来，谁料对面来了一辆蓝色小车直接冲了过来，摩托车被撞报废，小车也严重变形，车轮脱落。120急救人员赶到时，确认摩托车司机已经死亡。具体情况以官方公布为准！（via.恭城520社区）

警钟长鸣！一次次血淋淋的悲剧，值得所有司机反思警醒！

看点

02

什么情况？桂林一男子手持武士刀砍向家人

12月16日晚，正在湘漓某村走访的兴安县公安局巡警大队、湘漓派出所民警，看到了惊心动魄的一幕：一男子手握一把武士刀，对著自己的家人挥舞著，家人像惊弓之鸟四处乱窜，村里邻居只敢远远的站在一旁观看。

原来，持刀男子李某近来精神有些异常，时常有暴力倾向。当晚，李某和家人因家庭琐事发生了争执，李某的父亲一气之下，打了李某两个耳光。没想到李某从家里找来一把武士刀，追著家人挥舞；正在千钧一发之时，走访民警的出现，成功的化解了一场悲剧。随后，李某被民警带离移交有关部门处理。（via.平安兴安）

都是一家人，放下刀好好说话嘛~我们的警察蜀黍出现得也真是及时啦！

看点

03

广西一女子为“未婚证明”跑断腿

去年，南宁市民李女士的哥哥意外去世，因为哥哥未婚，李女士在为母亲办理房屋过户手续的过程中，需要开具“未婚证明”。然而，派出所说不知道其兄的婚姻情况。 档案局因没有记录不出具。社区称没有出具这个证明的权利。婚姻登记处表示，根据国家2015年9月出台的规定，不能出具。

耗了小半年时间，今年12月，居委会终于为李女士开具了一份“未婚证明”，并写明了李女士家里的情况。但这份证明还是没有被房管局认可。房管局称，政策在我们这里还没改变，对方坚持要求公安部门或者民政部门开具的“有效”证明。（via.南宁身边事）

这些年各种奇葩证明真的是让百姓们费心劳神啊！请证明你是城事君的真爱粉

看点

04

广西一动物园被指“虐待动物”，园方回应：是训练！

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。（via.南国早报）

不管拿出什么说辞，还是希望能够善待它们……

看点

05

大熊猫“便便”要做成纸巾啦！你会用吗？

12月18日，中国大熊猫保护研究中心与纸业公司签订协议，未来三大熊猫基地的熊猫食物残渣、粪便将通过洗选、蒸煮、高温消毒等环节提炼植物纤维，用来生产抽纸、手帕纸等。（via.人民日报）

这也算是近距离感受国宝的味道了哈~你们会用吗？

综合编辑：桂林城事（转载须注明出处）


文章编号: 75f6951bcf51a3ac8a50fe69bf17bada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！) 2017-12-20 南宁城事  其他 南宁城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513786247&ver=586&signature=0Eioc5xZrdcCbPsbTwBDh4msSLh-axzSFrhRdP9P0xvznzM9ZHeqqLrGVp5I*h7V*2Y1jDGcNCXeCAYi7uyd0KAcaNAMLOR8-oBj477YWiQgw8mXWiS-dq5lyOG6sEmJ&new=1




小编相信，很多南宁人都到南宁动物园看过海豚表演……

作为全国唯一一个由中华白海豚完成

海豚表演的动物园

每天都吸引很多游客前去游玩

然而

最近南宁动物园却被爆出虐待中华白海豚的消息

真是让人触目惊心！

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少,种群呈下降趋势。

2016年6月份的时候

就有网友发现白海豚的吻部坏掉了

还有网友爆料

其实早在2014年就断了......

2017年12月16日

“拯救动物表演项目”的志愿者们

到南宁动物园进行实地调查

发现从野外被救助的中华白海豚恢复后并未放归

而是被训练来表演杂耍

白海豚带著伤残的吻部

还在动物园继续进行了毫无正面意义的表演......

南宁动物园的中华白海豚

此前

志愿者们向南宁动物园管理科询问情况

却得到了这样的回复：

“中华白海豚在救护回来的时候，

嘴部就是受伤的，

后来慢慢治疗后，把命捡回来了，

但是嘴就只能这样了，

这不是在动物园受的伤。”

可早在2014年时

南宁动物园就曾在

《野生动物学报》上发表过一篇文篇

（链接：http://www.xueshu.com/ysdwxb/201402/20514592.html ）：

里面明确提到

2007年从野外救助这只白海豚时

它全身并未见明显外伤

患的只是肺炎和胃炎

除此之外

再结合相关媒体和南宁动物园官微的图片

也可以发现

在2011年时

中华白海豚的吻部还是正常的

并不是像南宁动物园动物管理科所说的

“刚救护时嘴部就受伤了”

那么

白海豚究竟是什么时候受伤的呢？

究竟又是为什么受伤的呢？

据志愿者们推测

白海豚受伤的时间应该是2013年左右

因跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈

等完全非自然的行为的折磨

违背了白海豚们千百万年来演化的自然习性

而且每天99%的时间里

都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中

无法自由活动，没有同类交流

导致其健康堪忧

甚至自己断嘴

这一切的一切

都证明它早已被逼疯！

△中华白海豚因为上颌部的断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。

其他动物的情况

也好不到哪里去

与中华白海豚当邻居的一公一母两只海豚

母豚的眼睛后上方就有一个伤疤

（前母后公）

背鳍上也有一些缺口

很有可能是当时从海里捕捉时所受的伤

雄性海豚的吻端有疑似出血

开放性的创口

而它在表演时

还要用这本就受伤的吻部

套上环

像马一样去拉动坐有观众的皮划艇

除了这三头海豚之外

“会算数”的海狮也在进行著

违反其本性的活动

身心备受折磨

其实

这已经不是南宁动物园

第一次被爆出虐待动物的丑闻了

前段时间

有位网友曝光了

一段南宁动物园驯象师虐待大象的视频

驯象师使用象钩

（暴力工具，现代动物园管理是不会使用的）

来控制一头年仅2岁的小象

详情请戳视频

▼▼

虽然事后记者采访调查后

没有看到驯象员再使用象钩了

但副园长在接受采访时说：

“”因为大象这种危险系数极高、

又听不懂人话的野生动物

想要让他们乖乖的配合表演

自然还是离不开暴力方式

比如揪耳朵。”

所以可想而知

大象肯定是时常受到类似的伤害的

此外

南宁动物园还对动物表演的问题作了以下回复：

我们这是行为训练，不是表演

人工环境是无法和大海相比的

如果不丰富他的行为内容

很容易出现问题，产生刻板行为

大象两前肢站立旋转、倒立、

打篮球、踢足球这些非自然动作

在动物园管理人员的口中

却成了演场上的“良好饲养”

锻炼了大象的运动性

这样畸形的、老旧的饲养管理理念

让同样有复杂行为和心理需求的大象

滋生了伤痛、异常行为

上图是唯一一头在室外运动场活动的一头母象，消瘦、总是站在原地前后摇动，这就是一种刻板行为。

上面两图是一头被困在围栏中的一头断牙公象。眼睛和象鼻都有异常。

原本习惯四足行走的黑熊成了表演机器。长期的异常压力将增加髋关节、膝关节的负担。

还有丹顶鹤的一侧翅膀被剪，疑似被施断翅术

十多头大象

绝大多数无法到室外自由活动

公象象鼻、脸部有伤

......

而以上情况

只是南宁动物园的部分问题

鉴于这样的状况

“拯救动物表演项目”的志愿者们将情况向林业局反映

得到了南宁动物园表示将逐步取消动物表演的回应

但目前仍没有相关报道

虽然不知道南宁动物园是否会履行他们的承诺

但住建部早在2010年起

就要求城市动物园停止所有的动物表演

在2013年发布的行业规范

《全国动物园发展纲要》里

也两次强调严禁一切的动物表演

在此

小编也希望南宁动物园真的能履行承诺

停止一切动物表演！

让动物按照它们的天性生长和生活！

希望大家拒绝动物马戏表演！

没有买卖就没有伤害 ！

不要把自己的快乐建立在动物的痛苦上！

倡导关爱动物！

▍内容来源：拯救表演动物、南宁大城小事、综合网络

▍综合编辑：南宁城事


文章编号: 36bc65b107999e302ccb076e09925ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCo88fHsq2Dz8-I3CNRL8iMMdUwLoF5JRY6F7r4MoUkjHhiHE-E*kiY8NcFCyvhGxC0=




上个月，我们报道了这样的新闻

河池一4岁幼女内裤总是脏脏的，

医生从其阴道取出一枚5厘米发夹

近日，钦州又发生了类似的事件。

这是怎么回事呢？

▼点击观看视频

铅笔头卡在女童阴道深处

钦州女孩婷婷（化名）6岁了。今年5月，奶奶发现婷婷的内裤上有黄色的粘稠液体，觉得不对劲，带她到卫生院检查，没查出什么问题。之后情况并没有好转，孩子的下体流出脓血，还散发出臭味，辗转当地多家医院检查，都没查出病因。

近日，婷婷的父亲带著她到南宁市妇幼保健院求医。该院妇科主任黄玉葵告诉记者，在给婷婷做B超检查时，发现阴道内有一个强回声光团，说明这里应该有一个硬物。

医务人员检查后发现，

一个筒状的空心金属异物横在阴道深处，

一头已经嵌入组织里，

正是这个异物引发了感染。

医务人员取出来后，

发现竟是一个铅笔头。

目前婷婷已经可以出院。

铅笔头怎么进到女童身体里？

黄玉葵说，跟婷婷说话，她总是不回答，只有问她痛不痛时，才会点头或摇头。

黄玉葵介绍，医院不时会碰到女童下体塞进异物的病例，塞进去的异物有钥匙、纽扣、钢笔套等，大多是小朋友玩耍时好奇放进去的。

专家提醒，对这类事件，家长必须提高警惕。儿童对身体产生好奇是一种自然反应，家长应该正面引导，而不是回避、指责。同时还要培养孩子的防范意识，特别是谨防女童被他人侵犯。

为了避免此类事情，

家长们一定要记住下面这几件事：

1

要告诉孩子，发卡、笔帽、硬币、小磁珠等物品不可塞入下体，也不能放进嘴里，更不能塞进鼻子、耳朵等有“孔”的地方。

2

给孩子选择玩具要适当，尽量别给孩子购买巴克球等存在安全隐患的小玩具，以免孩子塞入下体或误吞。

3

要教育孩子认识、保护隐私，引导孩子健康成长。

4

别给孩子穿开裆裤，以免孩子将异物塞入下体。

5

要告诉孩子什么可以做，什么不可以做，比如电池是不能吃的，不能放进嘴里。

6

孩子处于幼童、儿童时期，家长要更多地关注他们的“小动作”。当发现孩子身体有异样，一定要仔细询问，并及时就医。

儿童对身体充满了好奇，

家长还是要对孩子多进行正面引导，

希望不要再有此类事情发生。

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：南宁电视台 南宁新闻网 南国早报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: b276b0e434a7bb954d253c5e3494a0a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (给力┃总产值要突破6000亿！广西冶金产业定下"小目标"…) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCpFDMxi3drszR00QiNqYuSDoDVLWp97ttaexuE2P61oFdjgVr7xF7nKUaW55yUR5PE=




《广西冶金产业二次创业实施方案（2017-2025年）》

是影响冶金产业持续发展的重要方案

快随小编一起去了解吧~

12月20日，记者从广西冶金产业二次创业新闻发布会上了解到，广西将把化解过剩产能，调整产品结构，延伸产业链条，优化产业布局，推进技术创新，强化绿色发展，实施智能制造，培育强优企业，优化资源开发作为广西冶金工业转型升级的重点，推进冶金产业”二次创业”。

▲图为新闻发布会现场

冶金产业是广西传统产业和重要支柱产业，经过多年的发展，已具备较为完备的产业链体系。广西目前拥有柳钢集团、盛隆冶金、贵钢集团、中信大锰等多家具有较强市场竞争力的企业。据统计，2017年1－10月，广西冶金行业总产值2328.8亿元，同比增长3.4%；利润112亿元，同比增长25%。

▲资料图

“我区的冶金产业有著良好的基础，但依然存在有效供给不足的问题，产品结构优化、产业链延伸、多元发展、智能制造等方面与全国先进水平相比还存在较大差距，尚不能对我区及周边国内外区域高端装备制造业和战略性新兴产业发展形成有效支撑。”自治区工业和信息化委副主任侯刚表示，推动冶金产业转方式、调结构，进行产业转型升级，实施冶金产业“二次创业”的任务非常紧迫。

冶金产业“二次创业”的

具体要求有哪些？

总体目标、任务是什么呢？

广西冶金产业“二次创业”的总体目标包括：

到2025年，全区冶金产业技术装备达到国内先进水平；钢铁产品品种质量、稳定性明显提高；供需结构趋于平衡，力争本地市场占有率超过90%，钢铁本地深加工转化比例超过25%，不锈钢本地制品加工比例超过40%；钢铁主业劳动生产率达到1200吨/人·年以上。

此外，将打造1—2家国家级创新平台，突破一批国内领先的创新技术；建成防城港钢铁基地，形成“一核、三带、九基地”总体布局，沿海临港产能占比超过60%；建成3—5家国际知名、具有极强市场竞争力的企业集团；节能环保提高到国内先进水平，构建2—3家绿色工厂、2—3个绿色园区；夯实智能制造技术基础，形成1—2家智能化冶金工厂、1—2家大型综合冶金电子商务平台。冶金产业总产值突破6000亿元。

广西冶金产业“二次创业”的重点任务包括：

落实国家要求化解过剩产能；扩大有效供给调整产品结构；结合特色优势延伸产业链条；遵循发展规律优化产业布局；强调适用实效推进技术创新；全面覆盖流程推进绿色发展；著眼质量、效益、效率实施智能制造；促进优胜劣汰培育先进强企；突出竞争导向优化资源开发。

▲资料图

此外，《广西冶金产业二次创业实施方案（2017-2025年）》还确定了从加强组织领导，强化政策支持，健全方案实施机制、完善监督检查，以项目为抓手促进冶金产业“二次创业”，完善行业管理体系，拓宽融资渠道，优化供电模式，加大冶金创新平台培育及人才培养，加快冶金重点园区产业链配套体系建设等九个方面支持冶金产业“二次创业”的工作措施。

“二次创业”是冶金产业

结构优化升级的重点，

有助于合理利用资源

推动产业的可持续发展~

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻网

记者：宋瑶

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 148ef17fca560bcd76fe873465c4f355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (聚焦┃环保党组织在脱贫攻坚中发挥战斗堡垒作用——自治区环保厅) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCppxvSXrN4dG80qoqPTka0DDbPh4TEGajQZ1QN0NLanZJQ3JRBzT4491ZARgaIcDBk=




贯彻落实十九大精神

抓党建促脱贫攻坚

2015年来，自治区环保厅定点帮扶列入国家特困县和自治区深度贫困县的金秀瑶族自治县的4个瑶族村。

在开展精准扶贫和精准脱贫工作中，厅党组认真领会和深入贯彻落实习近平总书记“要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来”的重要指示,把党建工作与扶贫工作“捆”在一起抓，充分发挥机关党组织的政治优势、组织优势和群众工作优势，叫响“给党旗添彩，让党徽增光”口号，基层党组织的组织力战斗力全面提升，扶贫工作也取得了扎实成效。

取 得 成 效

去年来，环保厅整合涉农资金、直属单位自有资金和党员干部捐资达4200多万元，支持金秀县扶贫建设。其中，800多万元直接用于4个村基础设施、生产生活设施和村集体经济等项目建设，修建3座污水治理设施和1个垃圾处理设施，建设3个文化活动场地，修建8条屯路、2座钢索桥，给40个屯安装了“点亮瑶村”太阳能路灯，给4个村困难户捐赠一大批生产生活资料。2016年平孟村已整村脱贫，2017年罗运村也将整村脱贫。

党组真抓 领导带头

近年来，环保厅大力培育弘扬“走在前”的机关核心文化，提出“从严治党走在前、从严治厅走在前、从严监管走在前、从严整改走在前、从严廉政走在前”，把党建工作摆在首位。

2015年，环保厅由原来帮扶百色乐业县调整帮扶来宾市金秀县后，厅党组立即召开会议，部署扶贫攻坚工作。为摸清情况、精准扶贫，厅党组书记、厅长檀庆瑞同志带领厅领导班子成员及各党支部书记，深入金秀县帮扶村实地调研、现场办公，找“穷根”、结穷亲，因地制宜制定攻坚方向，提出了一年一村脱贫的目标任务，明确了厅领导每年不少于2次深入扶贫村和所在支部的村屯检查指导工作。

3年来，厅党组先后4次专题听取扶贫工作汇报，出台支持扶贫工作的政策措施，提出党建工作与扶贫攻坚工作深度融合的要求，列入厅年度绩效考评内容，成为衡量环保厅各级党组织“两学一做”的标准之一。机关党委书记坚持每月听取一次扶贫工作进展汇报，每两个月到扶贫村检查一次工作；其他厅领导部署讲评工作，既检查业务工作，也检查扶贫工作，并定期深入村屯和贫困户家庭调研，摸情况，想办法，出主意。

各级领导坚持党建扶贫“一盘棋”，在抓好党建工作的基础上，每年都要围绕党建促扶贫工作的1-2个重点难点问题开展深入调研，使党建工作与扶贫工作相互融合走上制度化、规范化的轨道。据统计，厅领导共39人次、党员处级干部209人次、普通党员干部510人次到金秀县对口扶贫村屯开展帮扶活动，为完成自治区党委和自治区直属机关工委赋予环保厅的扶贫任务，奠定了坚实的组织基础。

选好书记 搞好帮带

一个好的第一书记，能领好一个好班子、带好一支队伍、干好一番事业、惠及一方百姓。

派第一书记这个“领头羊”时，厅党组下定决心把政治好、敢担当、负责任、有想法的党员干部，送到最重要最艰巨的第一书记岗位去摔打锤炼。

为帮助第一书记实现从环保技术骨干向乡村综合能人转变，真正走进农村、帮扶农户、发展农业，打赢脱贫攻坚战，厅党组在带好“领头羊”上持续用力，建立起机关党委抓培训、厅级领导抓帮带、派出支部抓跟踪的长效工作机制。

4名住村第一书记，远离城市、远离家人，吃住工作在村里。厅党组想方设法帮助他们解决交通难、住房难、办公难、生活难、语言难、文化活动难等“六难”问题。

对有困难的第一书记家庭，机关党委和单位领导及时帮助解决。一系列的暖心关怀和保障，让第一书记安心，确保了扶贫工作深入、有序、有效开展。

支部主责 党员合力

一、机关党委统筹抓扶贫

把支部对应帮扶村屯贫困户的目标任务，作为“两学一做”的内容之一，下达到各支部，明确任务要求、时间节点，列入支部年终绩效考评内容。每年召开2次支部书记工作会议，听取支部书记关于党建和扶贫相互融合工作汇报，总结成绩，分析存在问题，提出下一步工作要求。每年底组织支部书记述职，把扶贫工作纳入述职内容，通过述职和群众评议，支部之间比落实、比做法、比成效，增强了支部书记抓扶贫工作的积极性。

二、支部党员合力助脱贫

各支部把扶贫当作“两学一做”的抓手，召开党员大会和支委会专题研究，制定帮扶计划，落实专人负责，把帮扶困难户分解落实到党员干部个人，造册登记公示，相互监督，实行“一对一”结对帮扶。

三、引进社会力量帮脱贫

1、引进公益企业，投入20万元为罗运村小学安装一套饮用水装置；

2、邀请国家有机产业论证中心，帮助规划有机产品基地村，计划将4个村打造成特色有机产品村，其中六段村近期将举行挂牌仪式；

3、机关四支部动员社会爱心企业，支持水泥140吨，钢材100吨，解决39户特困家庭建房难问题；

4、总队支部联合上海环境监察总队爱心党员，帮扶15名贫困学生，每人每年2000元，直到完成学业；

5、一些支部还通过广西环保产业协会的成员单位，捐赠鸡饲料2.4吨、有机化肥50吨，支持困难户发展生产。

实践证明，“党组真抓、领导带头，选准书记、搞好帮带，支部主责、党员合力”是环保厅党建促脱贫工作最有效的做法，也是最有力抓手，充分调动起各级党组织和广大党员的积极性，自觉把扶贫工作记在心上、扛在肩上，不忘初心，勇于担当，齐心协力促脱贫。

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻网综合

编辑：黄诗淇

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 95451887d8f408989a944f080640015a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (关注┃贺州建市十五周年 书写化茧成蝶的传奇) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCrVgaR3614Er9trol3d3bkN2sS1Z5F0K9-FXWAZGyvneO0AuAvPnmF0bA3vtJqsEzQ=




贺州建市15周年

△1997年2月，国务院批准撤县设市和原梧州地区更名为贺州地区；

△2002年6月，国务院批复同意撤销贺州地区和县级贺州市，设立地级贺州市；

△2002年11月2日，贺州市正式成立。

在历届党委政府的带领下

贺州市风雨前行 砥砺奋进

走过了十五个春秋

十五年栉风沐雨

十五年春华秋实

光阴流转

转眼间 贺州这座城市

已经由一个牙牙学语的孩童

成长为一个朝气蓬勃的少年

说起这十五周年来

贺州发生的巨变

相信不少市民都如数家珍

从建市之初城市格局狭小

建筑陈旧破败

基础设施薄弱

到如今霓虹闪烁

碧水绕城 绿荫环巷

高楼林立 人流熙攘

这是怎样的十五年？

过去的十五年，是贺州改革开放不断深化、向全面建成小康社会加快迈进的十五年

全市综合经济实力翻了两番，全市GDP总量从2002年的110.25亿元，提高到2016年的518.21亿元，连续闯过了4个百亿元大关。

十五年间经济总量增长了3.7倍，GDP年均增速达10.5%。

过去的十五年，是产业结构不断优化升级的十五年

全市规模以上工业总产值年均增长26.0%，全市规模以上工业企业达183家，与建市之初的40家相比翻了2.14番。

形成了以电力、林产、矿业、电子、新材料等5个支柱产业集群，碳酸钙、装配式建筑材料两个新兴产业茁壮发展。

过去的十五年，是交通网络格局不断拓展完善、时空格局发生重大变化的十五年

目前，全市公路里程达5000多公里，是2002年公路里程的3倍；

桂梧高速公路贺州段、广贺高速公路贺州段、永贺高速公路贺州段、洛湛铁路、贵广高铁相继贯通运营，贺州至南宁缩至4小时，贺州至广州车程缩至1.5小时，贺州昂首迈进高铁经济带时代。

过去的十五年，是城乡居民收入不断增长，群众获得感不断增强的十五年

2016年财政收入突破50.90亿元，比建市时增长7.1倍；

全市城镇居民人均可支配收入达26883元；农村居民人均可支配收入达9552元。

2016年一般公共预算支出达161.15亿元，是2002年的15.8倍，用于民生领域的支出高达129.49亿元，占一般公共预算支出的80.4%，农村基础设施的建设发生翻天覆地的变化。

在全面建设小康社会过程中，仅2017年全市投入财政扶贫专项资金17.23亿元，4.06万贫困人口在2017年实现了脱贫。

过去的十五年，是发展均衡教育事业取得显著成效的十五年

目前，贺州的普通高等学校在校生达0.47万人。

中等职业学校在校生达2.51万人，普通中学在校生达11.28万人。

城乡九年义务教育得到全面普及。

过去的十五年，是文化事业繁荣发展、“生态贺州 长寿胜地”品牌影响力不断提升的十五年

建设市文化中心、村级公共服务中心和农家书屋等一批公共文化基础设施，涌现全国道德模范陈春林等一批先进典型；

小说《股份农民》等5项文艺精品获自治区文艺创作“铜鼓奖”，《连心店》《爱你风雅》获广西“五个一工程”奖，《莲花雨》获全国曲艺最高奖“牡丹奖”提名奖。

举办“中国（贺州）新媒体群英会暨广西贺州长寿文化节”等系列宣传活动，全方位展示新形象、汇聚正能量、提升精气神。

过去的十五年，是城市基础设施建设突飞猛进的十五年

城东新区、一江两岸、生态新城等如雨后春笋般拔地而起，新建的大钟山公园、北堤公园、爱莲湖生态公园、贺州园博园等大小公园成为了贺州城市新增的“绿肺”，提升了城市的品质和内涵。

十五年来，贺州走出了一条转型发展、跨越式发展的新路子，先后获得——

全国双拥模范城

中国优秀旅游城市

广西文明城市

国家森林城市

中国最佳生态旅游示范城市

广西园林城市

广西卫生城市

成为广西唯一的全国“多规合一”试点市和广西唯一入选全国“生态保护与建设示范区”创建名单的设区市；

成为中国第一个中国长寿之乡”县域全覆盖“长寿市”，获评为“世界长寿市”，入选首批国家级“医养结合试点单位”。

十五年拼搏 成就梦想

十五年开拓 铸就辉煌

站在新的历史起点

贺州

将向“建成广西对接东部和中部地区

的重要门户和枢纽

与全国全区同步全面建成小康社会”目标

扬帆起航！

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：贺州电视台

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 1c5441a2abd5e7f9758de9ee2b968a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (中华白海豚被广西动物园逼疯了，自残到嘴断掉！真相是...) 2017-12-20 广西同城  其他 广西同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513792167&ver=586&signature=qwdZxGfhs7YEKwgij213j8OvB2QvpZ44xPwdDwnaSJEm5JtRoNGxZ8cx9zc*sM8XS0zPhC52RAhlLBV4868yE7p3IKUO087q0pRM6m33Tf0VTGVztPvTm3NuMEuuZ2Fj&new=1




同城君说：生命平等。

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

▍内容来源：广西新闻网

▍图文编辑：广西同城（转载授权请联系微信：gxaywhd）

▍商务合作：0771-5570196


文章编号: ac0bcf9c503e08936223944f9e721f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (南宁4岁男孩被女子牵走案今天开庭，涉嫌拐卖儿童) 2017-12-20 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769591&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YkE8jNmD78pJGJiS*6dLK-pYW*lTiYcwhBhQQa-oPWWgDt0TkhYqvEuzrqTl8t9-VpFiqNAi9YAhUgXtaMSBJoE7NjjNwp5bXzXyT9TS7FZqCmVkpwqHHODuhelZf8U*D6b2dmIKf2oPqcW3H*B6XqI=




广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

今年8月15、16日，我们连续报道了南宁一名四岁小男孩被一名女子带走，全城紧急寻找的新闻。超过20W的网友都阅读转发了旁边这个链接：4岁男孩在南宁市交易场附近被人牵走， 全城寻人！

在警方的努力和大家的帮助下，幸运的是，小男孩走失10多个小时后，被带走他的女子送了回来。

那在这10多小时里，小男孩经历了什么，女子为什么在这么长时间才送回小男孩呢？这一切的谜底，下面都将一一揭开。今天，南宁市西乡塘区人民法院开庭审理了这起涉嫌拐骗儿童案。

被告人王某某手机内大量于走失小男孩合影

当时带走小男孩的女子姓王，今年39岁，是崇左天等县人。经公诉机关审查查明，2017年8月15日11点多，这名女子在南宁市交易场附近，见到了走失男孩，当看到他孤身一人时，就当街把男孩带走了。

公诉人：

以带张某找妈妈为由，将张某带至南宁市火车站附近，又从该处乘坐地铁将张某带至鲁班路，后王某某让其朋友王某驾驶电动车将其和张某从鲁班路接至王某位于南宁市高新区心圩村的出租房。

期间，朋友曾劝说女子将小男孩送回去，但她不听劝告。案发当晚10点多，当女子的侄子在看到小男孩亲属发布的寻人啔事后，再次劝她将小男孩送回。直到晚上11点左右，这名女子才在南宁市友爱路妇幼保健院附近，将小男孩送回到他家人手里。孩子虽然安全回家，但公诉机关认为，这名女子拐骗不满十四周岁的未成年人，使他脱离家庭和监护人，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十二条，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。

不过对于这项罪名，女子不认可。

被告人 王某某：

为了小孩的安全，我就带著他出来找他妈妈，所以什么事情都没有想到，我不认为我的行为构成犯罪。

被告辩护人：

被告履行实施乐于助人，帮小孩送回到监护人身边，这么一个事实，辩护人认为，被告人不构成该罪的。

被告：不报警是想帮忙找妈妈

不过按照正常逻辑，看到走失的小孩，一般人都会第一时间报警。而在带著小男孩寻找家人的路上，这名女子就碰到过民警，那她为什么没有报警求助呢？

被告人 王某某：

他（小男孩）说不记得家在哪里了，我想到我小孩还在家里，所以我就带他回来，吃了东西再跟我小孩出来找他妈妈，当时我什么都不想，就想尽我的能力帮他找到妈妈，再找不到的话再送派出所也可以。

公诉人建议量刑2—3年 案件将择日宣判

对此，公诉人认为，女子有报警条件却没报警，也没在得知微信朋友圈寻人信息后，及时联系小男孩的亲属，更是对亲友的劝说置之不理，因此建议从重量刑。

公诉人：

建议判处王某某有期徒刑2年至3年。

目前，案件将择期进行宣判。

记者 | 廖伟生 于永军 蔡梦婕

编辑 | 刘慧

校对 | 蒙宛若

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

别炫你的车，有气质的人都开摩托车了！

心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练

火爆！柳州街头一“涉牌”车被拦截，竟疯狂撞车突围逃逸

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: 6da779d5e91e61743238567ab98d7fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  ([老杨和您游世界]东方马尔代夫——惠州巽寮湾自由行四天三晚) 2017-12-20 旅行娜些事  其他 旅行娜些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513771694&ver=586&signature=M5lf5iUssa59fV5839AXNPHjInXlSdGLBQCFMp7dxkyEKUEuu4CCM2y1NZbBq1CCBJfd2c25*3bucYIvl2DIiTzUHyq30mjup3hg3YcOp29q62iwxRlEaRxA-SQZTQXy&new=1




旅游百事通与携程旅游强强联手,完成并购现更名为:

河南携程百事通国际旅行社有限公司

?版权声明:公众号原创文章欢迎转载,无需授权.烦请注明:

?原创知识产权携程百事通旅游丰产路经二路店所有.

线路特色

巽寮湾（读音xùn liáo wān），素有“中国的马尔代夫”之称，地处稔平半岛上，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。惠州属于亚热带季风气候，境内雨量充沛、阳光充足、气候温和、四季常青，年平均温度25℃。这里的空气洁净如洗、气候温暖适宜、负氧离子含量超过60000个/m?；这里远离城市浮躁的喧哗，唯有田园生活的恬静！

【行程模式】机票（自理，我社可代订）+住宿+早餐+接送机

【豪华升级】全程入住品牌五星海景私家沙滩酒店。

第1天 郑州—惠州—巽寮湾

交通:飞机住宿:双月湾

各位贵宾于指定时间在郑州机场集合，乘坐南方航空公司航班前往惠州平潭机场（参考航班 南方航空

CZ6319 12:50-15:20 ）。抵达后，乘车前往巽寮湾酒店（车程约40分钟），抵达酒店后办理入住,后自由活动！（温馨提示，请保管好登机牌，酒店入住凭身份证+登机牌办理）

第2天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

前往码头乘坐海之星游艇：享受大海之旅的游艇体验，航??班由银等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）。

滩码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。

【天后宫】（游览约2小时）岭南民俗文化商业街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕著天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。

前往巽寮·冰雪乐园：位于簨寮国际旅游度假区金融街银滩路“大海玩家”内（皇庭假日酒店

对面，银滩路与心海路交汇处），是一个集冰雕景观观赏、冰雪游乐体验、极地科普探险、于一体的室内外冰雪主题体验馆，整体面积3600平方米。设冰雪上游乐活动区（其中有：刺激、惊险、疯狂冰上过山车；滑雪体验滑道等）、冰雕文化观赏区、东北人家冰雪木屋、冰雕艺术雕刻体验区以及室内飘雪乐园区，尽情体验冰雪乐趣！巽寮冰雪乐园雪场可同时容纳300多人滑雪、戏雪，是您假日休闲游玩的好地方。尽在巽寮冰雪乐园。

20:00观看中国最专业汽车特技表演-【华家班】以汽车摩托车跑酷融合在一起，由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。夜晚你可以在海滨远眺，可以在沙滩漫步。。

三角洲岛

天后宫

华家班

第3天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

海龟岛景区：位于港口镇中国唯一的【国家级海龟自然保护区】，保护区位于广东省惠东县境内， 1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为海龟及其产卵繁殖地。也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场，参观海龟标本，观赏一至七岁的幼海龟及寿命几十岁，重量二百多斤的成年龟。增加自然知识和了解爱护自然的意义。依次可观看海龟博物馆——海龟养殖场——海龟产卵场；

平海镇介绍：中途可途径免费游览广东省历史名城—【平海古城】：平海古城被誉为岭南文化的一块“活化石”。600年历史沧桑，至今仍较完整地保留著四座城门楼、部分城墙、十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内，还保留著绚丽多姿的民间传统艺术。

（海滨温泉）——一所按国家“AAAA”级景区、五星级酒店标准建造的，集旅游度假、商务会议、 餐饮住宿、健身休闲、温泉疗养、中外贵宾接待为一体的综合型大型度假区，海滨温泉由于靠近大海，泉水是来自深海的地热之泉，水质微咸，泉水清澈、透明、爽滑，富含氯化钠、偏硅酸、硫、铁等40多 种有益人体健康的矿物质元素，是“三料合一”的珍稀温泉，具极高的医疗保健价值。

平海古城

第4天 巽寮湾—惠州—郑州

交通:旅游大巴用餐:早

贵宾于指定时间在酒店大堂集合，专车接送到惠州机场，乘南方航空公司航班返回郑州（参考航班：惠

州-郑州 南方航空 CZ6320 14:05-16:20），结束愉快的巽寮湾之旅！

睡到自然醒，自由活动！

包含项目

1、交通:郑州惠州往返飞机（自理），当地接送机

2、住宿:两晚享海1777海景房+一晚喜来登山景房

3、用餐:包含三早餐；

4、门票:自选自理门票，也可自由活动

5、儿童:1.0-1.5米: 含当地用车及早餐；温馨提示

游客需知：

随团旅游请您树立以下意识：出门在外，请您保持平和的心态，遇事不要急躁。任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。当遇到一些不尽如人意的事情时，请您谅解，并配合我们的工作人员尽快解决问题，以使您的旅途生活更加顺利。礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

用请将地陪导游（或全陪导游）联络方式留下，出现情况立即通报。如对当地安排有异议，可同导游协调并就地解决，尽量不要将问题带回来。合同法有规定：如合同履行中出现争议，双方应将损失控制到最低点，如单方面扩大的损失，由扩大损失方承担。

请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效证件，入住酒店需提供。请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；

请备齐好您需要的随身物品，如相机、衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

正值旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。从而使行程无法按原计划的时间进行，因此给您带来的不便敬请谅解！

70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿）。注意事项

1．广东菜以清淡原味为主，外省游客一般并不习惯，一般旅行社定餐前会向餐厅讲明游客省份区域，餐厅尽量按游客地域习惯安排餐食，但众口难调，故游客应理解、入乡随俗。

2．由于广州深圳珠海消费较高，故不应将其他区域之消费水平及享受标准想当然的对号入座，无事先约定旅行社会按一般团队标准安排团队简餐，游客抵埠后也可与导游协商提档餐食标准或安排当地风味餐并支付相关费用。

3. 广州的士起步价为10元.每公里2.6元,在广州推荐乘搭政府公司之黄颜色的士，尽量不要乘搭其他颜色之的士，以防个别不良司机“杀生”兜路。珠海的士起步价10元,深圳则为全国最贵,起步价12.5元 每200米0.8元,夜晚11点后起步价为16元。

心

醉世界 邀您同游携程百事通·保障郑州独家三十万人民币旅行社责任险出行保障.

携程百事通·承诺出境押金由第三方银行账户托管监管,无忧出游!

联系我们

电话:0371-55676180 质监:153.3371.2762

微信/电话:158.3712.6558 135.9888.2762

地址:郑州市.丰产路.经二路.一号门店

QQ:1045972146 公众号:bestly3061

河南携程百事通国际旅行社.丰产路经二路店


文章编号: f457294e222c985dac14907e6057075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (海豚上颌断了仍表演？南宁动物园被指虐待动物……官方回应) 2017-12-20 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769543&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YhaS4CMlFh-gpcL4vo9EoDkYIcKBw754nmgQPoqvrl9z23fchyA*TRrGm4MJCWd7k*BKK0J5ovJoc0GlZcmTYkFL5blpup5qfcgZG7IOuo4pcacWunr-ahYlMaDsIY-IgLp8GGYoJSAjG*Om7hMixXM=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章在网上热传，文章指责南宁动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，而且海豚已身体残缺，没有上颌！文章还提及其它动物也疑似被虐待。

这篇文章首先由“拯救表演动物”发布，作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员胡春梅。

她表示，他们已对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查，发现有动物在身体残缺的情况下仍被迫表演的情况。

文章说，一只叫“老白”的被救助回来的中华白海豚上颌断了，另外2头宽吻海豚也有不同程度的受伤，但仍在食物的诱使下卖力表演，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。▼

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，一头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

据了解，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，被救助治疗后并未放归。

南宁动物园回应

面对这些指责，南宁动物园也出面回应。

南宁动物园院长陈月妃回应称，“老白”上颌损坏是2013年的一次意外导致。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，它在应激挣扎时就弄断了上颌。因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

文中提及的“水上表演”，园方称只是训练，不禁止游客来观看。在水池中，也都设置有防护板用以保护海豚。

救助后为什么没有放归？园方解释，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

南宁动物园作出回应后，动物保护机构再次发声，认为这样的回复“无法信服”。

官方介入调查

目前，广西渔政部门已介入调查。如果属实，将按照相关法律给他们禁停表演。

对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

综合广西新闻频道、@拯救表演动物项目

编辑：黄令妍 俞靖

推荐阅读

点击图片阅读|广西博白幼童被撞，救人的7岁男孩让路人“脸红”……

点击图片阅读|广西多地惊现“蚂蟥吸血疗法”！背后还藏著一个大陷阱


文章编号: 6bb961764a585b2a85d14a1c9b945158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】广西发布一批人事任免) 2017-12-20 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769543&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YhaS4CMlFh-gpcL4vo9EoDkYIcKBw754nmgQPoqvrl9z23fchyA*TRrGm4MJCWd7k*BKK0J5ovJoc0GlZcmTYkHxaLt3U9ibSRpmP-FTwGI2P8llvRGBtihYL*bjTrE1vvfD1mxDNLmA7Xf9nPfg6ks=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Dec

20th每天两分钟，知晓广西事！

时政

广西发布一批人事任免

12月19日，广西政府网发布一批人事任免。

聘任麻新纯同志为梧州学院副院长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

聘任吴佩杰同志为百色学院副院长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

聘任覃裕旺同志为广西中医药大学副校长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

免去何佳同志的广西经济管理干部学院副厅级调研员职务，退休。

免去王艳珍同志（女）的自治区地方志编纂委员会办公室副巡视员职务，提前退休。

免去陈菊同志（女）的自治区文化厅副巡视员职务，退休。

免去李日昌同志的自治区交通运输厅副巡视员职务，退休。

免去张宁东同志（女）的南宁职业技术学院院长职务，退休。

秦全贵同志任自治区粮食局巡视员；

免去杨斌同志的自治区粮食局副局长职务。

聘任曾志羽同志为广西医科大学副校长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

免去梁宏伟同志的自治区公安厅副厅长职务；

免去柳荣远同志的自治区公安厅技术侦察总队总队长职务。

免去陈林杰同志的广西行政学院副院长、巡视员职务。

赵木林同志任自治区海洋和渔业厅副巡视员，免去赵木林同志的自治区水文水资源局局长职务。

闫九球同志任自治区水文水资源局局长（兼）。

广西将建政府网站"红黑榜"

19日，广西区人民政府办公厅加快推进政府网站全生命周期管理工作会议召开。会议通报了今年第四季度全区政府网站抽查情况。2018年，广西政府服务管理部门将共建全区政府网站“红黑榜”，著力解决群众反映强烈的不可用、不回应、不准确、不实用等问题，倒逼政府网站加强自身建设。（广西政府网）

柳州银行原董事长刘忠一审被判刑16年

20日，柳州市中级人民法院公开宣判一起受贿、违法发放贷款案，对被告人刘忠以受贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金100万元；以违法发放贷款罪判处有期徒刑10年，并处罚金10万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑16年，并处罚金110万元。

法院审理查明：2007年至2013年，被告人刘忠利用其担任柳州市商业银行股份有限公司、柳州银行股份有限公司党委书记、董事长的职务便利，为相关单位在柳州市商业银行、柳州银行办理贷款、入股柳州银行、承揽银行的营业网点装修等方面提供帮助，收受相关单位和人员的财物，共计折合1307.7283万元（其中920.2279万元未遂）。另，2010年至2013年11月，柳州银行违反《商业银行法》等法律法规规定，规避银监部门监管，采取将集团客户拆分为多个单一公司的方式，向中美天元集团旗下的公司签发各类贷款；刘忠作为柳州银行党委书记、董事长亲自签发66笔，违法发放贷款68.7448亿元。（南国今报）

财经

斯道拉恩索北海工厂聚乙烯淋膜生产线投产世界纸业巨头斯道拉恩索北海工厂聚乙烯淋膜生产线19日正式投产。这是继2016年斯道拉恩索包装纸板机和漂白化学热磨机械浆(BCTMP)生产线投产后，斯道拉恩索集团在中国北海的又一重大投资项目投入运营。（中新网）

社会

南宁网约“电驴”搭客涉嫌非法营运

日前，网约电动车亮相南宁街头。按照我国道路运输法律法规，电动车不能进行营运，如果用电动车搭客或运货，并以此收费，都涉嫌非法营运。据悉，这个网约电动车平台上线运营至今，还没有从有关部门取得相关许可。（南国早报）

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。（广西新闻频道）

空军招飞首次在广西设复选站

广西2018年空军招收飞行员复选工作于12月19日至28日在南宁进行。这是空军首次在广西开设招飞复选站。今年广西共有640名考生初选合格，顺利进入空军招飞复选检测环节。（南国早报）

11月广西旅游服务质量公报公布

日前，广西旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

广西举行大规模森林消防实景演练

2017年广西森林防火竞赛演练19日在中越边城百色市举行，13支广西专业森林消防队伍共同演练森林火灾扑救应急场景。广西是中国重要的林木资源富集区之一，森林总面积达2.22亿亩，森林防火对中越边境森林安全具有重要意义。（中新网）

南宁民政部门啔动“寒冬送温暖”专项救助活动

12月19日，南宁市救助管理站表示，救助站从11月底就啔动了“寒冬送温暖”专项救助活动，开展24小时街面巡查，对生活无著的流浪乞讨人员实施主动救助。活动将持续到2018年3月15日。（南国早报）

46个市场上榜“文明诚信示范市场”

12月18日，记者从南宁市工商部门获悉，淡村农贸市场、广西南宁电子科技广场等46个市场获得了2017年度“南宁市文明诚信示范市场”荣誉称号。

视角

广西轿车闹市区疯狂撞车逃跑 交警砸窗拦截

12月19日下午4时许，在广西柳州市城站路上，一辆白色轿车不顾交警的阻拦，在车流中疯狂冲撞，连续撞击多辆汽车想要逃跑，现场发出巨大的声响。交警不得已用器械砸车窗进行拦截。白色轿车往前逃跑一段距离后，因车多，车上两人弃车逃跑。目前，白色轿车已被当地交警部门暂扣，案件也正在进一步追查中。（中新网）

广西头条综合报道 编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|以后，广西高校将扎堆聚集在这两个地方

点击图片阅读|家乡的味道！广西14市红包出炉，你喜欢哪个?


文章编号: 6dd01bc039086015db0137cd0c7c11a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (珠海这个“壕”掷22亿的小岛今天开工啦！未来将成为珠海新名片！) 2017-12-20 珠海网  其他 珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513769241&ver=586&signature=Ho0hCFGGQQAThU2k9QhNQGWocsNUnu25dEDPP5SXi9enkta8zA-XQ1y1*WlzKcXyHsol1huRkVbiUpvD9211VrbKVEPy4rK6dVsdBIrgBoaqc5K5CbT9sq3v41UuiQiU&new=1




还记得今年3月的时候发生的一件事吗！

珠海有一座84公顷的无人小岛

被人承包了！“金主”壕掷约22亿投资这座小岛！

作为全国首批以市场化方式

转让无居民海岛使用权的示范项目

这位“金主”还表示

要把它打造为珠海下一个名片！

这个项目就是

珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目

2017年3月16日

珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行

↓↓↓

时隔几个月

就在今天（12月20日）上午

珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目

举行开工仪式啦！

这标志著国内首个以“公益+旅游”模式开发的

无居民海岛正式拉开建设帷幕！

2017年2月，三角岛旅游用岛使用权以挂牌的方式转让，由珠海九洲控股集团属下珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司（简称“九控蓝海”）摘牌，确立九控蓝海作为三角岛生态修复、旅游开发的主体单位。2017年3月16日，珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行。项目总投资22亿元，

2017年底正式动工

预计2022年全部完成！

三角岛虽小

但却不简单哦！

先来看看咱们的美女记者为大家介绍一下三角岛概况~

（建议在wifi环境下观看）

and三角岛项目可是有好多厉害的头衔~

三角岛是国内首个以“公益+旅游”开发模式的无居民海岛；

是国内首个海域海岛保护与利用的地方性法规的重点实施载体；

是省政府督办的省重点开发建设项目；

是省内首个实施生态文明旅游开发的无居民海岛。

以后的三角岛

会从这样

↓↓↓

图片来源：九洲控股

图片来源：九洲控股

变成这样！

↓↓↓

图片来源：九洲控股

图片来源：九洲控股珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目矿山公园

以后大家去三角岛

就可以这样！

↓↓↓

图片来源：九洲控股

这样！

图片来源：九洲控股

想想还有点小激动呢！

再来欣赏下三角岛原生态高清航拍图~

这个小岛本身也是天生丽质哦！

↓↓↓

湖和湾，看见了吗？

再来回顾下航拍下的三角岛长啥样

详细新闻报道请看这里~

新闻链接

2017年12月20日，珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目（简称“三角岛项目”）正式开工。广东省海洋与渔业厅文斌厅长、珠海市人民政府刘嘉文副市长、广东省海洋与渔业厅海岛处王华接处长、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈海亮局长、珠海市国资委周凯主任、珠海九洲控股集团董事长、党委书记黄鑫以及广东省军区珠海警备区、珠海市发改局、珠海市公安消防局、珠海市国土局、珠海市环保局、市交通运输局/市港口管理局、珠海海事局、市海洋渔农与水务局、珠海市政和林业局、珠海市文体旅游局、万山区等单位的领导出席了三角岛项目开工仪式。这标志著国内首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛正式拉开建设帷幕。

三角岛是国内首个以“公益+旅游”开发模式的无居民海岛；是国内首个海域海岛保护与利用的地方性法规的重点实施载体；是省政府督办的省重点开发建设项目；是省内首个实施生态文明旅游开发的无居民海岛。

2017年2月，三角岛旅游用岛使用权以挂牌的方式转让，由珠海九洲控股集团属下珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司（简称“九控蓝海”）摘牌，确立九控蓝海作为三角岛生态修复、旅游开发的主体单位。2017年3月16日，珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行。项目总投资22亿元，2017年底正式动工，预计2022年全部完成。

九洲控股集团董事长黄鑫表示，九洲控股是珠海市委市政府领导下的国有企业集团。近年来，九洲控股以立足珠海、布局全国、走向世界为区域定位，以打造广东省最大旅游国企为目标，以“上山、下海”、“请进来、走出去”为路径，全力打造蓝色海洋、蓝色港湾、蓝色海岸、蓝色海岛、蓝色干线“五位一体”的蓝色海洋旅游板块，和旅游地产、景区管理、酒店管理、文化体育“四核驱动”的绿色生态旅游板块，走出了九洲特色的强企之路。三角岛项目是我们蓝色海洋板块的主要支点和驱动极。三角岛项目的开工，更意味著我们对《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》的贯彻落实。我们将秉持“生态修复、科技引领、全域旅游”的开发运营理念，充分发挥三角岛“山、海、湖、岸、滩、礁、湾”资源组合优势，统筹规划、合理布局，以运动、休闲、科教为主题，突出海岛旅游特色，明确大众化的市场定位；以生态岛礁、宜居宜游、科技支撑为指引，在整岛生态修复的基础上，做好公共服务用岛与旅游开发的有效协调、有效衔接、有效促进。

珠海市副市长刘嘉文表示，珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目在无居民海岛整岛开发上取得前所未有的突破。当前珠海市正在加快出台我国首个全面规范海域海岛管理、保护海域海岛生态环境、发展海洋经济的综合性、统领性的地方性法规《珠海经济特区海域海岛保护与利用条例》及《珠海市无居民海岛开发利用管理暂行规定》，三角岛将是实施该条例的主要载体之一。而三角岛位于粤港澳大湾区几何中心，区位优势明显，可成为粤港澳“一程多站”海上旅游精品路线的重要节点，也是粤港澳大湾区发展成世界级旅游目的地的需要。希望九洲控股集团充分发挥全市旅游龙头企业的示范作用，利用集团品牌和资源优势，将三角岛打造成万山群岛特色旅游品牌和世界级休闲度假胜地。

省海洋与渔业厅厅长文斌表示，三角岛是国内第一个以挂牌方式转让的无居民海岛，她的“公益+旅游”的开发模式为全国首创。党的十九大将生态文明建设提升到全新的高度，明确指出“坚持人与自然和谐共生，建设生态文明是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一”。三角岛曾经是一座非常美丽的海岛，受历史采石活动的影响，近三分之二的岛体遭到严重破坏，生态环境脆弱，令人痛心。在省领导的亲切关怀下，省海洋与渔业厅携手珠海市政府，坚持生态优先、保护优先以及在生态保护中科学合理开发的原则，将三角岛规划发展成为全省乃至全国无居民海岛生态修复开发的成功典范，成为粤港澳大湾区全域旅游的示范海岛。

“生态修复，科技引领，全域旅游”——三角岛在开发建设中将引入多种先进技术，例如智能雨水收集系统、海水淡化系统、中水回用的环保循环技术、海上风力发电、垃圾及污水无害处理技术等，致力于打造环保、生态、智慧的海岛全域旅游。

年轻活力弹幕biubiubiu~起来！

有困难？找美女帮！

帮女郎等你来翻牌！

赶快点击下方图片下载新版APP

——贝壳！

▼

也可以点击阅读原文下载新版APP——贝壳

图文来源：珠海台记者常洁、九洲控股、网络

编辑：李卓玲 责任编辑：范鑫海

珠海网综合报道

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

1、一条蛇引发的血案！金湾互通立交发生的这事，珠海首宗！

2、福利来了！今后买火车票可积分，还能兑换车票！还有3个好消息…

3、三灶一男子被重物砸断左腿！中国好工友拎断腿狂飙46公里，半路出大事...

4、傲！港珠澳大桥主体工程桥梁段又迎重大进展!曾创下诸多世界之最…

5、2017年度喜感新闻，生活处处是段子！哈哈哈哈哈哈哈…


文章编号: c20d07e0edf854b98b897c4d3910a762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-20 商域微凭祥  其他 商域微凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513793405&ver=586&signature=Uk7W7lJSoCUhyRgZ8xez7mLsT*Dk9ZJTMQyo5grq4931O8o6Bl5l4gMHQ6WeRsMKYKjcfXpW4oRsuxrMz-nAxLMq5r9cgeMWosWhWbStVFRpT0qnbzD64h-g1rqplveq&new=1




小微说

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。

看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目

编辑：张晓微 实习生：黄慧

综合编辑：蛋黄酥！

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有态度

商务合作：15678973086

爆料微信：1075632572

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？

本地信息+服务 点击“阅读原文”了解


文章编号: d9e3b086760bfe397be589f9c7ddf49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-20 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513775115&ver=586&signature=YR-Mf4u9*z9pWu8MqzjQ7CQVHXUH91bI7HKV7yE6CKHhT4iBdkHjsMSm1h8gmzXv21ApmR3*BgBkXDp8n0gHAtdGclO3RS83R0-RMB1xNT8O7STwg7SfqcPMPSs3NC23&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: ed5ead92b287791badf7002f2cc0eece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (中华白海豚自残到嘴断掉？广西这家动物园被指虐待动物！园方回应……) 2017-12-20 桂风起  泛话题 桂风起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513768025&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7Ys1FfWNao87jm2CJqGxYxjM5lj9d6zOheDps8bkIsVoGD1wRGeDwSl2gpBxriEPfpDv-13sbTa2lwBr-scw0YAipnEbL4XLPWRJdoRlFf*LjqJjkhkjCeCSYZywV5fP37h9EHMp6tI9TC9whggpqPAQ=




自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻网综合广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目


文章编号: f96594121cdbc13b2658800792d0a181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
