文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (海南岛、海陵岛、雷州半岛、澳门半岛、 港珠澳跨海大桥、珠海、中山单飞一卧九日游) 2019-09-05 河南龙辉国旅  其他 河南龙辉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567663519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScbMDyWUvEN8KlRKlJWdf4eB2FnhLEcKLIydReBVxWivFNsjKlbmOS79woUJdqSqi*wGYY8*x648JJid-u8*pJX*R4lnU1e5CCQmRSlddxk6hFKToXiYmH4OXcHx*6CbUfPgDcFjO0nvbYhPVpjzREleQcqDC*l*-Q4sWs3xbD4=




【暖夕阳·中国南国海岛巡游】：

一趟行程游遍南国最美海岛

感受世界奇迹港珠澳跨海大桥

雷州半岛探访南海舰队神秘军港

美丽伶仃洋乘船环游澳门半岛

海南岛、海陵岛、雷州半岛、澳门半岛、

港珠澳跨海大桥、珠海、中山单飞一卧九日游

每周日发团

市场报价：3880元/人、会员价3800元/人

【行程特色】：

☆、一趟多游------一次出游，游遍南国最美海岛：被誉为国际旅游岛的海南岛、享有“东方夏威夷”美誉的海陵岛、神秘的雷州半岛、坐落在美丽伶仃洋的澳门半岛等；

☆、一次多游------一次乘船，环游澳门：跨澳门半岛上的三个大桥，近距离体验港珠澳大桥的壮观；

☆、一次游遍南国最美沙滩：海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】、海陵岛独具风格的【尾岛沙滩】、三亚的【西岛沙滩】、天涯海角的【天涯沙滩】、三江入海口的【玉带滩】等；

☆、探秘之旅------探访神秘的南海舰队：祖国的南海舰队一直对大多数人充满著神秘感，探秘神奇神秘的湛江【南海舰队十里军港】----《红海行动》取景地！

☆、特别之旅-----拜访孙中山故居：中国的国父---孙中山，一直被人们所敬仰，探访故居，缅怀伟人；

☆、舌尖之旅------吃遍南方特色美食：带您现场体验当地【海鲜市场】买海鲜、加工海鲜、吃海鲜的当地渔民生活，同时，尝遍当地特色美食：广东早茶、斗气海鲜鱼锅、广式大碗粉、猪肠辘、螺蛳米粉等

☆、享受之旅------尊享2晚海景酒店：入住2晚国际旅居目的地海陵岛保利独家海景酒店，尽享舒适惬意旅程；

☆、休闲之旅------宽松休闲、老人专属：专门为老年人出游定制，宽松休闲不登山不赶路；

【行程安排】

D1：濮阳→郑州→广州；

餐：无、住：火车

各地市指定时间集合出发赴郑州火车站东广场天泉大酒店，郑州火车站乘z189次(16:40---09:23)火车硬卧赴广东省会广州市；

D2：广州→中山市→游【孙中山先生故居】，【澳门环岛游】，【港珠澳大桥】，【湾仔海鲜市场】→珠海；

餐：中餐、住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴中山市，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午抵达珠海湾仔码头，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人。

D3：珠海→游【渔女像】，【日月贝】，【圆明新园景区】→海陵岛；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

早上睡到自然醒，早餐后，游览珠海的标志【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑即珠海的新标志【日月贝】这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴旅游度假胜地---海陵岛（车程约4小时）

D4：海陵岛→游【保利银滩】，【放生台】，【闸坡渔港】、【马尾岛】；

餐：早中餐、住：海陵岛

早上睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

D5：海陵岛 →湛江→游【南海舰队军港】→海口；

餐：早中餐、住：海口

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观。7:00用早餐后乘车赴湛江(约3小时左右)乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后乘车赴海安乘轮渡赴海口（约2小时左右）

D6：海口→博鳌→游【博鳌亚洲论坛永久会址】【玉带滩】【亚龙湾国际玫瑰穀】【凤凰岭】→三亚；

餐：早中晚餐、住：三亚

早餐后，驱车前往博鳌,穿过培兰大桥进入东屿岛参观4A级景区【博鳌亚洲论坛永久会址】(游览时间不少于40分钟)，在祈云台倾听亚洲最强的合作声音，在喷泉广场留下最美的影像；乘船游览三江入海口—【玉带滩】(游览时间约60分钟)，观大自然的鬼斧神工,览三江入海风光。参观游览以美丽·浪漫·爱为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（游览时间不少于60分钟）徜徉玫瑰花海，奔赴一场玫瑰之约；接著前往【凤凰岭】（不含索道，游览不少于60分钟）是南海唯一的凤凰文化与爱情结合的主题景区，也是唯一一处能纵览三亚大小东海、三亚湾、榆林湾、亚龙湾及城市地貌和建筑景观的绝佳之处，让您在“都市森林”中回归自然，感受返璞归真的乐趣。

D7：三亚→游【西岛】，【南山佛教文化苑】，【天涯海角】；

餐：早中晚餐、住：三亚

早餐后，乘车前往热带海岛【西岛】(游览时间不少于120分钟)海天一色，沙滩柔软，椰树婆娑，是世界上为数不多的没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，被誉为“海上桃源，动感天堂”（游览120分钟，含往返船票,海上娱乐项目自理）。前往游览集中外园林、佛教文化于一体的福泽之地、著名的5A级景区【南山佛教文化苑】（游览不少于150分钟）仰瞻雄伟的大雄宝殿、膜拜世纪之作——海上108米的三面观音圣像；午餐在南山餐厅享用特色的素斋养生餐；随后前往4A级景区【天涯海角】（游览时间不少于90分钟）光著脚丫沿海岸线漫步，海边巨石上镌刻的精美诗句让您如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，聆听历史的回响，纵然尘世太纷扰，依旧能收获感动；

D8：三亚→游【水晶店】或【现代农垦乳胶科技博览馆】【兴隆热带植物园】【椰田古寨】→海口；

餐：早中晚餐、住：海口

早餐后，赴【水晶店】，欣赏纯洁无暇，高雅脱俗的海南水晶 或参观【现代农垦乳胶科技博览馆】了解海南橡胶生产过程。乘车赴兴隆，后游览热带植物王国、欣赏奇花异草4A级景区—【兴隆热带植物园】（游览时间不少于60分钟），,感受魅力兴隆；后 前往苗族古寨—【椰田古寨】（游览时间不少于60分钟）走进民风淳朴的苗族古寨，感觉“银色世界”的傩蛊文化、欣赏欢乐苗家歌舞、独特角度展示海南苗家原生态生活场景。

D9：海口→郑州→濮阳，返回温馨的家！

餐：早餐、住：无

根据航班时间送机，海口乘飞机返回郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

【服务标准】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，海安—海口游轮二等舱、海口—郑州飞机经济舱，当地空调旅游车，旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上。

2、门票：所列景点第一道门票、漓江船票（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）。

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人间或由客人补房差包房)。

4、用餐：7早11正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）。

5、服务：全程优秀导游贴心服务。

6、保险:旅行社责任险，建议客人自愿购买人身意外险。

【备注】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退；


文章编号: 8cd2f4791cc746549db318bb28c1762b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江 北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游) 2019-09-05 河南龙辉国旅  其他 河南龙辉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567650462&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScbMDyWUvEN8KlRKlJWdf4eB2FnhLEcKLIydReBVxWg9sitrWdTFd1jTMjWKu*Snhpr5fZUJ7ScEK8D7KK5-afveVhjCRG1LYW8C1KTGmCBk0ju*YCtqfTb*j0v1SCFgxf1oCodG8ZM9abEB*AIDlfz*E6An0CRjFpW6*5wVSPM=




【暖夕阳·走进两广享受两广双卧十一日游】：

体验广东广西两地旅居养生福地

畅游南国醉美醉纯的椰风沙滩

感受世界奇迹港珠澳跨海大桥

探访雷州半岛南海舰队神秘军港

1

广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江

北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游

每周日发团

市场报价：3980元/人、会员价：3900元/人

【行程特色】：

☆、体验之旅：两广旅居养生福地：享有“东方夏威夷”美誉的海陵岛、坐落在美丽伶仃洋的澳门半岛、湛江、北海、巴马长寿乡都是老年同志的旅居养生福地，一次游遍，享受两广；

☆、船游之旅：乘船环游澳门半岛+船游南海舰队军港：跨澳门半岛上的三个大桥，近距离体验港珠澳大桥的壮观；

☆、沙滩之旅：海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】、海陵岛独具风格的【马尾岛沙滩】、北海的天下第一滩【北海银滩】等，椰风挡不住，沙滩休闲游；

☆、探秘之旅：探访神秘的南海舰队、探秘中国唯一的火山口湖：祖国的南海舰队一直对大多数人充满著神秘感，探秘神奇神秘的湛江【南海舰队十里军港】----《红海行动》取景地！【湖光岩】是中国唯一的火山口湖，探秘天然环境的变迁年鉴。

☆、长寿之旅：探秘长寿秘诀：远离都市喧嚣，走进“世外桃源”——【巴马长寿乡】；

☆、跨国之旅：欣赏跨国瀑布：欣赏横跨中国和越南的德天跨国大瀑布；

☆、特别之旅：拜访孙中山故居：中国的国父---孙中山，一直被人们所敬仰，探访故居，缅怀伟人；

☆、舌尖之旅：吃遍南方特色美食：带您现场体验当地【海鲜市场】买海鲜、加工海鲜、吃海鲜的当地渔民生活，同时，尝遍两地的特色美食：广东早茶、斗气海鲜鱼锅、广式大碗粉、猪肠辘、螺蛳米粉等

☆、享受之旅：尊享2晚海景酒店：入住2晚国际旅居目的地海陵岛保利独家海景酒店，尽享舒适惬意旅程；

☆、休闲之旅：宽松休闲、老人专属：专门为老年人出游定制，宽松休闲不登山不赶路；

【行程安排】：

D1：濮阳→郑州→广州市；

餐：无、住：火车

濮阳指定时间集合出发赴郑州火车站，郑州火车站16：40分乘z189次火车硬卧赴广东省会广州市；

D2：广州市→中山市→游【孙中山先生故居】→珠海→游【澳门环岛游】、【港珠澳大桥】【湾仔海鲜市场】；

餐：中餐、住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴→中山市(90km/1.5h)，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午乘车赴→珠海湾仔码头(60km/1h)，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人，入住酒店。

D3：珠海→游【渔女像】、【圆明新园景区】→ 海陵岛；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，早餐后，游览珠海的象征【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑“日月贝”，这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴→旅游度假胜地【海陵岛】（255km/3.5h）入住酒店。

D4：海陵岛→游【保利银滩】、车游【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

D5 海陵岛→湛江→游【南海舰队军港】、【湖光岩】→北海；

餐：早中餐、住：北海

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观，早餐后乘车赴→湛江(227km/3h)，乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后，游览被誉为“中国唯一平原火山口湖”的【湖光岩】，湖光岩为中国玛珥湖的典型代表，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏著丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，湖水清澈如镜，根群抢石成景，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树参天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧气吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。后乘车赴→北海(180km/3h)

D6：北海→游→【百年老街】、【北海银滩】→南宁；

餐：早中餐、住：南宁/硕龙

睡到自然醒，早餐后游览【百年老街】（60分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊；骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，自由漫步。游览“东方夏威夷”美誉之称的（4A级）【北海银滩】（120分钟）：浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，游玩嬉戏……银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，被称为"中国第一滩"。下午乘车→赴南宁（230km/3.5h），住南宁或硕龙。

D7：南宁→硕龙→游【明仕田园】、【德天跨国大瀑布风景区】、【清代53号界碑】；

餐：早 中晚餐、住：硕龙/靖西

早餐后，乘车赴→硕龙（250kn/4h），中餐后游览【明仕田园】（船票已含，景区门票已含）青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而最为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河，这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画，后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离10公里，行驶时间10分钟，游览时间不低于90分钟），瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

D8：硕龙→巴马→游【通灵大峡谷】；

餐：早中晚餐、住：巴马

早餐后硕龙乘车赴→长寿之乡巴马（260km/3.5h），沿途观赏中越边境大美风光，途中根据自己的身体状况，自费游览【通灵大峡谷】（门票115元/人）抵达后入住巴马县城酒店。

D9：巴马→游【百鸟岩】、【百魔洞】、【巴盘屯】→南宁；餐：早中餐、住：南宁

早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】又名水波天窗（20km/0.5h，活动时间约1小时），洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（14km/.05h，活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往“长寿圣殿”【巴盘屯】（7km/0.2h，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。乘车返回→南宁（300km/4h）,抵达南宁后入住酒店！

D10：南宁→郑州；

餐：早餐、住：火车

早餐后,自由活动,南宁到郑州K1628（14:35-15:39）或同等车次火车硬卧，宿车上；

D11：郑州→濮阳，返回温馨的家！

餐：无、住：无

郑州返程→濮阳，依据车次返程时间抵达郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

【服务标准】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，南宁到郑州火车硬卧中下铺，当地空调旅游车，旅游车到景点、

餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上。

2、门票：所列景点第一道门票，（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）。

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人

间或由客人补房差包房)

4、用餐：8早12正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增

加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）

5、服务：全程优秀导游贴心服务。

6、保险:旅行社责任险，建议客人自愿购买人身意外险

【备注】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下

保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退；


文章编号: 7e5a53036874a60ebd2759a0fab5c8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (闽东红色小故事③:一封家书) 2019-09-05 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567635391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-03oECGTdub0LHfs2pQ2V2a8XZHtV*WK-WotEI9RRCKzd-tf2FuqIb8JXtyAD8Tzl02Zets4zjxHhgx9STv7kEb1vVd-Goi-gw5Qu5ALyXLbH6rrLp*cPNO0KhSUMoKedg=




家书。

这是一封并不完整的家书，写于1931年冬，字里行间满是沉甸甸的牵挂，信件寄达的地方是宁德市古田县平湖镇达才村，写信的人叫黄孝敏。他是闽东早期的共产党员，闽东第一个党组织——中共古田县特别支部的主要创建者之一，而达才村便是黄孝敏出生和成长的地方。

黄孝敏出生于1907年11月，自幼聪慧。1924年，17岁的黄孝敏以优异的成绩考入福建大学中学部。虽然生长在富裕家庭，但他并不贪图安逸，而是胸怀立志报国的远大志向。在福州，他接受了“五四”新思想、新文化的洗礼，积极传播马列主义，组织学生进步团体，成长为学生运动的骨干力量。

黄孝敏照片。

1926年，黄孝敏暑假回家，没想到，父亲已经给他定了一门亲事，媳妇是邻乡姑娘程惠莲。新婚燕尔，黄孝敏心中牵挂著的却是风起云涌的革命运动，婚后半个月，他就决定提前返回福州，父亲得知后很生气，生怕儿子不辞而别，索性将他锁在房中。身为一个传统而纯朴的女子，虽然不了解丈夫的理想和抱负，但还是顺从了丈夫的意愿。一天夜里，程惠莲做出了一个大胆的决定，她趁公公不备，偷偷打开门锁，让黄孝敏返回福州。当目送丈夫的背影消失在茫茫夜幕中时，程惠莲和家人想不到，黄孝敏从此告别了大户人家富足安逸的生活，走上了一条意想不到的革命道路。

1926年的冬天，在鲜红的党旗下，黄孝敏成为了一名共产主义战士。1927年初，黄孝敏、陈炳等人受中共福州地委派遣回到古田发展党组织。而后，中共古田县特别支部委员会在古田旧城五保街宣告成立，黄孝敏任组织委员，闽东从此有了共产党组织。

1931年5月，中央根据福建的形势，决定分设福州、厦门两个中心市委，黄孝敏任福州市委常委兼宣传部长，同年12月，福州党组织指挥福清龙田、高山等地的群众发起暴动，歼敌700余人，震动了八闽。

黄孝敏毕业照。

1931年冬，黄孝敏准备离开福州前往上海活动。离开前两周，他给家中写了一封信。信中写道：“父亲：请你告诉一声，我不日又拟去上海，回来后一定回家一趟，时间是在两星期后，你收到信后，立即给我通知，还赶得及。你病完全是血气衰，多吃点补血草药总好，千万不可钱钱命命，视钱比命还要紧。这房起灶侧，千万不可动工，一则世景不好，土匪以后将是日益猖獗，怕大栋屋还是住不来，需要搬到别地去；二则因系公地，伤了手足和气；三则家无现款，一开工需花一笔大款。孝闵”

家书抵万金。在那社会动荡、交通不便、信息闭塞的年代，给家里寄一封书信，是十分困难的事情。但从黄孝敏生前留下的唯一一封家书里，我们看出了作为一名革命者、一个儿子，对于家庭，对于金钱，对于手足之情、邻里关系，有著不一样的襟怀。他对父亲的殷殷嘱咐可以看出一个孝子的拳拳之心。而对家里修房，他思前想后，建议“千万不可动工”。

1937年2月，由于叛徒出卖，黄孝敏在莆田洪渡村开会时被捕。在狱中，他受尽酷刑，但始终坚贞不屈，大义凛然。6月23日，被杀害于福州西门外的鸡角弄，年仅30岁。

在革命斗争的烽火岁月里，黄孝敏四处奔波，工作繁忙，结婚12载，与妻子相处的时间加起来还不到半年，甚至儿子降生都没回到家中。英雄已逝、青山肃穆、绿水长歌，每到初春，达才溪畔桃花盛开，如浸染了烈士鲜血，如飘扬的党旗辉映，绚丽灿烂。

前排左一为黄孝敏烈士。

■祝贺！宁德这些公务员和公务员集体得到省里的表彰！来看看~

■“闽东之光”宁德市首届短视频大赛投票通道6日零时开啔！

■萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚（视频）

■9月9日至11日，持教师资格证可免费乘市区公交车！

■提醒！台风预警！“剑鱼”玩失踪，“玲玲”要变身“淋淋”?

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 560bcf1efd06292afa17ccaf00afe0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (宁智回归丨吕竹风:奋发有为 敢为人先) 2019-09-05 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567635391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-2Lx*L6h*CBsSaMuT2nUjYG3CHYXkI-0H0lovou5ntAUi2XUSe18ofLBqSneFxgBrU638rBmjxLHRIlnSk2RYbt5wSwqg005U-ZTBlEDxgE8av2yB1sNikOelcB9ta2uRY=




宁智回归

“目前，公司和上游北方稀土、南方稀土、中国铝业等国企积极协商洽谈合作，努力成为国内各大汽车企业的合格供应商，并计划参与投资下游电机企业，做到从原材料到终端应用的全产业链。”谈及宁德星宇科技的未来发展，吕竹风说，这些都在他设计的发展蓝图中稳步推进。

吕竹风，现任宁德星宇科技有限公司总经理。2006年，吕竹风从厦门大学毕业，学通信工程专业的他和几个同学合伙创立了一家网络公司。熟悉的行业、熟悉的伙伴，一切本该按部就班地走下去，但因父亲的期望及自身的一番思考，2008年吕竹风决定回到宁德发展，接手了宁德星宇科技。2009年，公司面临著重重困境，投入巨大人力、财力的试验宣告失败，企业连年亏损，团队士气受挫。吕竹风坚信科学发展才是出路，千方百计寻求公司的突破口，寻找新希望。偶然间，他从几名专家口中得知“烧结钕铁硼稀土永磁材料”这一产品和制造技术。经多番打听和市场调查，吕竹风决定引进该技术，从事高性能磁性材料生产。2009年底，福建省首个稀土永磁材料项目落户宁德市东侨经济技术开发区，自此开啔了星宇科技由休整、投产、稳定到崛起的新征程。

“烧结钕铁硼稀土永磁材料是当代磁性最强的永磁体，有‘磁王’的美誉，属国家‘十二五’规划重点发展的七大战略性新兴产业。虽然一般人很少接触到，但它的应用十分广泛，跟人们的生活息息相关。”吕竹风侃侃而谈。

涉足新兴科技行业填补我省市场空白并不如想象的那般容易。一直以来，生产高性能磁性材料是北京、天津、宁波等地的优势，这些地区有技术、有市场、有人才，可谓占尽“天时、地利、人和”。反观我省情况，各方面的差距仍旧不小，但吕竹风并未因此退缩，找专家、引设备，搭建产学研链条，打造生产发展最坚实后盾。

“在发达国家，这种高性能磁性材料的人均使用量与经济发达程度成正比。由此，我们国家在这方面还有很长的路要走。这两三年，产品的市场价格一路上涨，足以说明市场需求量仍很大。”吕竹风说。2012年5月，福建省政府专门研究出台了《关于加快推进闽东电机电器千亿产业集群发展措施的通知》，支持闽东电机电器产业发展。根据文件精神，闽东电机电器产业要转型升级，必须开发和推广以稀土永磁电机为主的高端应用领域专用与特种电机，吕竹风便与闽东18家电机企业开展稀土永磁电机的合作研究，促进部分电机龙头企业加快转型升级步伐，进而带动自身企业快速发展。

目前宁德星宇科技拥有国内一流的真空熔炼速凝炉、连续氢破碎炉、气流磨、全自动磁场压机、真空连续烧结炉等先进设备和技术，形成年产3000吨各牌号、规格的烧结钕铁硼能力，年产值超过4亿元。

据悉，星宇（控股）有限公司于今年5月16日在香港联交所主板成功上市，成为宁德市第一家在港股主板上市企业，为宁德的建设添砖加瓦。公司上市后，吕竹风将加大产品研发、扩大产能、延伸产业链定为公司重要发展策略。他表示，将充分利用闽东的稀土资源优势，努力打造集稀土永磁材料、稀土永磁电机等为一体的产业链,实现跨越发展。

闽东日报记者 郑舒

■祝贺！宁德这些公务员和公务员集体得到省里的表彰！来看看~

■“闽东之光”宁德市首届短视频大赛投票通道6日零时开啔！

■萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚（视频）

■9月9日至11日，持教师资格证可免费乘市区公交车！

■提醒！台风预警！“剑鱼”玩失踪，“玲玲”要变身“淋淋”?

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: bf1d91469690e82b343150cb09a49f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (早点!宁德新闻 [2019-9-5]) 2019-09-05 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567635209&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-2HUjctc*2*Wv5drf*wB8BKxhTRXW2xjmpf0koE-9O7eAtO26UK37HoJWfk3ckTr3YAlWT3amgx5ALCbSvojUaSZZlgIr9MtN3ywGD94M9AFdQS8c0jXiYTvazdMXewPPo=




天气预报

9月5日，己亥八月初七，星期四

小雨转多云 25~32℃ 东北风微风

闽东之光：龙潭里的一盏光阴 @如歌视界

时政

1

9月4日，市委书记郭锡文赴古田县大甲、杉洋、鹤塘、卓洋等乡镇开展“四下基层”调研，深入了解当前乡村“五个振兴”情况，与基层干部探讨如何走出一条具有地方特色的乡村振兴之路。>>>详情

2

9月3日至4日，市长梁伟新前往福鼎开展“四下基层”调研，指导推进特色产业发展、乡村振兴等工作，现场督促重点项目建设，协调解决困难问题。副市长黄国璋、杨方分别参加调研。>>>详情

要闻

1

9月4日，市委副书记林文芳主持召开全国文明城市创建工作专题例会，回顾总结今年以来创城工作，进一步查摆问题、研究对策，部署推进下阶段工作。市领导谢再春、吴允明参加会议。>>>详情

2

“闽东之光”宁德市首届短视频大赛网络投票环节将于9月6日零时正式啔动！经过初选，共有238部参赛作品进入投票环节，市民可通过“新宁德”APP为喜爱的作品投票。>>>详情

3

为庆祝中华人民共和国成立70周年，国家广播电视总局于2019年8月至10月期间，以“壮丽七十年荧屏庆华诞”为主题，组织开展“视听中国全球播映”活动。其中，大型高清纪录片《逐梦山海》入选此次活动主推片目。>>>详情

4

9月4日，我市召开打击走私工作专题会议，认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示及全省打击走私工作专题会议精神，总结成绩，分析形势，研究部署下阶段工作任务。>>>详情

5

9月4日，宁德市塑胶产品质量检验中心揭牌成立，改变了我市塑胶渔排产品能抽不能检、外地送检时效长的局面，保障我市海上养殖综合整治工作顺利开展。>>>详情

民生

1

宁德公交公司将开展2019年“尊师重教、感念师恩”主题实践活动，进一步倡导尊师重教的良好社会风尚。在9月9日至9月11日期间对持有教师资格证的教师，全部实行免费乘坐市区公交车。

2

自9月2日起，市市场监管局在市行政服务中心试行食品生产和药品零售企业开办的“一窗集成套餐”服务，解决企业开办方面存在的难点、堵点问题，全面提升企业开办服务效率，进一步优化营商环境。

3

9月底开始，寿宁县将全面推行企业(包括个体工商户、农民专业合作社）名称自主申报服务，只需在“福建省市场监督管理局”网站进行简单操作，就可办理登记注册，实现不出门就能给企业“取名”。

服务

1

市人社局根据我市重点产业发展情况，动态调整《宁德市重点产业职业培训需求指导目录》，各县（市、区）人社局应及时将列入指导目录的职业（工种）技能培训补贴标准提高30%。

健康课堂

食管内壁是一层娇嫩的黏膜组织，吃得太烫、太快、太咸都会造成慢性损伤。时间长了，食管黏膜“旧伤未愈，又添新伤”，就可能使正常细胞增生变性，甚至癌变。

人要成长，必有原因，背后的努力与积累一定数倍于普通人。所以，关键还在于自己。

—— 杨绛

早安！

编辑：郭晓红

值班主任：周邦在

■祝贺！宁德这些公务员和公务员集体得到省里的表彰！来看看~

■“闽东之光”宁德市首届短视频大赛投票通道6日零时开啔！

■萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚（视频）

■9月9日至11日，持教师资格证可免费乘市区公交车！

■提醒！台风预警！“剑鱼”玩失踪，“玲玲”要变身“淋淋”?

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 15c9dfb941c5e20e0044cbbe0e038d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完还想看!!) 2019-09-05 坚持给我所有   坚持给我所有


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567630888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFrCKxD3v63xg45Gmb00pMYA**guUeE1YTwmpInCamWY6mBwfBOIdJex69lfKA0jqDCc0D7KhRe93cuOAvlLxq2HfIiZItHiIkEaT2OrTlYHdTJEKtTHkJWu77-wLBL3mSahBvjwQggSsbjOHwU-Dy0UdtF9qfUCaPp8kIF4wZmc=




·····························································································································

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？·······················································越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼·····························································水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: c3014572fbe7522fbc8c8606e0029e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (9.11 | 翻糖乐队 2019《一切》 新专辑巡演南宁站) 2019-09-04 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567619723&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yANVEaWMSIOME1dcjcbTH-jMrpT0H-*Bp*GuXqJm0xC*BRisDkFzYSOzrnkzfpWZnWaI64zaOot0WVIyuScJypo9R0yc781cYQztuH2qW8DmHQ5ei-gqucn56qcGXCQipyE=




“ 我渴望的一切，都成过眼云烟。

我拥有的一切，或许都不存在。”

——翻糖乐队《一切》

我在摇摆的夜色下大醉酩酊，朦胧遮盖了我的眼，它又爬到月亮上，让星星也显得有些暧昧。

就像被食指拨动的琴弦，震颤只在那一瞬，又像鼓槌重敲下去，内心激荡一阵儿，继续安分的跳动著。

我倒向长椅，几片枯叶陪我坐著，我随手夹起泛黄的纤维与脉络，只觉得那是被污染的血，关于生命，永存的奥义，这些让人头疼的命题，总是会困扰我的清醒。

想到这我又醒了，晚风就像泼水节里扎起马尾的姑娘，浇灭了我所有的燥热，让我冷静的抬头去回忆所有的不甘，所有的风都围著我跑，吹著口哨一遍遍的发著讥笑。

这一刻，我看见漫天的星辰，都在眨眼睛。

可在清晨的时刻，这一切又会变得毫无意义。

什么都没有发生过，对于时间来说，我们从未老去。

而这一切，都毫无意义...

翻糖乐队，2015年3月成立，由主唱郑文哲，吉他张正，贝斯郑祥浩，鼓手周辉组成。乐队成立后不断磨合，多次参加音乐节和live现场，并于2016年2月14号发行第一张EP专辑。今年夏天，再次出发，专辑《一切》首支单曲。

翻糖乐队2019《一切》

新专辑巡演南宁站

候朋现场

9月11日 周三 20:30

预售票80元/现场票100

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.1-9.7 | 自由的午夜游魂收容所，候朋临时俱乐部

9.8 | 尽情放肆，专治不爽！

——发烂渣派对2.0

9.11 | 翻糖乐队 2019《一切》 新专辑巡演南宁站

9.12 | 南宁"燃Ⅱ"电音趴 天火将至 约你一起"燃爆"中秋

9.14 |2019年 前男友&吴海啸【最佳男友-BEST BOYFRIEND】盛夏联合巡演

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

点这里燃起来


文章编号: 7c1af038b646ff12edd091c59403061e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (最新!误入台山内河的白海豚已经游到这里,它现在身体状况如何?) 2019-09-04 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567613848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOhfIRuxFcsgSM1K4varK-vhadzKJTVK2KBkESK125XHDkNwG06a1mD*ruSYdyGlc5zB3eKhxjyepJm7J1er1MEmd*ZH8bhrMCQa7hXSOz21etQjXR55Wi7Z-yW29DXqiQ8S1vRTx-029mNe9O8jiBzQUZAr1EUv28G6q1zOHKE0=




想睇台山新闻点击上方台山日日睇

“迷路”中华白海豚抵达陈策文大桥附近

暴雨致救护工作遇阻

1

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说到：“这几天我们一直在尝试不同的驱赶方式，希望能够引导中华白海豚回归海洋。”

△中华白海豚“迷路”现身台山端芬内河段。受访者供图

误入台山内河的第六天

救援工作仍在继续

截至9月2日，是此次发现的中华白海豚误入台山内河的第六天。据了解，8月28日，有村民提供消息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。接报后，在市自然资源局主管部门指导下，保护区联合端芬镇政府、台山渔政大队、当地派出所、村委会等共同成立了“中华白海豚救护小组”，共同开展中华白海豚救护工作。

△白海豚浮上河面换气。黄烨倩摄

“我们猜测‘迷路’的中华白海豚应该是从烽火角入海口进来的。”冯抗抗说

该头中华白海豚

一直在端芬镇西廓桥附近河段徘徊

皮肤出现感染迹象

“这次的中华白海豚与上次那头相比，皮肤感染情况要好一些，因为这段河流的水质还不错。”冯抗抗说。

△端芬西廓桥两端有村民聚集围观。黄烨倩 摄

据了解，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海，但是情况并不乐观。目前，多名来自中国水产科学院和中科院的专家也参与到此次救护工作中，专家组携带了水下录音机及测声仪到达现场，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况。

“我们一直驾驶渔船在跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来驱赶它，希望它能继续往下游走，但是水面过于宽阔，周边环境也很复杂，中华白海豚始终在这里徘徊不前。经过我们同专家磋商后，决定在河道形成一个横面拦网，一点点把中华白海豚往入海口方向进行驱赶。”冯抗抗说

拦网驱赶的方法效果很明显

但是没能一直进行

冯抗抗说：“连日以来天气情况非常不好，下暴雨，河面水流湍急，出船救护工作遇阻了。我们沿著河岸暂时没有发现该头中华白海豚的踪迹。”

据了解，截至9月1日晚，该头中华白海豚已经连续穿过三座桥梁，游了10多公里，抵达了陈策文大桥附近。“中华白海豚是否过了陈策文大桥还不能确定。”冯抗抗说。9月2日，救护小组工作人员继续在陈策文大桥附近流域内搜寻该头中华白海豚，救护工作仍在进行。

来源：南方+、江门发布、江门台


文章编号: 16e6bda2ccf628d2ca251b45811bc592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【机构案例】中国绿发会:致力环境保护 守护不可移动文物) 2019-09-04 大社会   大社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567609260&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEhJA2oQOvB05Der7fDrgTLnJIzF4gNK54CyPVB6HLGMwGGDCAN6PNNTv8VI2l3vLp9X*h2Q0DYdBXd6mz9e6EFGq7jsobifvWCuB7cMscqONXVY4STJKhDKjDFyiWs7GHQxSVbT2K1HNhMpLEpOkknupq*Gmc9IpXEqIBTN7UHs=




点击上方"《大社会》杂志“关注我们！

了解社会组织最新资讯

全文字数：3031字

预计阅读：8分钟

文：中国生物多样性保护与绿色发展基金会张娜

中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”“绿会”）是经国务院批准，在民政部登记注册，由中国科学技术协会主管的全国性公益公募基金会，也是 2016年 9 月 1 日《慈善法》实施以来，全国首批认定具有公募资格的 16 家慈善组织之一。

1985 年，为迎接我国特有物种麋鹿回归，时任全国政协副主席吕正操、钱昌照、包尔汉等同志发起成立了“中国麋鹿基金会”（中国绿发会前身）。随著环保事业的不断发展，经国务院批准，最终更名为现名。

目前，中国绿发会已成立了法律工作委员会、绿色企业工作委员会、植物园工作委员会、自然保护区工作委员会、观鸟工作委员会、星空工作委员会、绿会古村之友会、野生动植物保护工作委员会等一系列二级工作机构，基本形成了以低碳出行专项基金、促进沙产业发展专项基金、都市饮用水源地保护基金、狼图腾草原专项基金等多个专项基金为代表的多领域、多层次、多角度的工作格局。

马固民俗文化展示中心大门

绿色发展：关注生物多样性

中国绿发会创新提出“中华保护地”概念并开展建设中国生物多样性保护的独特体系。截至 2019 年 5 月，已在全国 20 多个省市自治区开展建设了 119 个中华保护地，形成了生物多样性类、生态景观类、自然生态系统类三类保护地建设体系。

自 2015 年开始，绿会发起组织对中华白海豚和珊瑚进行监测和保护的南海考察系列活动、连续三年的观鸟大赛活动、与星云大师联合倡议“爱护野生动物，不随意参与放生”、南极环保倡议系列、冰雪基金两极挑战赛、青海湖电动汽车挑战赛等一系列生物多样性保护活动，均赢得了社会好评。

在野生动植物保护方面，寻证白鱀豚、五小叶槭的保护、穿山甲救护与正名工作均得到了有关部门广泛认可及关注。在生态保护及绿色发展方面，绿会拥有生态系统生产总值（GEP）试点项目、青青草·ViDays 中国乡村陪伴计划、开展生态西藏精准扶贫工作、“区块链+慈善”的跨界互搭、环境慈善信托项目以及建立环境大数据举报平台、环保志愿者统一管理制度等。

在国际交流合作方面，与 UNDP、WWF、CMS、IUCN、CBD、EDF、NRDC 等国际伙伴建立了密切的合作关系，并与数十家国际机构进行互动交流，让生态环保、生物多样性保护、绿色发展等理念得到最大限度的传播和实践。

司法实践：守护不可移动文物

2015 年 1 月，新《环境保护法》实施，绿会作为符合法律规定的社会组织在全国 20 多个省市自治区直辖市开展环境公益诉讼，截至 2019 年 5 月，提起近百起环境公益诉讼，范围涵盖草原、沙漠、不可移动文物、湿地、大气、土壤、地质塌陷、濒危野生动植物、古树名木等多方面。

自 2015 年 5 月开始，绿会积极探索环境领域的新类型案件。经过绿会多次研讨，环保法第二条环境的定义是包含人文遗迹的，因此绿会可以提起关于不可移动文物的环境公益诉讼。2015 年 9 月，绿会提起了全国首例不可移动文物环境公益诉讼。截至目前，绿会共提起了五起不可移动文物环境公益诉讼。

一、保留下来的“马固村”

马固村是河南省郑州市上街区峡窝镇的一个千年古村，现已全部搬迁，搬迁的原因是让位一个叫做“智能电器产业园”的项目。

原马固村一直享有“中原第一文物古村落”美誉，可以查证的建村历史开始于宋代初期王世安定居此地。在全国第三次文物普查时，该村有七处不可移动文物名列其中，其中的关帝庙，初建已经不可考，有明确记载的是明万历二年（1574 年）重修时间，重修距今已经445 年了，马固村教堂是郑州当年最早的天主教堂之一，王德魁故居是清代统一准噶尔之战的英雄王德魁所建。

2015 年 4 月，媒体报道马固村的五处文物已经被毁坏了，只剩余两处。经调查得知，郑州上街区峡窝镇马固村的五处不可移动文物：王德魁故居、张连伟民居、王洪顺民居、王广林故居、马固村教堂已经被拆除，直接拆迁人是马固村村委会。按照上街区总体规划，马固村整体规划为智能电器产业园，城区主干道许昌路等多条道路将从此处通过。截至绿会提起公益诉讼前，也没有发现上街区政府和文物保护部门对这起严重破坏文物事件采取任何处理措施。

绿会以河南省郑州市上街区峡窝镇马固村村委会、河南省郑州市上街区人民政府、上街区峡窝镇人民政府、郑州市上街区文化广电新闻出版局为被告，诉请以上被告就拆除文物行为向全国人民赔礼道歉，并对关帝庙和王氏宗祠进行原址保护，不再拆除，对已经被拆除的五处不可移动文物进行遗址保护，在原马固村建立博物馆，警示后人。

上街区政府在案件提起后积极与绿会沟通交流，项目绕开了关帝庙和王氏宗祠，并在绿会要求下请文物专家在这两处地方建立了“马固民俗文化展示中心”，并接受绿会不定时的监督。展示中心不但展示了五处已经被拆除的不可移动文物，更加入了激光投影技术，讲述马固历史，对后人起到警示作用。

二、侥幸留存的周总理童年读书处

周恩来童年读书处旧址位于江苏省淮安市清河区漕运西路 174 号，是江苏省文物保护单位之一。周恩来童年读书处旧址周边原有八处不可移动文物，均已列入第三次全国文物普查不可移动文物名单。

2016 年 2 月，媒体报道周恩来童年读书处旧址周边地块原有的八处不可移动文物只剩义顺巷民居和泗阳公馆两处，其中义顺巷民居被清河区房屋征收办拆除周边其它被征收的建筑时毁坏。

经调查得知，周恩来童年读书处旧址周边的五处不可移动文物（人民剧场，千霞旧书屋，三元巷古民居、程家巷民居、周氏祠堂）早已被拆除，西长西街清代民居于 2016 年初被拆除，义顺巷民居西厢房屋顶及围墙被毁坏；泗阳公馆受到轻微损坏。

2016 年 5 月，绿会以淮安市清河区住房和城乡建设局、淮安市清河区文化广电新闻出版局、淮安市清河区人民政府、周某某（房屋所有权人）为被告提起环境民事公益诉讼。诉讼后，清江浦区（原为清河区）政府确认对义顺巷民居、泗阳公馆两处不可移动文物采取原址保护措施，并修缮被毁坏部分，对已拆除的四处不可移动文物复建，绿会不定时对其进行监督。

三、没有留住的遗憾

郑州市须水镇孙庄村孙庄孙翰林家族墓群被列入了《第三次全国文物普查不可移动文物名录》。然而，因被房地产开发而全部毁损，孙氏家族再无寻根祭祖之地。

被誉为“长城之父”的桐柏楚长城遗址 ( 含烽火台）是河南省省级文物保护对象，被投资建设的桐柏凤凰风电项目工程从中间截断建设施工道路，并将烽火台完全破坏损毁。

这是绿会 2018 年提起的两起环境公益诉讼，目前均在一审程序当中。这些不可移动文物在群众反映到绿会时，已然被损毁。我们能做的，也只是通过不可移动文物公益诉讼警醒所有人，无论什么项目待建，都不能以不可逆的文物毁损为代价。毕竟，民族文化和中华文明的根基是通过老祖宗留给我们的这些文物得以发扬光大的。

公众号ID：大社会

敬请关注《大社会》！

了解最全的社会组织资讯！

获取最新的社会组织政策！

联系我们

《大社会》杂志

编 辑 部：（020）83177560

发行（经营）部：（020）83637815

网 站：http://www.dshmag.com

邮 箱：dashehuizz@163.com

广东省社会组织总会

会员部：（020）83646450、83646481

行政部：（020）83646377

网 站：http://www.gdngo.org.cn

广东省社会工作协会

办公室：（020）83646441

传 真：（ 020）83646453

地 址：广州市越秀区东风中路300号之一金安大厦七楼


文章编号: e45a5759c3efe91ecbebaa199e04b297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (这座让黄渤都点赞的小众海岛,开渔季海鲜好吃到上头,周末就能去度假) 2019-09-04 视界InMyEyes  其他 视界InMyEyes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567620390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPy1m6UEaS-FSSYu85BQcOxZ53lJkoMFXD1WhuRoYYr2Lkv-BNwNb*czCeq7tGtGMmgV0rVIEdFV*8lhCtAIqBwcNsfa5RlKn2U4kGHq02S7qrA7xnUpXbEmzgceDOJQKuAyFNtW8tIMOcZKU51aotO5PlOQKBBTsLnagRLC9Xfk=




前段时间刚挖出一个少有人知的湄洲岛。

今天，界主还想给伙伴们安利另一个景美人少的宝藏海岛。

图 by @笨笨的Eric很幸福

这里是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，总导演说它有种世外桃源的静谧和原生态之美，黄渤也连连夸赞。

图 by @Oo妖妖o

图 by 虫@七月四

这里游人罕至，长住居民只有400多人，是个适合安安静静度假放空的好地方。

图 by @岁纳京子

这里拥有罕见的“钻石沙滩”，沙质干净细腻，海水清澈见底，沙滩在阳光的照射下看起来blingbling的，仿佛会发光一般。

图 by @Ansal

这里有一座超文艺的风车山，山顶能多角度欣赏无边海景，追到整个岛最美的日落。

图 by @摄影C海戈

这里，便是位于“百岛之市”珠海的——东澳岛，有著广东“小马代”之美誉，距离深圳仅1h，珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛！

恰逢最近赶上开渔季，各种生猛海鲜便宜又鲜肥，简直在勾引吃货们的心！

杭州/上海⇋ 珠海，往返￥800+

小飞君还特意帮大家搜了近期的机票，江浙沪出发周末价格都很nice，随时可以飞过去度一个美美的假期～

会微笑的海岸线

藏著能令人放松的秘密

这里大概是最适合周末度假的小岛。

远离城市的喧嚣，这座小岛能带给你久违的宁静、纯真。透过氤氲的水雾，眺望大海，微风拂面，涛声入耳，仿佛误入仙境一般。

|| 邂逅会发光的“钻石沙滩”

图 by @我在珠海迷了路

图 by @小虫的专属MJ

一踏入南沙湾，你就会知道“钻石沙滩”的称号绝对名不虚传。

滩斜、沙白、水清、浪软，白净的沙子在太阳下还能折射出光，看见的瞬间就想脱鞋子踩一圈，或者席地而坐，再拿瓶啤酒，吹著清新的海风，尽享这醉人的宁静。

|| 去风车山追一场华丽的日落

图 by @不会拍照的老王

图 by @宁静致远—远...

小岛最适合看日落的地方就在风车山顶。这里的白天和傍晚有著两种完全不一样的颜色。

白天的风车山是小清新的蓝色，远眺是一望无际的碧蓝碧蓝的海面。到了傍晚时分，主色就变成了温暖的橙色，落日的余晖映射在海上，伴著归家的渔船，那温馨的画面，直接能暖进心坎。

|| 骑车环岛去发现小岛的秘密

图 by @马小样

图 by @louzhuyujun

海岛闲适的清晨，最适合骑上一辆单车，绕著环岛路骑行，一层又一层的海浪声会是最好的伴奏乐。路的一侧是陡峭的岩石，另一侧是湛蓝的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

正好赶上开渔季

鲜到上头的海鲜吃到爽

图 by @七月四

图 by @大wing同学

隐藏在东澳岛的渔码头简直就是吃货的天堂。

作为一座优秀的海岛，生猛海鲜怎么少得了？乘船到东澳，一下船就是几间海鲜大排档，稍远一点是一溜的海鲜加工餐厅。海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。

现在去正是开渔季，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！

|| 像个渔民一样去赶海

想要更深度地品味东澳，可以来赶一次海。这是岛上小孩们最爱的娱乐活动，也是岛民们加餐的日常选择。

带上手套、螺丝刀和口袋，请当地有经验的渔民带你去，他们是最清楚小岛“藏宝”地方的人，如果运气好，小半天就能带回一大袋海味。

|| 清蒸狗爪螺

图 by @afintic

狗爪螺是东澳的一大特产，因为对生长环境特别挑剔，所以是很多海岛都尝不到的海味。

狗爪螺的外表一只只撕开就像真的狗爪子一样，螺肉粉嫩新鲜，味道极其鲜美，推荐试试不蘸酱油吃，更原汁原味。

|| 蒜蓉将军帽

图 by @优优旖旎

图 by @橘色阳光

将军帽也是东澳有名的一种螺，得名于它的外形——长得像一顶顶古代将军的帽子。将军帽螺肉饱满，肉质Q弹，口感很像鲍鱼，而且吃著非常方便，一嗦就停不下来。

|| 清蒸石斑

图 by @zhenjock

在《舌尖上的中国2》“秘境”一集里，东澳岛所在的万山群岛也惊艳出镜，很多当地渔民还会用古老的徒手扯线垂钓法来钓石斑，然后用最简单的烹饪方法来烹饪，那股能穿透屏幕的鲜美真是让人垂涎欲滴。

|| 浓缩的鲜甜还可以带回家

小岛的鲜并不是只有在岛上才能品尝到，干货就是最便携的海味，不需要复杂的烹饪，10分钟清蒸就能彻底唤醒它们浓缩的鲜甜。

岛上的家家户户都会制作一些海鲜干货，用最原始的晾晒方式，将鲜美长久的存留下来。

几百年的时光被凝固在这里

每一块石头都能诉说历史

图 by @Feng丰神榜

东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最繁华的海岛。后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。

现在岛上还有明清时期遗留的铳城、烽火台，这些断壁残垣和破瓷碎瓦，正记录了小岛百年的兴衰，随便拿起一块都仿佛能诉说历史。

|| 铳城

图 by @猪唛

图 by @洮河刀客

这是一座建成距今已经有270年历史的古堡，难以想象在这样一个偏僻的人烟稀少的小岛上竟然会有一座历经几百年风雨还保存完好的古堡。站在古城墙上远看大海，还有种凭海临风之感。

|| 摩崖石刻

图 by @斌斌167

图 by @JOE

东澳岛一共有两处摩崖石刻，分别刻了“武当胜景”和“万海平波”。其中“万海平波”又因为它那段带著奇幻色彩的藏宝之谜而格外引人注意。

PS:据传，清代嘉庆年间的一个大海盗将自己劫掠所获的18箱宝藏藏在了这座小岛，宝藏的藏身之处就和这处石刻有关

|| 海关遗址

图 by @量度

图 by @满锅锅

东澳海关是在清代广东省内都罕见的大规模的边防要塞，是用以维护海关对外贸易的管理和税务收益的公务机关。简单的几座石墙，纪录了珠海的一段非常重要的历史，缩影了近代中国的国门和对外贸易经济所走的路。

珠海上百个不同款的海岛

随便挑一个都是绝美

图 by @郝明洋

珠港澳大桥 图 by @RickRao

既然被称为“百岛之城”，来到珠海，最适合跳岛玩儿。这里的每一座海岛都美的各有千秋，除了上面推荐的东澳岛，还有上过《舌尖》的万山岛，“海钓天堂”庙湾岛，能邂逅白海豚的桂山岛……

|| 万山岛

图 by @sun0001

图 by Bearmaneyes

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

|| 庙湾岛

图 by @在跳的橙子

图 by @庙湾岛V

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座。这里海产丰富，是久负盛名的“海钓天堂”，这里和香港仅有24.5海里触手可及的距离。

湛蓝的海水，尚未被开发的沙滩，一切都还保留著原生态，如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。

|| 桂山岛

图 by @南方双子星

图 by @Pinkin泓

桂山岛被称为伶仃洋的明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。白天可以卧看云卷云舒，傍晚能在海边追落日，是个十分惬意的小岛。

实用信息

图 by @洮河刀客

【交通】

深圳出发：

到蛇口码头搭乘直达东澳岛的渡轮，航行约1小时即可抵达。但船班比较少，通常只有一班船；

航班时间：13:50出发，15:20回程；

地址：深圳蛇口邮轮中心（地铁蛇口港C出口出站后转接驳巴士到邮轮中心）

广州出发：

1、乘坐城际轻轨，广州南站—珠海站（终点），从早上6点到晚上10点，全天都有班次，随时可以出发；

2、从城轨珠海站坐10路/32路到香宁花园站换乘56路直接到香洲港码头，全程需要约1小时，也可以直接打车前往，40分钟左右到达；

3、从香洲码头购买船票去东澳岛；

珠海出发：

珠海市区香洲码头：因海岛天气受台风影响明显，所以航班时刻会根据天气情况调整，出行前最先确认航班具体时间

航班时间（去程）：9:10/10:10/14:40/15:10/16:10

航班时间（返程）：11:15/13:00/16:20/17:00/17:20

珠海横琴客运码头：去程和返程每天都是两个班次；

航班时间（去程）：10:10/13:00

航班时间（返程）：11:00/16:00

【住宿】

岛上民宿较多，各种价位的都有，丰俭由人。喜欢户外的小伙伴也可以选择在海边露营。想享受更奢华的度假体验也可以选择岛上设施最完善五星酒店——格力东澳大酒店。

抓住夏日的尾巴

赶紧动起来吧~

▍内容来源：Feekr.鱼丸、网络

▍图片来源：详见备注、网络

▍图文编辑：猫猫


文章编号: 18fa42e11fb0ccf405439709010f2a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (宁德新闻夜班车,祝您晚安!) 2019-09-04 宁德电视台  其他 宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567622358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD7vIEs0laVk5FKI0C4aeZuZ3UdiJHetC7IbCR6uqOOFFnRKlkdVb07DE9qCThataVtUztmWyrUm0lg3Uu83m7foc6GXa8cl2Nw*ol78sDKJ*fm5*vNdIIJ0mz2Jwfxa*hVNyIu71ZaliEQgAcPtRfW2vJaPTo-6y8hZAH9XcGLc=




宁德明日小雨转多云，气温25℃到32℃

市委理论学习中心组举行“人工智能与社会发展变革”专题学习会

9月3日，市委理论学习中心组举行学习会。会议邀请上海思客琦自动化工程有限公司总工程师蔡振浩作“人工智能与社会发展变革”的专题讲座。【短视频】

市委书记郭锡文赴上汽宁德基地调研

9月3日下午，市委书记郭锡文赴上汽宁德基地调研，察看项目进展情况，就进一步抓好地方配套项目建设提出要求。【短视频】

张天东：发展高山花卉产业 助力家乡发展

闽卉（福建）园艺有限公司董事长张天东2013年返乡屏南，立足当地高山花卉优势，以“公司+农户+互联网”模式，发展现代新型农业产业，带动农户增收。【短视频】

我市推进铜材料产业链项目招商

去年中铝东南铜业40万吨铜冶炼项目正式投产，我市新增一个有望达到千亿产值的主导产业。【详情】

宁德市工艺博览城项目主体全面封顶

坐落于蕉城区金涵乡的宁德工艺博览城项目是福建省文化产业十大重点项目之一，近日，这个项目主体已全面封顶，工人正在进行外部装修。【短视频】

中国（福鼎）闽浙台国际农贸城项目开工

中国（福鼎）闽浙台国际农贸城项目近日在福鼎双岳项目区开工建设，项目总投资超过30 亿元。【短视频】

礼赞新中国 我说新福建|《一张照片的变迁》

在闽东宁德地区，曾居住著这样一群人——他们世代连家带眷挤在一条船上生活，“上无片瓦，下无寸土”，他们就是连家船民。本片从一张拍摄于上世纪80年代的照片说起，讲述照片中一家人的命运，以及连家船民这个群体上岸后的幸福生活和历史变迁。【短视频】

我市两个节目参加全国少数民族传统体育运动会表演项目比赛

9月3日，由宁德市畲族歌舞团负责编排的舞蹈《畲家婚庆》、《打枪担》，代表福建省参加第十一届全国少数民族传统体育运动会表演项目比赛。【短视频】

周宁县公安局“六位一体”智慧执法 构建执法办案新格局

周宁县公安局深入推进智慧执法办案管理中心建设，运行“六位一体”工作机制，全力打造执法办案新格局，推动执法规范化建设提档升级，实现执法办案“减负提质增效”。【短视频】

萌翻！福鼎海域再现三只中华白海豚

我市海上养殖综合整治深入推进，海洋景观和生态环境明显改善，9月2日，又有市民在福鼎八尺门海域见到三只中华白海豚。【详情】

市教育局：提升教育质量 优化营商环境

日前，市教育局相关负责人接受采访时表示，近年来该局努力提高教育工作对优化营商环境的贡献率，吸引更多企业和人才参与宁德经济社会建设，助力全市经济社会转型升级、跨越发展。【详情】

文化视窗

《中国诗词大会》第二季

中国诗词大会以“赏中华诗词、寻文化基因、品生活之美”为主旨，通过“展现诗词之美、分享诗词之趣”，唤醒人们对古典诗词的记忆，并从古人的智慧中汲取中华传统文化的营养，涵养当下生活。

敬请收看大型文化综艺节目《中国诗词大会》第二季第六集

每日一语

艰难的道路经常通往高处。

编辑：郑 希

责编：叶小华

猜你喜欢

中共宁德市委组织部关于刘少华等22位同志任前公示的公告

宁德农村户口的恭喜了！国家发话！征地补偿费又多一笔！

今起，沈海高速公路这一路段实施交通管制

喜讯！宁德这几个村，获得省级补助1600万元！有你家乡吗？

【通告】关于暂停宁德市中心城区户外广告审批及设置的通告

公 益 广 告


文章编号: cab6bb6c8ade1ce9199a37fb25298f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (萌翻!福鼎海域再现三只中华白海豚(视频)) 2019-09-04 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567606942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZKvlfV-QxxU5oMmUEMatA-1ipBmf0JYGVIDhUrM3pZyo-Ozwkzt0GAj1iSi1tn2j-OPeHPYg92bSxyCpC7v9L71aCEVCLtaA85NqQ25uRnAJAvCS1mvJZELP5pPZHMt0V7Fxkh-wX4*ox0pP*80t*N0=




9月2日中午，来自福鼎的听友周先生幸运地在福鼎八尺门海域“偶遇”三只中华白海豚。

据他描述，当天中午12点多 ，他和朋友乘船出海钓鱼。正打算停船打矛钓鱼的时候，突然船边传来很大的水花声，原来是两只体态呈灰白色的中华白海豚正在追逐嬉戏，它们时而跃出水面，时而沉入水底，在海面上扑腾起巨大的水花。正当他兴奋地举起手机准备拍照时，发现不远处还有一只体态呈粉红色的白海豚，正在“悠闲”地有游弋。一下子“偶遇”三只中华白海豚，周先生赶紧用手机记录下这珍贵的画面。

点击观看视频 （来源：FM93.3听友周先生）

“大的两只目测有三四百斤，在我们船边嬉戏了一会儿就游走了。我们的船一直停著不敢动，生怕打扰到它们”，周先生说，他经常出海钓鱼，近两年来，海域环境明显改善，出海时不时会看到中华白海豚的身影，“有时候是一只，有时候是两只，第一次看到三只一起追逐嬉戏的，实在是太幸运了”他说。

FM93.3听友周先生

中华白海豚属国家一级重点保护的濒危野生动物，虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，它们对生活水质要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。

去年以来，我市全面打响“海上养殖综合整治攻坚战”，大力推进渔排、藻类养殖设施升级改造。水变清了，海变蓝了，海洋生态环境不断改善，“海上大熊猫”——白海豚又相继回到了闽东海域的怀抱。据了解，自去年下半年以来，中华白海豚已多次出现在福鼎、霞浦、蕉城、福安等海域。

来源：宁德交通旅游广播

■9月6日—8日，“宁智回归”高端人才峰会，邀您共商合作，共谋发展！

■我市将举办第五季“中国诗词大会”宁德赛区选拔赛

■最新进展丨宁德汽车基地铁路专用线首跨T梁成功架设

■公职人员注意！中秋月饼这样吃违反纪律！

■宁德这些地方获评四星级乡村旅游休闲集镇与旅游村！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 519e68dd8921828b7aa6c4a23c78cb2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (纯干货 | 广州珠海长隆澳门游玩攻略) 2019-09-04 一生一险  其他 一生一险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567602222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHlkQQhLbUH4TEZAUqlW2*dzmceI1JRxNSzUAZB4KppvkGWx8AhIaixYTLnhKFf7ySnmSjfrUGZzH5cJ-45gs*yH8iuQQJ4HqzwkDR4CWmJhp8RrI2eHcu2F36NMvx04QXSUoL7QeMO8LHn5mKBuUGh3kS2uHe1gwJKdmn2EpsYI=




广州珠海长隆澳门游玩攻略

“

长隆是一个童话，可爱熊猫住这里，来长隆都会笑嘻嘻，考拉陪著你，海洋真的很大，白海豚追著白浪花，企鹅摇摇摆摆看雪下，来长隆我们都是快乐的，来长隆我们都是幸福的”

这个长隆的广告片是否有被打动，我已种草好几年，今年终于成行，虽然老公工作繁忙无法陪伴，但母子两人仍愉快地完成了这趟广珠澳之旅，虽然仍有些小遗憾，但整体感觉是幸福的！自由行，攻略必不可少，下面将根据我们的游玩实践，给大家整理一份比较详细的游玩攻略，以供参考。

Part 1

行程安排

我们母子二人行程一共是8天7夜，8月20日从北京坐火车出发，21日到达广州长隆，办理酒店入住后游玩长隆野生动物世界，晚上观看8点的大马戏；22日白天游玩长隆野生动物世界，傍晚游玩长隆水上乐园；23日上午游玩长隆飞鸟乐园，下午从广州长隆到达珠海；24日珠海一日游（原计划想坐车游览珠港澳大桥，但因香港暴力事件太严重改了计划）；25日澳门一日游；26-27日珠海海洋王国游玩；28日返京。

Part 2

酒店住宿

因为是母子两人出行，广州仅想游玩长隆，所以预订了长隆集团下的香江酒店2晚的住宿套餐，含2张大马戏门票和2天无限次游玩野生动物园的门票，性价比较高，而且在长隆旗下酒店连续入住2晚，可以免费搭乘班车前往珠海，节省了很多时间和精力。另外，入住长隆旗下酒店的客人，游览野生动物世界可优先乘坐小火车、游园缆车，这个vip的感觉还是超级棒的！

香江酒店

广州

PS：广州长隆旗下酒店有四个：长隆酒店、熊猫酒店、长隆香江酒店、番禹香江大酒店。长隆酒店和熊猫酒店离大马戏的剧场很近，在园区里面，价格也比另外两个贵；长隆香江酒店和番禹香江大酒店，千万不要搞混，长隆香江酒店离野生动物园北门很近，房型有老虎房、大象房、长颈鹿房等，酒店环境不错，番禹香江大酒店离长隆园区最远，价格也是最便宜的，虽然没有入住，但查看的评价，都感觉交通不便，所以不是很推荐！

强烈建议预订酒店的住宿套餐，看起来好像很贵，但如上述所说的内容，性价比还是相当不错的！

珠海因为游玩的不止是海洋王国，而且与朋友一起入住，选择了横琴新家园的民宿，三房两厅两卫，一晚才900元，出门就是公交站和吃饭的汇聚点，离横琴口岸和海洋王国都非常近，大家住得也都非常满意！

Part 3

交通工具

从北京到广州，可以选择睡一晚上的火车，因为抵达的时间是上午9点多，不耽误玩，高铁的到达时间都是晚上，如果直接去长隆，可能不太方便，当然如果除了长隆，还想游玩其他地方，那是没有问题的！

从酒店到野生动物园南门，有免费bus乘坐，但频次很少，如果错过时间，建议从走到北门或者打车去南门，所有的景区内的bus转乘都在野生动物园南门。

从广州到珠海，乘坐的是酒店的免费BUS，长隆香江酒店有三趟去珠海的车，上午9点，10点，下午14：30，必须连续入住两晚才可以（看介绍说必须连住广州/珠海长隆旗下酒店两晚），需要至少提前一天在酒店的礼宾部登记领票。

澳门的交通工具，免费的当时是各赌场或者各酒店的发财车，但因为也是有时间频次，所以如果没有耐心，可以公交车或者打的（澳门打的确实很贵！）

从珠海回北京，我们直接购买的飞机票，因为飞机票和高铁票的价格差不多哦，飞机才需要2个多小时，当然建议选择飞机！

Part 4

美食诱惑

广州长隆第一顿是鼎鼎大名的早茶点都德，因为人多，建议提前公众号排号，分量足，朋友说是“早茶系列的东北菜”；香江酒店楼下的早餐也比较丰富，还有为小孩专门制作的美味糕点区域，提前一天购买早餐券会比当日购买便宜；长隆酒店的很多客人还有一个特点，就是爱点外卖，所以如果不知道吃啥的时候，点个外卖就好！

珠海吃的就比较多了，因为住在横琴新家园，出门就是一个美食街，有甜品店、早茶、米粉、火锅、煎饺，市区比较推荐金悦轩（拱北店），据说有的位置可以正好观看珠港澳大桥。

澳门好吃的就在大三巴那条美食街上，各种蛋挞、猪肉脯、牛杂、咖喱鱼丸、猪扒包。自己做攻略收集了一些，但因为那天下雨，孩子们著急，并没有按照指引去吃，有兴趣的可以去尝尝：

安德鲁蛋挞（官也街）

柠檬车露（大三巴，雪糕）

长洲平记（官也街，芒果糯米滋）

明记牛杂（祥记面店后面，据说只4-7点开门）

锦记牛杂（咖喱牛杂）

祥记面记（大三巴）

叶炽记（猪扒巴、牛尾通）

金玉满堂（白马行店，位于大三巴美食路线，德国秘制猪手、黄金踞大虾）板樟堂街新马路往白马行方向看到KHG这个红色的牌子对面的巷子走上去就是啦，在右边很小的一家店，

莫义记的榴莲雪糕（官也街）

KOI的芋圆奶茶（官也街）

非凡小食的鸡爪和猪大肠（官也街）

Part 5

景点攻略

长隆野生动物园

长隆的生态环境特别好，在这里能感觉到动物们像真的生活在野生大自然的环境中。在这里，有世界上首例三胞胎熊猫，有首例双胞胎的考拉，有红如火的火烈鸟，有凶猛的非洲狮，整个园区游览人虽多，但不至于到处拥堵，孩子在里面也看得非常开心！

1天时间其实足够，但可能会错过一些动物表演，如果是2天游玩，则时间充裕，第二天可以查漏补缺！野生动物园一定要从北门进，南门出，从动物园北门进，乘坐小火车，进门拍动物表演时间。

游览顺序为①北门--②乘车游览区--③天鹅湖广场--④侏罗纪森林--⑤雨林仙踪--⑥金蛇秘境--⑦动物幼儿园--⑧百虎山--⑨长颈鹿广场--⑩考拉园--⑪考拉食街--⑫ 亚洲-象园--⑬熊猫乐园--⑭熊猫乐园站坐环线缆车--⑮山魈--⑯火烈鸟岛--⑰南门

我和少爷第一天南门进入后，因为是酒店客人，享受快速通道，先乘坐了空中缆车把整个园子游览了一遍，第二天从北门入后，依然享受快速通道，很快坐上了小火车，沿途照著图标，白虎跳水很值得一看，半小时一次，频率比较高，建议一定要看这个。

长隆水上乐园

这个应该是只有夏天才开放，营业时间到晚上10点，进门先换衣服，然后存包（花钱，有押金），特别刺激的一些项目比如摇滚巨轮、超级大喇叭等，都要求至少140cm，35kg或者40kg以上，像我和少爷这种不喜欢刺激运动的，直接在亲子设施这边玩耍的也非常开心。有水的地方，孩子都开心！

广州大马戏VS珠海大马戏

超级超级超级推荐广州大马戏！惊险刺激，精彩绝伦、互动性也很强！没有固定位置，需要提前至少两小时排队占位，长隆旗下酒店的客人有专属区域，先到先得，香江酒店的位置虽然在前面，但位置有点偏，长隆酒店的位置比较好一点，但建议如果比较早，尽量找舞台中央后排的位置，这样视野好。

■■■■■

珠海大马戏这次新推出《龙秀》,剧情一般，舞台比较华丽，有一些特色地方，但相比广州大马戏，还是逊色不少，如果之前没有看过广州的大马戏，还是可以看看的。珠海的大马戏在长隆剧院演出，大马戏票是对应有位置的，必须在至少淘宝提前一天购买（真的会遇到没有票的情况），电子换票建议越早越好，这样分配的位置会好（可以一大早换票），然后出去玩耍.

■■■■■

珠海横琴海洋王国

超级推荐的亲子游玩好去处，萌萌哒的海洋动物、超级震撼的鲸鲨馆、震撼惊艳的烟花表演无一不让眼睛应接不暇！

如果对过山车、激流勇进等刺激的娱乐项目不感兴趣，一天的游玩时间足够，如果还想玩刺激项目，建议2天，并且购买快速票（珠海长隆酒店的客人也需要额外购买，只不过会便宜一些）。

海豹、白鲸、海豚、5D表演一定不能错过，进门右手边取园区地图，扫描地图二维码可查看表演时间，然后就可以慢悠悠的根据地图逛园子了，当然对于我这种地图盲来说，就是按照一个方向和指示牌走.

珠海

大学同学定居珠海，好客的两口子负责我们母子在珠海市区的一日游玩，吃完早茶吃午饭，吃完午饭吃甜品，在珠海新地标日月贝附近的商场瞎溜达，孩子们沙滩玩玩沙，开始吃晚饭。

珠海情侣路，是珠海的一大看点，也是珠海城市的标志性建筑之一。它分情侣南路（位于拱北）和情侣北路（位于吉大、香洲）。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点。从海滨浴场步行到珠海渔女雕塑，途径爱情广场爱情邮局，灯塔等等，这段景色真美。

珠海的一大看点珠港澳大桥，朋友带著她两孩子，在网上预订了游轮，可以近距离观看人工岛和珠港澳大桥，感兴趣的可以从淘宝预订，感觉还是不错的！

澳门

今年是澳门回归20周年，以赌城而著称，澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛三部分构成，澳门半岛是市区，主要景点都在澳门半岛，凼仔岛主要集中各大赌场、豪华酒店等，路环岛还比较原始，保留了很多自然风光。

这次从横琴关口（相比拱北口岸，这边过关人相当少）过关，见识了传说中的威尼斯酒店、巴黎人酒店、参观了下小规模的赌场，看到了大三巴、大炮台，因为时间匆忙，著名的官也街没有逛，下次再补。在这里，我要好好讲一下如何乘坐免费bus去各景点。

1、从横琴口岸，过关珠海。

ps：需要备好从横琴口岸坐车到莲花口岸的6元钱

2、澳门莲花口岸出门左转，各个赌场的发财车，停在新豪影汇，可以选择新普京到达大三巴。

新普京的班次很慢，一个小时1次，如果运气好，碰到直接坐车过去；

如果没有又想直接去大三巴的，可以选择在口岸坐公交车前往新普京酒店；

或者选择坐车先到威尼斯人或者巴黎人酒店（班次非常多），可在巴黎人酒店负一楼7或8号站点乘坐免费巴士到港澳码头下车，到达港澳码头继续排队等巴士，前往新葡京酒店（比较浪费时间,不推荐）

3、【大三巴牌坊】即圣保罗教堂，是澳门必去景点！从新葡京酒店走过去，沿途就会有各种澳门小吃，葡挞（好吃），猪扒包，榴莲雪糕，牛杂。大三巴、玫瑰圣母堂、恋爱巷、澳门博物馆、大炮台、大堂巷、议事亭都在一起。

4、吃完午饭后，步行到新葡京酒店（划重点，去酒店二楼拿巴士券，这里不懂就问工作人员，拿票地点在赌场里）拿到巴士券后出酒店右手边往后走，走到等巴士的地方，等著回港澳码头的巴士（或者直接到对面公交车站坐公交车），回到港澳码头等巴士去威尼斯人。

官也街：手信一条街，很短（11点多才开满）在威尼斯人西大堂出口对面

威尼斯人酒店大厅两边有澳门特产，许多大牌（服饰，包包为主）往前走就是赌场，建议先上楼去人造天空拍拍拍，逛吃；

在威尼斯人酒店二楼按照指示路标步行到巴黎人酒店，巴黎人酒店有埃菲尔铁塔，凯旋门，夜景，酒店里面有法式建筑，赌场，商场，餐厅，酒店一站式，商场风格对称装饰，可以去和人气超高的铁塔合影，新壕影汇八字摩天轮（提前从淘宝购票）

5、接著在威尼斯人酒店门口等巴士去莲花口岸（注意：晚上8点后前往莲花口岸的巴士就不开了，可以在酒店门口等MT4公交，坐一站就到莲花口岸了）接著同样准备6RMB坐巴士到横琴口岸

威尼斯酒店

我们这次因为没有等到新普京的班车，先坐发财车去了威尼斯人酒店和巴黎人酒店，因为下雨，所以直接打车去了大三巴景点（打车真的贵，花了100港币），不值得借鉴，可以坐公交或者按照上述方法前往。

去澳门之前一定要在淘宝提前购买港澳一日流量，如果是华为的手机，建议直接安装“天际通”，一日流量才9.9元，最关键的是啔用非常方便。

澳门大部分店都支持支付宝、微信，如果使用人民币，是1：1，相当亏，若乘坐公共交通，还是建议提前换些港币（澳币）。

Part 6

结语

长隆是个好地方，是一个充满欢乐和惊喜的景点，当然费用也不低！既然“读万卷书不如行万里路”，那么就带著你的爱人和孩子一起来吧，不会后悔哟！

我是一个爱生活的男孩妈妈，如果你跟我一样有下列爱好，欢迎加我成为好朋友哟：

做美食，标准吃货

爱旅游，喜欢自由行

定制专属的保险规划


文章编号: 51bd6ae521fc9004e3e8a12eb6abad1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (窄胡同丨一路有你 我们和设计大咖们隔了个“工作室”(一)) 2019-09-04 公规青年  其他 公规青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567622716&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAp8NOLcs50A-ToOBjcp1AR*LynRCgDX-Xky0*6NMmeRyBT38TKa67rXbjxmUcfSdetV9R26s7hrnqZIfw0tWvE1MetI8KWjUGn0-lER7Df48phWW*MH97sIJol7QbdbvNARwG1Fe7CoU2wpWlATZEhYqHWpaOJ*DZnxX2HFCRdQ=




为实现公司匠心传承，公规青年公众号推出“榜样的力量”系列专访，深层次的解读窄胡同伟大的工匠精神，为我们青年工匠树立榜样。今天就让小编带领大家一起走进公司设计大咖、港珠澳大桥总设计师孟凡超的大世界吧！

“一名纯粹的工匠，其匠心精神应包含谦虚之心、恒定之心、仔细之心、执著之心，此外，还应具备战胜困难的心，追求品质的心，追求极致的心，百年意识的心，精品意识的心，不断创新的心，不计名利的心。” —孟凡超

孟凡超，1959年生，1982年毕业于重庆交通大学，进入中交公路规划设计院有限公司（原交通部公路规划设计院）。现任中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理，全国工程勘察设计大师。

1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号;荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。

点击边框调出视频工具条

央视CCTV10人物--港珠澳大桥总设计师孟凡超

👆点击查看视频👆

2009年3月，从事桥梁设计工作已经27年的全国工程勘察设计大师孟凡超刚刚结束杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江嘉绍大桥的工作就马不停蹄转场来到珠海，正式出任港珠澳大桥项目总设计师，他带领50多人组成设计团队来到珠海开展港珠澳大桥主体工程初步设计。

这一年，孟凡超正好50岁。

面对这个举世瞩目的超级工程项目，孟凡超深知这是自己职业生涯中最大的一个挑战。同时，面对这个世纪工程的挑战，孟凡超的工程师职业本能又让他觉得异常兴奋。来到初步设计项目组，孟凡超第一件事就是给全体负责人召开工作会。“精神饱满，意气风发，就像一位即将制作一部世界大片的导演一样，运筹帷幄、挥斥方遒，给人极其强烈的感染力，让每一位成员都坚定了跟他共同努力奋斗的信心和决心。”这是项目组成员对孟凡超的第一印象。

运筹帷幄制定总体方案

港珠澳大桥总设计师、公规院副总经理孟凡超深知，伶仃洋海域的主航道为规划的30万吨级深水航道，这是超大型船舶在这片海域的唯一通道，选择建设全部桥梁方案，主航道则须建设多个高度超过170 米的桥塔才能满足规划的通航需求；但香港机场又距离大桥主航道较近，为保证机场进出港飞机的起降安全，周边建筑物的高度受限，此外，也为了确保主航道的全天候通航，这样一来全部桥梁的方案就被淘汰出局。

全部隧道方案同样被考虑过。但综合考虑到外海施工风险、运营风险、工程造价和运营成本等方面因素，再加上国际上现有相关工程的经验教训，主体工程全部采用海底隧道的方案同样被孟凡超团队否决了。

最终，在总体方案上，为保障海上全天候通航能力及飞机起降安全，综合工程建设风险、经济、环保等因素，公司团队在孟凡超的带领下提出了这一国内史无前例的桥岛隧集群方案，得到了各方的肯定。

“脚走步量”确定登陆位置

面对如此大体量的超级项目，横亘在设计团队面前的第一个问题就是大桥登陆点选在哪儿？对此，粤港澳三方想法各不相同。

香港方面目标很明确，希望大桥登陆点能靠近港珠澳社会经济中心。那么对于西侧的珠海和澳门，登陆点便是一个令人头疼的问题。孟凡超带领港珠澳大桥前期规划研究的团队把澳门的几个岛以及珠海的横琴岛几乎跑遍了，进行了反复的踏勘和考察，但一直没有找到合适的地方。直到有一天在澳门考察完回珠海的路上，孟凡超突然发现，在澳门海关和拱北海关之间有一个几十米宽的较为开阔地带。

“当时没有带尺子，我用脚步去丈量这个南北向的宽度，我认为这个地方既不干扰珠海，也不干扰澳门，是相对比较好的一个可以利用的登陆点廊道。”在谈到这段经历时，孟凡超回忆道。

随后，这个设想得到了粤港澳三方的支持，至此，港珠澳大桥在粤、港、澳三地的登陆点最终都确定了下来。

“四化”理念应对四大挑战

伶仃洋海域作为中华白海豚国家级保护区，要想建设港珠澳大桥，不能也不允许回避保护中华白海豚这一课题。这样一来，设计方案既要考虑如何避免因施工导致当地海域污染，又要考虑尽量降低因施工作业对白海豚生存可能造成的威胁。

港珠澳大桥通车前夕，孟凡超回忆，港珠澳大桥在设计过程中曾遭遇了四大挑战，第一是施工技术的挑战，第二是环境保护的挑战，第三是施工安全的挑战，第四是建设管理的挑战。“为此，在当时我提出了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的‘四化’理念，如今看来，真的是天衣无缝地解决了我们所面临的四大挑战。”

2018年孟凡超重返港珠澳大桥时，看到的是碧波蓝天下大桥长龙卧波，听到的是白海豚的生长数量不但没有因为大桥建设而减少，反而增加的重大“利好”，他的脸上露出了开心的笑容。

抗震、抗台、抗腐，一个都不能少

2018年的强台风“山竹”造成的破坏力，想必让许多人记忆犹新。对于港珠澳大桥这样的超级跨海工程来说，如何应对台风、地震以及海水腐蚀，是前期设计工作中重要的一环。

“我们在珠江口的桥址以南的一些海中小岛上设置了气象观测站、风速观测站，在整个观测的几年当中，我们还抓到了几个比较典型的台风。”孟凡超介绍道。

对于桥梁工程来说，还有一项自然灾害的考验，这就是地震。为了确保“超级工程”的万无一失，孟凡超和团队做了大量调查研究，以便摸清珠江口地区地震的基本情况，包括可能会发生什么样的地震、其它地方的地震波及到这里会带来多大的影响等等。

此外，跨海大桥还要能扛得住海洋环境的腐蚀，毕竟，它的一部分结构要常年淹没于海洋环境中，而且要“坚守”超过120年。用孟凡超的话来说，“港珠澳大桥的设计、施工、建设，用了当今世界跨海大桥工程领域里面最好的防腐技术，最好的材料技术和最好的施工技术”。

港珠澳大桥，是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，开创了世界桥梁建设领域的多个第一。这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到圆满竣工，历经15年时间，而其中仅可行性研究就长达六年。全长55公里的港珠澳大桥被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称它为“现代世界七大奇迹”之一。

“作为港珠澳大桥工程规划建设15年的亲历者，我15年的岁月都倾注其中，大桥已经与我的人生紧密相连，每一阶段的成功都让我欢欣鼓舞。其间的种种困难和磨练，现在回头看更觉珍贵。梅花香自苦寒来，自古亦如是。路通了、桥通了，粤港澳大湾区的发展前景将无比灿烂和辉煌！”在后续的采访中，孟凡超这样感慨道。

点击边框调出视频工具条

👆设计大师孟凡超：港珠澳大桥绝不是形象工程👆

最后，孟凡超寄语青年朋友：吾生也有涯，而知也无涯，学习是一件终身追求的事，务要保持一颗进取的心，持之以恒，为建设交通强国不断奋进！

让我们向孟大师致敬，向每一位工程建设者致敬，向伟大的中国工匠精神致敬！

本期榜样的力量就到这里咯，喜欢本文的小伙伴在下方点个在看哟~

本期编辑：吕飞、李玥

我知道你在看哟

识别二维码，关注我们


文章编号: 85d02875083126d0716b80480356d421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (萌翻!福鼎海域再现三只中华白海豚) 2019-09-04 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567603785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD7vIEs0laVk5FKI0C4aeZuZ3UdiJHetC7IbCR6uqOOFgrfZMficJ*r3iM97xzkc8yuU8u*qcJI-r6OUM4I477-*IG2ZRL1Ixh2FyT*EkH2UQkg2lske9E1HsNuXuGtzvD76Sv5fgfaKl5e4nEKQsteyy7WPE5pF83qWuDf-rRWI=




福鼎海域再现三只中华白海豚我市海上养殖综合整治深入推进，海洋景观和生态环境明显改善，9月2日，又有市民在福鼎八尺门海域见到三只中华白海豚。当天中午12点多，周先生和朋友乘船出海钓鱼，突然发现两只体态呈灰白色的中华白海豚正在附近追逐嬉戏，它们时而跃出水面，时而沉入水底，在海面上扑腾起巨大的水花。不远处还有一只体态呈粉红色的白海豚在“悠闲”地游弋。周先生表示，自己经常出海钓鱼，近两年来，海域环境明显改善，不时能看到中华白海豚的身影。

。

点击观看视频 （来源：闽东新闻联播）

点击观看视频 （来源：福鼎市民周先生）

一起来欣赏这些可爱精灵的靓丽身影吧！

科普：中华白海豚属国家一级重点保护的濒危野生动物，虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，它们对生活水质要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。去年以来，我市全面打响“海上养殖综合整治攻坚战”，大力推进渔排、藻类养殖设施升级改造。如今的闽东海域，水变清了，海变蓝了，海洋生态环境不断改善，中华白海豚已多次出现在福鼎、霞浦、蕉城、福安等海域。

猜你喜欢

中共宁德市委组织部关于刘少华等22位同志任前公示的公告

宁德农村户口的恭喜了！国家发话！征地补偿费又多一笔！

今起，沈海高速公路这一路段实施交通管制

喜讯！宁德这几个村，获得省级补助1600万元！有你家乡吗？

【通告】关于暂停宁德市中心城区户外广告审批及设置的通告

公 益 广 告


文章编号: 5c700fa179dcbbf142715680389236cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (@江门街坊,你知道吗?这个陪你走过30载的伙伴生日啦!) 2019-09-04 江门市大方旅游订阅号  其他 江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567597880&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6RCYLxOQ4ij*5rnBFetg2H*sWff3AwSEqmonWg3CfhergVVUg*ZnmnbnVqtoJu3Y0QJmt11*FH4SDDdq7OIH-uLnwwAipMB0U16RqFrvaEhU3FgxGK9gIEsGjFNIBwkpthuuI7KY4vqHajrXXauAViZUP*kcaTeWJTAl2Q6e28=




我们只做放心游！

还记得你第一次

去长隆是什么时候吗？

不知不觉

长隆集团已经陪伴我们走过了30个春秋！

给我们带来了无数的欢声笑语~

庆长隆集团30周年

生日派对大狂欢

玩

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

看

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

赏

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游带给你唯美体验~

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

长隆集团30周年大庆超值优惠！

网上团购价↓↓

我们珠海长隆海洋王国一天游

299元含门票还含交通！！！

直通珠海长隆，方便快捷舒服~

够不够诚意！

识别海报二维码查看详细行程▼

珠海长隆剧院——龙秀

据说，长隆剧院面积达7.1万平方米

相当于10个足球场那么大

论坐在足球场里看表演的感觉

简直就是，爽！爽！爽！

look！look！look！

珠海长隆剧院犹如一个演艺皇冠

红色，蓝色，黄色渐变组成！

营造欢快气氛~

让你伙伴们有一个全新的视觉体验！

快来和小编一起分享快乐吧 ~~

识别海报二维码查看详细行程▼

大方旅游，我们只做放心游！

大方旅游手机官网

线路咨询联系：伍小姐 18933091587

广告投放联系：陈小姐 13702280504


文章编号: 58f25a7a2138fa7ee46c47229e8b75cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【东风本田,首选聚兴】又火了,汕头"霸屏"省台一小时!直播精彩亮相,领略粤东中心城市之美) 2019-09-04 东风HONDA汕头聚兴店  其他 东风HONDA汕头聚兴店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567601011&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuHjhHN3c9FsJN8Tw1-eyt81GHK1M9H2uhWHLIVzHDv5hSJe-OcheBsxtyahOuUmRs-xGlWvHYU6*lrniIuxUjt7yOMqBp4Ibk4nNoJebGJ5wI3XH281i5pX75LGj1WDsHK9DKdJpbuc9*cg6SKJmcW9YZ0H02SfRZc9IeA2JljE=




9月1日上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》由广东广播电视台与市委宣传部等联合策划制作推出，以汕头经济发展、文化建设、社会治理、生态文明建设等发展成就为纵坐标，以汕头人民在追求美好生活当中所体现的奋斗姿态为横坐标，推出多个精彩短片和特别策划板块，用一组组真实详尽的大数据，一个个鲜活感人故事，多维度、立体化全力建设省域副中心城市，打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠的发展成就，以及汕头弘扬特区精神，全面融入粤港澳大湾区建设，下好“湾+带”先手棋的城市魅力，为新中国70华诞献礼。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

1

超级盾构，打造世界超级工程

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

1

醉美南澳，打造粤东明珠

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

▲中华白海豚

▲南澳紫菜

除了海，南澳山上也有“宝”。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

▲青澳湾“自然之门”

1

来汕头，必吃牛肉火锅

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

▲汕头牛肉火锅

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

1

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

▲月球探测车

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

1

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

▲管轶教授

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

▲汕头大学·香港大学联合病毒学研究所

汕头的未来

有你有我

让我们共同创建

来源：汕头橄榄台、汕头plus


文章编号: 5e08f0adcebf69011df23a85cd21fba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【全城瞩目】开平将上演“厨神争霸”!会做菜的街坊快报名!奖金+证书等著你!) 2019-09-04 开平广播电视台   开平广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567602015&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4-VlIeh-E9Cdr5jgChoS*ZPhaFkRHlavWYWYBWUQnCVJvp45rz8FuymZ1rwIXE63SJxYYCC0UsKWI72Y79lOpHzgGfr3fld7pPBMEoBJIL4NU-CaDWPWPGpUjJDOYiFMhKt5cON4eh5IlNcFVNuVxEjR0SEWKxdEdP1ke3Hs9QI=




开平广播电视台

新闻报料 | 宣传推广 | 活动策划

加小编微信:kptvxmt

关注

大开平素有厨师之乡的美誉

全球共有20多万开平人在70多个国家地区从事餐饮厨艺界人才辈出海内外有口皆碑涌现一众烹饪名厨

让粤菜走向世界

悄悄告诉大家一场“厨神争霸”即将在开平上演！

届时

欢迎各路厨师来开平同台竞技展现生平所学金刀利铲在手珍馐百味呈献还能获得丰厚奖金

烹饪资格证书赶紧报名吧！▼

关于举办2019年江门市粤菜师傅（五邑特色菜）

技能竞赛的通知

01

参赛选手

江门市范围内餐饮业从业人员或烹饪相关专业院校学生

02

竞赛时间

2019年9月21日

03

竞赛地点

开平市吴汉良理工学校

04

报名时间

2019年9月2日至2019年9月15日

详情可戳下方链接了解

▼

http://www.kaiping.gov.cn/kplbj/xxfb_32742/jnyw_32750/201908/t20190828_1997705.html

开平每款脍炙人口的美食背后都凝聚著开平厨师的巧手和智慧

文火焖的狗仔鹅

还有金鸡镇出名的泥焗鸡

鲜而不膻的白切羊~

赤坎用柴火煮的煲仔饭

月山镇下午茶必点的牛杂~

在别处绝对吃不到的马冈牛皮~

没错

我们真的需要你！

热文：140万海内外开平人都在看

●当兵的“收入”竟然这么多，算完惊呆了！开平将选190名新兵送往部队！

●一年一度，我们是认真的！

●痛心！开学第1天广东2名孩童被撞身亡|有线电视光缆割接通知

●我们小时候开学是这样的！差点看哭了.....

●最新！误入台山内河的白海豚已经游到这里……它现在身体状况如何？


文章编号: 137d5fcb785eea404b73fdb78bef8e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (开平一男子冒充警察,用手铐打劫女子!结果...) 2019-09-04 开平广播电视台   开平广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567601748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4-VlIeh-E9Cdr5jgChoS*ZPhaFkRHlavWYWYBWUQnCXVDE24F1QV5HHh3rZheFwTS4AgK6eEfarO8dazrvVbM2r74oXUEEUO-UGQvlx1LXd2OhQG2D-fqONWsc63eJiIANBHkJ4CDgVcTWa8hroS6m4zV9-TN4azZegnIZCMQfM=




开平广播电视台

新闻报料 | 宣传推广 | 活动策划

加小编微信:kptvxmt

关注

近日

一名男子冒充警察

对路人实施盘问时

乘机打劫

然而5个多小时后

他就遇到了真警察

束手就擒

......

2019年8月29日23时许，开平市公安局接到事主桂某报警称，在开平市步行街附近，一名男子自称是人民警察，把她带到偏僻角落进行盘问后，用其携带的手铐胁迫她交出身上的财物，被抢走了900元。接到报警后，开平市公安局长沙派出所、打击“两抢一盗”专业队和巡特警第一时间赶赴现场展开侦查，得知犯罪嫌疑人抢劫得手后乘坐出租车离开，民警迅速调取案发现场及周边的监控视频查看，确定了该名嫌疑人的行踪，并通过“智慧新警务”锁定了嫌疑男子，经事主确认，该名男子就是抢劫犯罪嫌疑人。经进一步侦查，确定该犯罪嫌疑人已冒用他人身份藏身在长沙辖区的一家酒店内，随即，办案民警赶到酒店实施抓捕，并于次日4时50分在酒店房间内将犯罪嫌疑人方某某抓获，现场搜出手铐一副、伪造警察证一个。经审讯，犯罪嫌疑人方某某对其假冒警察身份利用警械对事主进行胁迫抢劫的犯罪事实供认不讳。据犯罪嫌疑人方某某交代，因手头紧，又无工作收入，为寻找快钱，便想到了上网购买手铐和伪造的警察证件实施抢劫。

目前，犯罪嫌疑人方某某因涉嫌抢劫罪被公安机关依法刑事拘留。

热文：140万海内外开平人都在看

●当兵的“收入”竟然这么多，算完惊呆了！开平将选190名新兵送往部队！

●一年一度，我们是认真的！

●痛心！开学第1天广东2名孩童被撞身亡|有线电视光缆割接通知

●我们小时候开学是这样的！差点看哭了.....

●最新！误入台山内河的白海豚已经游到这里……它现在身体状况如何？


文章编号: 55937a749b27aab2d6b28e7a8a3cc165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (解锁长隆新姿势!一天玩转海洋王国!) 2019-09-04 新加坡飞旅链  其他 新加坡飞旅链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567590579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO396K*6i7Lylq3yrhgVz7Ywl4HiE03P9FlNDpMssGnI9mgaRTBr7YHhUgLERS-cdwWO43*Ex6cbnboeyp71oPL5roIIRaOaf7ktNdKeGUXJZiIlJFYZrp2ITvy3hN37aBtRhTNC1vh3xkH8k8BweGECuKixAgsqW72*U6jlEzvQA=




炎热的暑假已经过去，度过一个欢乐的假期后，学生哥纷纷背起书包回到课堂上学习。现在去长隆，不仅可以避开暑假的人流，而且气候要比暑期舒适许多。

今天，就让小编给你推荐来长隆必玩的几个景点，让你的快乐不迷路！

海洋王国内拥有10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演，每个小时都有不同的表演可以观看，不想错过的一定要在入园时拿到当天的演出时间表哦！

另外，每晚8点闭园前在鲸鲨馆前都会有烟火表演，记得准时占好位置观看！

跟紧小编的脚步，让我们一起开啔梦幻的长隆之路！

如何到达长隆景区？

市区内可乘坐公交车14、86、K10、K11路直接到达海洋王国，珠海各大口岸也有直达车，市外的游客可以在广州东站直接乘坐长隆专线车到海洋王国哦

关于酒店：

景区附近有企鹅酒店、马戏酒店和横琴湾酒店，其中企鹅酒店离海洋王国最近，一下楼就可以直接入园；横琴湾酒店离海洋王国最远，步行约10分钟才能到达海洋王国；马戏酒店则处在两者中间，好处是离大马戏近，如果晚上选择看马戏的话可以很方便地回到酒店。

乐园地图

△公众号后台回复“长隆”，可获取海洋王国高清地图哦

整个景区的景点和游乐设施由逆时针顺序开放，进去景区后，最先开放的是5D城堡影院，最后开放的是海象馆。

进入园区后，首先进入的就是一块巨大的天幕。天幕由巨型LED屏幕组成，循环播放著模拟海底的动画，走过天幕，从右边开始游览，逆时针玩遍整个海洋乐园的项目。

畅玩攻略

在城堡影院感受身临其境大电影

为什么这么多人来到海洋王国的第一站就是城堡影院？这是乐园里最大的影院，拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕，总建筑面积近12000平方米……

演出开始前，先在影院大厅里观看剧情介绍，然后城堡大门缓缓打开，进入恢宏的影厅内部。

你甚至能在影片过程中闻到海水的气味，感受到海风的轻抚……戴上3D眼镜，来一场冒险大狂欢吧！

来海豚岛看萌萌海豚

在地面上你只能看到水面上零星的几条海豚，来到地下，你才能真正看到这些海中精灵在水里遨游的样子。

在这里还能看到被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，十分稀有。海豚岛旁边就是海豚剧场，不要忘记看哦

坐鹦鹉过山车体验极速快感

有不少追求刺激的爱好者来到长隆就是为了体验鹦鹉过山车，它是整个海洋王国里最大最刺激的过山车。

过山车没有脚踏板，游玩过程中双脚悬浮在空中，长达一分半钟的惊险体验，仿佛自己穿越雨林飞起来一样，对自己胆量有信心的同学一定不要错过了。

如果觉得鹦鹉过山车太刺激不敢坐，你也可以选择乘坐雨林升降塔。40米和25米，两种不同的高度对应著不同刺激程度，升到高高的塔顶，俯瞰整个海洋王国，然后再瞬间落地，体验这奇妙的失重感觉。

在鲸鲨馆共赏2万多条珍稀鱼类

一进园区就能看到的巨大鲸鲨雕像，鲸鲨馆就在它的下方。

这里是全亚洲最大的水族馆，宽度将近40米、65厘米超厚的超大亚克力板是观看海底动物的最佳窗口，再往前走，就是360全景深海区，一抬头就能看到鱼儿在你头顶上遨游，不用“湿身”也能走进海底。

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟、水母……2000多种珍奇的海底生物在这里可以一览无余。

不要忘记鲸鲨馆内部还有一家海底餐厅，一边用餐一边观赏海底动物，胶卷都要不够用了

从冰山一跃而下，冰爽一夏

这可能是整个园区最“冰爽”的项目。冰山过山车从水道出发，途中经过北极熊馆，然后再从“冰山”上一跃而下。在外面看只能看到轨道的一小部分，冰山后面才是最精彩的部分。

冰山过山车旁边就是白鲸剧场，据说这是整个海洋王国最好看的动物剧场。白鲸们会与游客互动，运气好的还能近距离与白鲸合影哦。

雪地奇遇，看北极熊和企鹅家族

进入冰山造型的北极熊馆，除了北极熊外，还能看到同样生活在雪地里的北极狐。

一路往南走就是企鹅馆，这里有体型庞大的帝企鹅和灵活可爱的阿德利企鹅，企鹅是群居动物，平时会在雪地里慢悠悠地走著，但是一旦跃入水中，他们就是水中的王者。小孩子们最爱去的场馆之一，如果队伍里有孩子，那么一定要过来参观一下。

玩超级激流，看海狮剧场

长隆之旅的尾声，来到最后一个大型机动设施“超级激流”，从海象山之间飞驰而下，如果不想被湿身的话，记得坐在第二排哦

你可以在超级激流旁找到海狮们栖息的场所，运气好的话，还能看到工作人员喂食海狮的场景。既然来到这里，海狮剧场也一定不能错过，拿好手上的演出时间表，准时过去观看吧

来了长隆，不得不看

长隆每天会有两场花车巡游，一场是中午的海洋花车大巡游，另一场是晚上7点的海洋夜光大巡游，花车会沿著横琴海绕湖一圈行驶，还会有演员在花车上表演。

记得提前到花车巡游路线占据有利位置哦，演员会邀请小朋友加入花车队列进行互动并派发小礼品，离得远就没有这个福利了呢

海洋保卫战是来到海洋王国最不能错过的一场表演，每晚8点准时开始。

水上飞人、灯光秀和无人机将演出气氛不断点燃，在演出最高潮时还能看到绚丽的烟花表演，光是看到这一幕就已经值回票价！准备拿出手机拍拍拍吧！

表演结束后是离场的高峰期，建议提前约好车离开哦。如果是坐公交，可以先在园区附近逛逛，等闭园后半小时人没有那么多再乘车离开

如果是两日票的游客，则可以回到酒店休息，准备第二天的行程了，美妙的长隆之旅，在此告一段落。

tips：

1、长隆平日开园时间是早上10点，但是酒店住客可以提前半小时入园游玩哦~

2、部分室内场馆空调比较冷，怕冷的小伙伴可以带多一件衣物备用哦~

3、如果要玩水上项目的话，可以提前准备几个小雨衣带进去哦，园内虽然有提供雨衣，但是都比较贵，能自己带是最好啦~

4、可以向散布在园区各处的工作人员索取长隆小卡片，集齐14张不同的卡片后可以在出口旁的游客服务处里兑换奖品哦~

5、一日票的游客中途是不能出园的哦，但如果有特殊情况可以在出口处联系工作人员登记，出园后就可以再次入场啦

6、园内餐厅的消费偏高，且不准携带食物，去之前一定要先吃饱哦（也可以到附近的横琴镇吃东西哦，离园区3个公交站的距离，有很多新鲜的海鲜可以吃）

神奇的海洋王国，等你来发现更多秘密！扫码关注飞旅链，更多旅游好推荐话你知！

飞旅链客服二维码：

往期推荐：

深圳又火了！区块链热潮来袭！

重返人间童话 | 古有桃花源，今有九寨沟

星梦邮轮，一张船票带给你一个花样假期！

（部分图片来自网络，如有侵权请联系后台处理）

编辑 | butters


文章编号: af72edc840e6dcf0fc60b61760305627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (隆集团30周年庆,带你解锁无限乐趣~) 2019-09-04 飞扬会奖  其他 飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567589651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGut6pmXxvW1EVtCi7Mw11cia7vgAAXabULMyp5wesdCIwxFONmdM1FuJ4RqPgpGc8IOGAT-bX10dwNguPDBUZFdyrv5Zbiy88RPEll6XD2Fsx46nO7Is19kqzUoUi6iUH-MFvPWQDTjeF3OxwuI9ruyqbiLCaipu4qecb4PTPNU=




珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车——“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

精彩的海洋动物表演

（海豚表演）

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

（海豚表演）

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

夜间大巡演和水上飞人

（花车巡演）

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

（花车巡演）

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

（烟花表演）

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

（烟花表演）

（水上飞人）

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

这里不仅可以游玩乐园还可以观赏到长隆独创马戏《龙秀》

珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

（“渔女”与男孩幸福相拥）

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

（《龙秀》剧照）

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

以下是各酒店套票价格仅供参考

长按关注>>>

盘它

戳“阅读原文”我们一起旅游


文章编号: ebf39475d0c8e5423757e2dc865e6b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (生活中看似没什么用的设计,竟藏著设计师的用心良苦...) 2019-09-04 智慧台山  其他 智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567596393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6OBHmNK4UJr83jvT23haEI*naoF62qJmn2bf2riY7CFy4pHpRxGJrIAqL*z9nknvoqwDLSpkV2EMUJhsXCZStNtBiyVH0cKkcZxmhUaLFoMTL2GAnYMzIvA5EEjasl1O71zWpbA0VJwfncNnTJPQXhhyrAGRchAnPSJsXK8U41Y=




生活中很多不被在意的细节，其实它们都“隐藏”了大大的用处，以前不知道，但在知道后便有种恍然大悟的觉醒。

哇！原来它们这样设计是因为这个啊......

哇！活了几十年了，居然现在才知道......

哇！这些小东西也太暖心了......

为什么飞机上厕所的冲水按钮在后面？

在飞机上上过厕所的朋友应该都体验过，每次上完厕所还要起来转身冲厕所的难处，厕所空间本身就小，对于稍胖些的人实在不方便。

但你们知道吗，这样设计也是为了比较胖或者臀部比较丰满的人考虑的。

图片来源网络

飞机上的马桶靠的是抽空气造成真空吸力把排便物冲下去。

如果是臀部丰满或较胖的人坐在马桶上，会把整个马桶口都覆盖，这时候如果坐在马桶上直接按冲水，就存在屁屁被吸在马桶上的危险...

所以设计师就把冲水按钮改到了正对使用者的背后，虽然冲水是麻烦了点，但安全第一最重要。

轮胎下的字有什么用？

在车用的轮胎上一般都印有几行字，代表著轮胎的宽度、直径等等。但除了这些专业信息，设计师还在轮胎上印了一行“REPLACEMENT TIRE MONITOR”（更换轮胎监视）。

当这行字的被磨成仅剩Replace tire时，其实就是在提醒你该换轮胎了。看似很普通的设计，其实很贴心啊。

为什么圆珠笔的笔帽上有个小孔？

用水笔或圆珠笔的时候，不知你有没有发现，基本每个笔帽上都有个小孔，这有啥用呢？

其实这是个“救命孔”！

因为很多学生在写作业的时候很爱咬笔帽，甚至曾有发生过学生把笔帽不小心误吞的事故。

一旦发生这样的意外，笔帽上的小孔还能为呼吸道留一点喘息的空间，避免被完全堵死，为抢救争取更多的时间。

图片来源网络

而且国际这个设计也是水笔和圆珠笔的特定生产标准，如果你买到没有空气孔的笔，千万别给孩子用。

为什么ATM机要用超难按的金属键盘？

ATM机前的键盘又硬又难按，为什么不换稍微软点的键盘？

其实金属键盘有防止泄密的用处！

一般的键盘，当你用手指按完密码后，手指的温度会改变键盘的温度，如果你取完钱走后，有人用热感应相机拍下键盘照片，就能从中获取密码。

如下图，根据颜色的深浅就能知道你的密码顺序了。

但我们现在用的金属键盘导电率高，温度变化很快，就算是用热感应相机拍下照片，也很难分辨出确切的密码。

为什么荧光笔的笔芯要设计成镂空的？

大多学生买荧光笔都是拿来划重点用，前段时间小编朋友就买了这款把笔芯做成镂空的荧光笔，对于镂空笔芯感到很不解。

图片来源网络

直到他上课划重点时才发现，原来这样的设计能够避免学生在划重点时，能够看到后面的字，避免划超过了，也是很温暖的小细节设计！

为什么有的杯子底部有个凹陷缺口？

平时我们洗好杯子后都会把杯子倒扣，杯底朝上。但有些款式的杯子，杯底凹陷比较深，倒扣的话，难免会有积水。

为了避免这个问题，设计师便在杯底又设计了个小缺口，这样积水就能够顺著杯壁流出了。虽是不起眼的小细节，却在默默地为你提供著便利。

为什么电梯里要设有镜子？

有多少人曾跟小编一样单纯的以为，电梯里的镜子就是给人照镜子用的。其实除了这一点，设计师们真正的用心良苦却有其他：

1. 方便坐轮椅的残疾人。轮椅进了电梯后，由于空间限制，不便转身，坐在轮椅上的人就难以看到电梯楼层和出入口。但有了镜子后，他们就能通过镜子看到楼层和安全倒退出电梯。

2. 防贼。在公共区域坐电梯，难免遇到有心怀不轨的人，电梯四面的镜子有便于查看自己四周的情况，减少视觉死角，及时保护自己。

3. 减轻幽闭恐惧症。有幽闭恐惧症的朋友在电梯这么小又封闭的空间里，对他们来说会感到特别难熬，但镜子的反射能够在视觉上增大空间，从而减轻他们的焦虑。

为什么公交车窗户边缘要帖黑色圆点

大家坐公交的时候有没有发现，很多窗户的边缘会贴著一条全黑的边，然后再有一些小黑点，越往里圆点越小，为啥呢？

主要为了安全起见！

由于车窗边缘与车的金属边框相连接，而车金属边框在太阳暴晒后，温度会快速升高，这时车玻璃边缘的温度也会很高，受热后膨胀。

但与此同时车玻璃的中间是透明的，温度不会像边缘升得那么快，膨胀程度也比较小，这样冷热不均，严重的话车玻璃可能会直接裂掉。

而有了黑色这层，就能快速吸收玻璃边缘的热量，这样温度的升温不会太高。逐渐变小的小圆点呢，则起到了过渡热量的作用，让车玻璃的膨胀变得缓慢下来，确保车玻璃不会因为热胀冷缩不均匀炸裂。

为什么男士衬衫背后要设计一个小环？

男士衬衫背后的小环，很多人以为这个设计很多余，但其实这个小环别有用途。

它还有个专业名称叫“后领挂耳”，顾名思义就是用来挂衬衫的。在以前衣架衣柜没那么普遍的时候，这个小环就很重要了，可以直接把衬衫挂在挂钩上，也不用担心它变皱或有压痕。

为什么有些T恤肩膀处有两条带子？

像一些快时尚品牌的T恤，经常会在肩膀处设计两条带子。穿的时候总感觉它们很多余，时不时还会从袖口掉出来...到底有啥用？

原来这两条带子是用来晒衣服的！平时我们挂衣服的时候，整件衣服的重量基本都在衣肩上，这样衣服就容易变形。

但如果你正确使用这两条线，将其交叉环绕在衣架上，就能避免衣服的肩膀处变形。

风衣上的肩章是干嘛用的？

风衣上的肩章设计最早是从军装开始的，可以用来放置士兵的军衔、手套或水壶等用品，现在的风衣大多也都保留了这个设计。

而现在人也给了它其他的用途，比如防止背包滑落。穿著风衣背包，由于面料太滑，背包带子总会时不时就往下滑。

这时如果你的风衣有肩章，就可以把肩章的扣子先解开，把包背上，然后再把扣子扣住，这样包包就不会滑掉啦。

牛仔裤的小口袋又是干嘛的？

很多人在看到牛仔裤上这个小口袋时，都以为是为了装饰，让口袋的设计更有层次感。

但原来它曾经是个表袋。在19世界70年代，特别流行怀表，当时淘金的工人们为了避免怀表刮花，都喜欢把怀表揣口袋里。

在牛仔裤上设计了与怀表差不多大小的小口袋，这样更有便于放怀表。虽然到了现在大家已经没有用怀表的习惯，这个设计依旧被保留在牛仔裤上。

为什么新衣服要送些小布料和纽扣？

当购买新衣服时，会发现有些衣服会配套送些纽扣或布料，一开始小编还以为是为了替补更换用的，没太在意随手就丢了。

但它们的用处大了！这些小布料和纽扣的真正用途，是让我们拿来先测试洗一次，看看衣服的材料是否能够承受洗衣机的动力和温度，如果布料没有变形和褪色，再把整件衣服拿到洗衣机洗。

一个设计的存在，便有其一定的缘由和作用，哪怕它曾在你的生活中有多么不起眼，但当你知道后，一种暖意满上心头，又像多学了个生活常识，别提有多受益了！或许这就是这些贴心设计存在的意义。

来源：普象工业设计小站、科普中国

责编：新、莺

编辑：爱

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

>>>>

往期精彩回顾

约吗？第三届川山群岛健步走大赛已开始报名，沿途风景美呆了……

揪心！误入台山内河的白海豚身体状况恶化，救援难度大…

厉害！这个台山籍画家，作品展开到了纽约……


文章编号: c4957fb02d86c1a031f5fb782db05625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (越想滋补养生,越要在入秋后吃这个!) 2019-09-04 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567595299&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6OBHmNK4UJr83jvT23haEI*naoF62qJmn2bf2riY7CGqb*SN*Xbz*a8jYu8bEBY5pJyscpd0LCxfzYXtC7yfBicDf6AivZj-MHFaTXLsSXFrvHTuhR80KiaPYzCqMuUTZmkj4y9UDQrla13oYvxgZUO-XRK9cfkbjVKUv7j1-Ds=




民间素有“荷莲一身宝，秋藕最补人”的说法，褪去了夏日的炎热，迎来了秋日的清凉，滋补的食材就该满满上道了！

一节莲藕，刚削开外皮，露出它洁白，水灵灵的果肉，对半剖开则是蜂窝状的小洞洞。细心观察你会发现，什么叫真正的藕断丝连，牵出的丝细到能钻过妈妈缝纫针的针孔~

又一年秋天，到了贴秋膘的季节，光吃素就显得寡淡无味了些。美食君也做过不少有关莲藕的菜谱了，滋补的，配饭的，下酒的，各有其味，各食所长。

为了不破坏愉悦的进食心情，同时控制热量的摄入，美食君用莲藕夹肉入锅蒸，清淡而不失鲜美，造型大气接地气，绝对是家宴的首选作品！

莲 藕 蒸 肉

莲藕1节/肉末200g洋葱10g/蛋黄1个/淀粉10g料酒5g/白胡椒粉2g生抽适量/葱花少许

1.肉末里加入切好的洋葱碎，再加入生抽，淀粉，并搅拌均匀。

2.将莲藕去皮，切成薄片。（尽量切的薄一点，这样最后做造型时才不易断裂，如果切的藕片比较厚，可以通过焯水使其变软）

3.取适量肉馅放入莲藕片中，将藕片折起，做成半包裹形状。

4.将莲藕依次摆入盘中，中间放入一个蛋黄。

5.上锅中火蒸15-20分钟，直到藕片变软。

6.好重口的小伙伴，可以用生抽，蚝油和淀粉调成芡汁，煮沸后勾芡在莲藕上，撒点葱花就OK啦！

这道盛开在盘中的莲藕花，宛若一位素雅又端庄的淑女，入嘴的每一瓣都带著莲藕的脆，猪肉的香！

汪曾祺曾说：“愿意做菜给别人吃的人是比较不自私的。”食物虽然不会说话，但在下厨人的手中却变得有魂有魄，有思想了~

来源：美食工坊

责编：新、莺

编辑：爱

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

>>>>

往期精彩回顾

约吗？第三届川山群岛健步走大赛已开始报名，沿途风景美呆了……

揪心！误入台山内河的白海豚身体状况恶化，救援难度大…

厉害！这个台山籍画家，作品展开到了纽约……


文章编号: 6c81a3561af9e4b4600167d7ccce4683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (四九圩特色小镇魅力初显,细看美丽变迁……) 2019-09-04 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567589294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6OBHmNK4UJr83jvT23haEI*naoF62qJmn2bf2riY7CEqAAZQjYxGluuuvx4Drjrv*negVDM*jtL0oH405HQ-Vc-c0NhxXja6IkfZ4ax9px7q53Sg7fDBz8IyADsERyoIVgZoa8jYSfNtfSvYO-nlqR4iJO6M1--OwQr6BLoK7c0=




原本破损的道路重新铺上了沥青，老旧骑楼焕然一新，停车位全了、路灯亮了、河水清了、绿化美了，不用去远方，幸福在家门口升级，这是四九圩居民的切身感受。

四九镇以台山创文及“七个一”小城镇建设为契机

因地制宜、稳步推进圩镇人居环境提质四九圩特色小镇魅力初显处处萌发新气象、新变化

四九的名字源于台山一种传统习俗——趁圩。“趁圩”就是赶集的意思，因每月逢农历四、九日是这里的圩期，因而该地得名四九镇。四九圩形成于清朝嘉庆元年，其延续了百余年浓厚的乡土市井气息，集市中人来人往，叫卖吆喝声未绝于耳。

四九公园升级改造三期工程已完成

漫步四九公园，游人既可以在“中国梦”舞台上唱响自己的人生，也可以到社会主义核心价值观主题园内感受和谐清风，无论时光怎样流逝、岁月怎样变迁，四九公园依然停留在时间长河里，诉说著海内外四九人割舍不下的乡愁。

始建于上世纪末的四九公园一直是四九圩居民日常休闲健身的必到之处。近年来，因园区内建筑物、园路经长时间使用后已较为残旧，部分有损坏、脱落的现象，原有设施已不能很好地满足居民使用需求。

为进一步改善居民休闲环境，四九镇于去年起投入398万元升级改造四九公园，项目包括重新规划建设社会主义核心价值观主题公园、活动广场、休憩场所、林荫小路、绿化和高灯等，全面翻新改造凉亭楼阁、灯光球场、周边道路花池和公共厕所。

如今，随著三期项目“舜德阁——湖心亭”区域翻新及原旧厕所拆除重建的完成，四九公园整体环境和功能显著提升，满足更多群众休闲、活动、娱乐需求。

四九圩活化提质成效初显

2018年，四九镇政府投入700多万元升级改造环市路街道，新铺设沥青马路，重新整理街道“三线”，重新铺设排水管道；马路两旁添置节能LED路灯，点缀核心价值观灯饰和桂花、紫薇等“花树小道”，一改过去道路规划不完善、来往车辆乱停放、流动摊档占道经营等问题，既收获群众的广泛好评，也为今年四九圩活化提质工程铺平了路。

四九圩活化提质工程总投资金额为360万元，主要对建设新街供销社至四九圩居委会间约300米长路段的沿街建筑外立面进行升级改造。内容为包括旧街遮挡“三线”重新整理、建筑外立面修葺和协调建筑改造，遵循“修旧如旧”的原则，力求恢复历史街区原貌。

走进施工现场，只见杂乱无章的城市“蜘蛛网”被施工人员整理清理、入管入盒，乱搭乱建的广告牌在陆续拆除，大部分沿街建筑外立面已修缮完毕。目前，改造工程仍在紧锣密鼓进行著，预计9月底前完工，届时，四九圩将以全新面貌迎接新中国成立70周年的到来。

四九镇镇长徐光志介绍，下一步，该镇将把小城镇建设与乡村振兴示范点、民宿点、艺术点结合起来，营造更加宜居的生活环境，让群众更有幸福感、获得感。

四九河综合治理进入河道景观提升阶段

行走在四九河畔，河水碧波荡漾，河岸处处姹紫嫣红，蜂蝶轻飞曼舞，游人如织，美景如画……这不是想象，而是即将到来的现实。

2018年以来，相继投入资金约5000万在四九河、五十河开展河流综合治理，保障河道行洪安全，改善河流生态环境，有效提升了河道景观。

四九圩居民张伯今年七十多岁，平日里他喜欢约上三五知己坐在河边聊天。谈及四九河，张伯高兴地对记者说：“经过前段时间的整治，水质比以前好很多，河岸景观也变漂亮。希望政府继续加大力度，把水治好，让我们老百姓受益。”

随著四九镇圩镇污水处理厂建成并投入使用，四九河综合整治已基本完成，水质达到二类水标准。在台山市水利局的大力支持下，这里正啔动新昌水碧道建设工程（四九段）试点，河岸早已换上崭新的花岗岩栏杆和石凳，亲水平台土地平整有序推进，沿河两岸即将种上景观植物、铺设沥青绿道，四九河与群众的距离在拉近，成为四九圩建设的又一道靓丽名片。

四九镇镇长徐光志表示，目前，洞美工业园区控制性详细规划已基本编制完成，将实施“三旧改造”，通过与四九河段“一河两岸”串联，营造水清岸绿景美的人居环境。

“爱心社区”增添爱与文明色彩

不久前，7名来自五邑大学新时代文明实践志愿服务团的大学生在四九镇博富公益“悦读馆”进行为期两天的趣味课堂活动，为参与课堂的32留守儿童献上精彩纷呈的知识盛宴，给他们暑假添上色彩绚丽的一笔。这个假期，因为有他们的陪伴，四九镇增添更多明媚的笑脸。

这只是四九圩惠民活动的其中一个。四九圩作四九全镇政治、经济、文化的中心，今年上半年，因其热爱党和国家、深爱人民、关爱群众、热爱环境等优势获评“江门市第二批爱心之城示范点”。

“爱心社区”要求，要有本社区的爱心文化建设，积极开展各种慈善、爱心公益活动，有开展试点工作的积极性，有专人负责示范点创建工作，并给予定的资金保障。四九镇不断强化社会保障，惠民服务更加提质，人民幸福感、获得感显著增强。

四九圩顺利承办省新时代文明实践“七个一百”精品项目下基层系列活动，举办新时代文明实践活动100多场次，惠及群众1万多人次。各级部门、爱心企业联合四九圩干部组织多次困难群众慰问、大型义诊、社区环境美化等志愿服务活动，让四九圩社区到处充满爱的阳光，新时代文明实践之花在此美丽绽放。

如今，但凡周末或节假日，四九圩都能看到志愿者队伍穿梭在社区的各个角落，他们有的在交通文明劝导，有的在走访慰问独居老人……用你一言我一行为四九圩描绘爱与文明的色彩。

圩镇提质改造是一项惠民利民的好事！改造完成后不仅能全面提升圩镇品位更提高了广大居民的幸福指数希望大家能够多加理解支持！

来源：江门日报台山微事

责编：新、莺

编辑：爱

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

>>>>

往期精彩回顾

约吗？第三届川山群岛健步走大赛已开始报名，沿途风景美呆了……

揪心！误入台山内河的白海豚身体状况恶化，救援难度大…

厉害！这个台山籍画家，作品展开到了纽约……


文章编号: 596a393579f7d1a6771b3379c9fa5313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿网红吉普上山下海五天四晚) 2019-09-04 山之道  其他 山之道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567590713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOce9-PcU2svmZw9DGwzuKaHJDWeQLNZ2Xi-2jCmeDCCLuGjs6fBaS6WlEO0-S4SnWumnyNKDbe3RSsSsTuYy2lFGc15oXrWcbWUZyTryWUWFxtAzIfCDvUdF57iee84LIWCY-kJiIopkNlKACWrytrf1of-bpICHED8TV-udbz1Q=




风骚吉普上山下海-网红火山岛-小垦丁“镇海角”-鹭江夜游-网红植物园-鼓浪屿

【活动批次】：20人精品团

小童定义：身高在1.2米以下。

全国统一零售价每周三发团。6人以上任意时间独立发团

成人价：2680元/人（单房差700元）

小童价：1780元/人（不含票务及床位）

旺季价格涨幅：

国庆节零售价：3080元/人（不含小童，单房差1100元）

所含细节请到帖子最后查阅。

【详细参考行程】

D1：出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

用餐：全天用餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

D2：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3：火山岛—镇海角用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4：鼓浪屿全天（温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。）

用餐：含早餐，其他中晚餐自理住宿：厦门市区四钻酒店双人间（携程为准）>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

D5：解散日，自由行

住宿: 返回温馨的家

用餐: 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

此活动报名火爆，请提前询位！

【费用包含】

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

【费用不含】

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

【关于退团】

1、10天以上退出，无损取消；

2、6-9天退出，扣30%费用，用于冲抵业务手续费用；

3、2-5天退出，扣70%费用，用于冲抵各种预定费用；

4、48小时内退出，仅退未产生费；

5、出团后中途退出的，不退任何费用；


文章编号: b5a6aae80c71ac9f90416ffc9f80b1e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【9月,这里海天池一色】含餐?489改?369!6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-09-04 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567593558&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKinEgxsP8I0tHThQ9rpwYghrccbkcqZzU6-h4ZptjWYiHqQs9OryHJOjG7H4nhCxh6JMSkS5NpKBZL1voPrtN9wpPcx0y7JMxfzMp42Wper3sroiJY*oxit8wSikK1XI1mbJ-u**kA4i3sXS8pUNCHANCWnxVhkbptrfBJoNQ4=




对于有了孩子的父母来说，

旅行有时候更多考虑的是孩子的感受，

是否可以让宝贝们开心快乐。

再贪心一点就是能够全家人都玩的开心，

还能寓教于乐，

培养孩子的创新思维或者独立性等等。

这个暑假，还宅在家里吗，

带著宝贝们啔程吧！

这个像人间天堂般的地方少了三亚等热门旅游地的喧闹，

也没有巴厘岛、马尔代夫的遥远，

却随处可以感受到浓浓的异国海岛风。

沙滩音乐派对、水上娱乐是不是很赞

海风习习、水清沙幼，

实属最解暑气的地方。

夜晚还可以收获满天的星空

高大上住宿

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

除了美景，还可以品尝当地的鲜味大餐

美食美景之外，

那琴半岛的海洋文化是非常有体验价值的。

在“观豚亭”，

可以偶遇“海上熊猫”之称的中华白海豚，

还可以了解中华白海豚的科普知识，

以及海洋环保知识。

在丛林中，辨植物识繁花，

与宝贝一起走进奇趣的植物世界，

犹如一场大自然探秘之旅。

有时，真的希望岁月慢些，再慢些

让宝贝们好好享受这个缤纷的世界

牵著他的手慢慢走

尽情沐浴春光的明媚，夏花的灿烂

秋日的艳阳，冬雪的冰洁……

这个暑假，

来那琴半岛享受这难得的欢乐时光吧！

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限9月11、16、18、22日出发】

（含1正1早）最低价489元，会员抢位价369！

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆


文章编号: f8f08ca67f10aa51e7476ff25233a9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (倒计时!珠海程序员齐上岛,讨论引发人工智能热潮的开源计算框架) 2019-09-04 TFUG珠海  其他 TFUG珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567606285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhBM*loN3K9Q5HJ8seU-CEHVRDj7JT4exd1pgtrOU8*5js66VUxBoia8Kovyf5RgXiqVzNVlnC33tY48marPuEBtJr8Yd9hIWwZuKWJPHMuK2bT-zH6sg2kG1yX50ToToiHeaeWmqmeokYBBfkBexrpInbJRMr9rsUzU-2KmfSPM=




来了，来了…伴著艳阳和高温 ;-)

首次 TFUG 珠海大型活动定档, 非常吻合本地风格的场所:

上岛 -> 淇澳岛

还是周末, 但是, 可以伴随白海豚的吟哦, 在 loft 中嗯哼最新技术….

什么是 TensorFlow All Around ？

自 2015 年开源以来，TensorFlow 得到了越来越多开发者的认可，成为了当前最受欢迎的深度学习框架之一，是最主流和功能最强大的机器学习生态系统。TensorFlow All Around 是一个全球性的社区发起的活动。在这个大型系列活动中，开发者们可以学到 TensorFlow 的必需技巧和最佳实践。通过加入你所在城市的 TensorFlow 社群，可以学习到 TensorFlow 的基础，分享经验，甚至面对面一起解决实际问题。

活动预告

准备的主题方向有

What is TensorFlowTensorFlow 是什么

How to start using TensorFlow如何开始使用 TensorFlow

Efficient Data Preprocessing with tf.data运用 tf.data 有效处理数据

Static? Dynamic? That's not a question

Keras and Estimator

Keras Turner

codelab: standard TF handwriting recognition标准 TF 手写识别案例

分享导师Ye Junpeng 叶俊鹏

Google developer of machine-learning, Advanced NLP Algorithm Engineer of Shenzhen Meitu Technology Co., Ltd. In the previous two years his work was related to NLP of Chinese language. He also used to work on task-based dialogue robot, deep learning model integration and transfer-learning. Recently his work invovles multi-task learning and pre-training language model. In both his work and research, he has always been using TensorFlow for about 3 years, and therefore he joined in TensorFlow USer Group in Shenzhen this year, became one of the organisers. And in June this year, he became a member of GDE, who is fond of learning as well as sharing anything on TensorFlow.

机器学习谷歌开发技术专家，目前在深圳美图科技科技任职，高级NLP算法工程师一枚。近两年都在折腾中文自然语言处理相关的工作，之前捣鼓过任务型对话机器人，深度学习模型集成和迁移学习，最近在搞多任务学习和预训练语言模型相关工作。在工作和学习当中一直都有使用TensorFlow，使用时间差不多三年，于今年加入了TensorFlow User Group深圳， 成为组织者，并于今年6月份正式成为GDE光荣的一员，热爱分享和学习TensorFlow的一切相关知识。

Zoom Quiet

Founder of 101.camp, Co-Founder ofCPyUG/PyChina, over 17 years' tech-community management experience, technology-related books translater/writer( The Adorable Python, etc)

蟒营创始人，CPyUG/PyChina 联合创始人，17+年技术社区管理经验，《可爱的 Python》等作/译。活动参与

时间

2019年9月7日（周六）13:42-16:42

地点

珠海市香洲区南腾街5号，极简汇率

报名

TensorFlow All-Around

珠海 Meetup，扫码或点击阅读原文报名。

TFUG 珠海 是学习者的社区, 所以, 任何嗯哼都可以嗯哼

除了 以上内容 开发, 你还想知道什么?

甚至于, 你有什么开源技术/故事/想法愿意分享的?

…

请邮件tfug-zh@googlegroups.com现场交通

上岛,上岛 -> 淇澳岛

在珠海也算是非常有名的去处了…

可是真的知道如何去? 特别是从外地来的朋友?

为此我们专门组织了诚意满满的路线指引:

长途汽车抵达珠海:

—金鼎站乘坐K2至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

—香洲总站乘坐10路,10a,k1至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

— 拱北口岸总站乘坐K1或K3至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

—唐家站乘坐85路至淇澳站

唐家汽车客运站(推荐坐到此站,离淇澳岛最近)

拱北长途汽车客运站

香洲长途客运站

金鼎汽车客运站

火车抵达珠海:

—前山总站乘k2至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

—城轨珠海站的公交站台乘坐K1至唐家市场站,换乘85路至淇澳站,

或者拱北口岸总站乘K1,K3,10a至唐家站,换乘85路至淇澳站

—城轨唐家湾站的公交站台乘K3,10a,69路至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

城轨唐家湾站(推荐坐到此站,离淇澳岛最近)

城轨珠海站

城轨前山站

轮渡抵达珠海:

珠海九洲港—在码头对面的公交九洲港站乘坐3路,3a至唐家市场站,换乘85路至淇澳站

自驾:

百度,高德,腾讯等导航软件设置目的地为

“珠海淇澳岛极简汇率”

或“珠海淇澳岛南腾街5号”

JOIN IN US

想要加入TensorFlow 珠海社群？

请看社群规则和加入流程。

中文社区 | 技术分享 | 前沿案例 | 机器学习

TensorFlow 珠海


文章编号: 8e7dc18aa454674ccb9e2b268d176af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (好消息!年卡每人3张!成都海昌极地海洋公园门票免费送!全家齐出动,畅玩一整年!) 2019-09-04 福利送给你  其他 福利送给你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567605584&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrxHiZqC2t17r2tiGAPjRE5JngUtrcLAyRvP5jWeGZwHLEKihQlfFJEAJLLKA9vePkkr0fvkOAJ83*XYp4wkq37jMZ8kCrksqvjMRY8NNNz4LJxBDW82cHklRfMUC5l7R5*evcwuivyTXEhMTIwkYbcUrxVAJNkUnykk-8pHF5yM=




时光正好，秋风不燥

没有放肆嗨玩的夏末是不完整的

有一个周末游场地TOP1推荐给你

当然是来成都海昌极地海洋公园浪起来！

成都有片海，就在极地海昌~

而且现在👇

门票免费送！！！

带著全家畅游海洋公园吧！

点击底部阅读原文参与报名！

我买单，你游玩，走起！

海昌极地海洋公园

★免费畅玩★

【免费套餐包含】

成都海昌极地海洋公园年卡3张

两大一小

〖参与方式〗

识别下方二维码回复『年卡』

等不及的可以直接划到底部

集吃、住、行、游、购、娱为一体的

大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地，也是网红旅拍圣地

超大面积，多个展区

数万形色各异、近在咫尺的海洋生物……

在这里，想看的小可爱都可以一睹真容！

必打卡网红项目

步入蜿蜒曲折的海底隧道

仿佛置身于奇异无穷的海底世界

这里可是不可错过的拍照圣地哦~

隔著一层玻璃，就可以看到神秘的海洋世界

在这里犹如置身神奇的海底世界

游客在弧形水下长廊内

可看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳

五光十色的圆形穹顶

折射出美丽的光线，让人目不暇接

梦幻水母馆生活著全球超20种水母

接近水母种类的三分之一！

飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵

像浮游绽放的花朵一般不紧不慢

瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来

搭配上五彩斑斓的灯光

眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力

是情侣、亲子周末游的打卡圣地

齐聚万千萌宠

位于极地海洋馆的极地动物馆

我可是极地的霸主北极熊

厚实的毛皮是让我轻松应对北极的气候

虽然身体笨拙但是我可是游泳健将哦 ~

还可以在企鹅展区给萌企鹅们拍抖音！

作为海洋世界最受欢迎的大明星

企鹅宝宝一出场就征服小朋友还有大人哦~

在海龟乐园可以看到大海龟的轻姿曼舞

全身透著休闲的体态

海龟也象征吉祥

可以跟我们的老寿星合影留念哦~

即使没到过深海

也能经历一次鲨口历险哦！

喜欢海豹？安排！

你可以俯瞰海狮、海豹等极地动物在水中嬉戏

更可购买饵料，亲临岸边体验驯养员的快乐

一睹它们水中捕食的英姿，别有一番情趣

超多来自海洋和南北极的明星大腕欢聚一堂

开啔一场充满童话的奇趣之旅

还有不容错过的海洋剧场表演，安排！

各位可要注意好表演时间，

以便安排好参观时间哟～

表演剧场精彩不断

极地的特色之一当属动物表演啦！

在这里，白鲸、海豚等海洋动物明星

将倾力奉献或激情震撼或令人捧腹的视觉盛宴

“白鲸水上腾跃”、“海豚水中华尔兹”

极地明星表演马上就要开场啦！

世界唯一的传奇盛宴

浪漫的"天使之吻",永恒的"海洋之心"

你也会沉醉在甜蜜的冰海爱恋中

传说表演时向著“天使光环”许愿

会让你美梦成真哦！

还可以和白鲸亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

不容错过的海豚剧场

每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员

共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处

在另一边的欢乐剧场

海狮、海象等动物明星

正与技艺精湛的小丑杂技演员

进行一场令人捧腹的表演

时不时传出游客爆笑与掌声！

海洋精灵海狮和技艺精湛的小丑同台献技

高难度的"顶球"、"单手倒立"

这些都是它们的拿手绝活

还有海象的压轴出场

为你带来一场欢乐开怀的才艺PK赛

这里是永远的极地欢乐策源地

玩的还不够尽兴？

海洋乐园×萌宠乐园，安排！

欢乐无极限，嗨玩一整天！

花样玩法一站体验

冬日冰雪、夏日亲水

演绎四季欢乐的家庭梦工厂

快来海洋乐园一起探寻海洋的神秘吧~

乐奇冰雪乐园

7300㎡冰雪奇幻魔方

豪华玩法阵容

365天玩真冰、滑真雪

让你一秒穿越到寒冬，享受冻感快乐

80米飘雪滑雪道、365天不间断飘雪

1000㎡极地星幕穹顶、唯美俄罗斯花样冰秀...

统统都是你来耍一盘的理由

还有4D体验馆、深海金刚体验馆......

多种玩法等你打卡~

你以为海洋公园只能看海洋萌宠吗？

错！！错！！错！！

还有今夏新开的萌宠星球

轮番轰炸的萌，想想都觉得萌化心窝窝...

40多种水陆空萌宠免费撩

水陆空萌宠应有尽有

在萌宠星球

你可以与萌宠们近距离接触

或观摩、或合照、或喂食、或抚摸...

趁年华正盛，时光未老

快来海昌极地海洋公园体验浪漫与梦幻吧！

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在海昌极地海洋公园等你哦~

活 动 详 情【每位中奖者可免费获得】

（共50个获奖名额）

成都海昌极地海洋公园年卡3张

2大1小

【活动时间】

报名截止：9月8日上午8点

获奖公布：9月8日下午15点

体验时间：9月4日-11月4日任选1天

（获奖后需提前1天预约）

【温馨提示】

活动仅作为福利回馈粉丝

非官方活动，部分图片源于网络

本期奖品均由本平台提供

活动最终解释权归本平台所有

【园区地址】

成都市天府新区华阳街道天府大道南段

【报名方式】

识别下方二维码回复『年卡』

广告推广


文章编号: cb123652f0f4b3428806214fc27a7806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (汕头“强势”登上省台 “霸屏”一小时 评论区的网友“哇”声一片:厉害了 我的汕头!) 2019-09-04 潮南生活圈   潮南生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567578246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgPXdIZVXyCOa5HXjO8EmSIEpBQtBzhqZp7w4nXDCAQNkvzVAlYfTzUXH7THb5GRJGJ7P7okt46Cr7aPDrOjZM39ipYiEQKFpv5trSeLnyrl1VMAYT63pg8ZGEdmt3A5A7Kx9hoL2oKzkkx*UluPewgUu1gO-HUzEk9OaALzl7k4=




点击?潮南本地信息一键查看

昨天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光 海浪 沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头 却没有养牛的传统

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

正解：嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

要在病毒前面拦截它，而不是追逐它

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

via：汕头橄榄台、潮南在线

本平台法律顾问:广东潮能律师事务所 丁云鹏律师

想进本地群的快扫码加入吧！


文章编号: 61bc58aef4f9e0cc8f3432a03628d71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【中秋套票】台山碧桂园￥499即享自助早晚餐~“鱼”你童乐,亲子DIY冰皮月饼,带你玩出七彩假期!) 2019-09-04 广州酷爸网  其他 广州酷爸网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567569395&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeS2cVaTEelo7qwziI7Y*Jvk4uKyOpVE-*ACoqL4Llb*YNddtSRJEOqUFytVL-xQmLc475qosdRNLbROyEiuab0a9sDZcPeBmUtYW8EQyWWieYpBWq59s7W*zI*meYjbdu3b9ggYugymngm1Hj2IuXVPGC*YlZYSCOtz*Y9STK2g=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

台山碧桂园凤凰酒店

中秋美食套票（含BBQ音乐自助餐）

价格：499 元/套（后期如有价格波动，以商城后台显示的购买价格为准，建议早预定。）

使用日期：9月13日-9月14日

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.1米以下儿童）；

3、2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票（2成人，1位1.1米以下儿童）；

【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；自选游玩线路

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限9月13-14日

券含：

券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

3、真人CS大作战（时间：15：00-17：00）

4、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）；

2、 台山景点及美食指南卡片；

3、 免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、 凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

注：如若下雨活动将延期举行

温馨提示

◆酒店前台加收

◆ 升级豪华房加收60元/间/晚

◆ 配套增加价格（现场购买，仅供参考）：

晚餐：儿童1.1米以下免费，身高1.1米-1.4米78元/位，1.4米以上128元/位

早餐：儿童1.1米以下免费，身高1.1米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

◆ 配套服务时间（仅供参考，实际以酒店为准）：

早餐：7:00-10:00；晚餐：18:30-20:30

◆下单成功后等待确认，【已接单】即代表预定成功，可凭借下单时留的手机号和姓名在酒店前台办理入住！酒店产品请预留真实姓名！

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店地址：台山市台城台山碧桂园凤凰街398号（台山碧桂园内）

◆ 酒店电话：0750-5688688

◆所有预定一经确认，不可更改或取消

◆本活动最终解释权归酒店所有

◆酷爸咨询热线（09:00-20:00）：185-6546-3836/189-2628-5324（花羊羊）

如何预定

↓↓

扫描下方二维码进入购买，请务必填写正确 “姓名+电话号码” ，购买成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入抢购

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

住高级客房

※ 更多房型 ※

（详询酒店前台）

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

交通小贴士

（声明：文中部分图片来源网络，版权归原作者，如有侵权联系删除）


文章编号: 5e6a9196444db44b51c4ee337dab1fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【2019国庆】HK大屿山休闲户外运动与渔村文化观光之旅| 10月2—4日约行) 2019-09-04 知能生存探索体验  其他 知能生存探索体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567591718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOkUDIf6vTX6ecdTi8C2wwxy5hgOFrNWz3uNYdcY4m*nb2LgUEYUhtKRfzjaMENnxxQlPSWfFq9l3hLmYWkfqcB*WDKFWLE2vRJHB5dN90zNtS4l5i6-Xn6Gz9iiU-UE31I1S9Y*t5JP-TfcEBrHA*I8ZLPI-Tg7xcn-oxb02v38=




HK大屿山休闲户外运动与渔村文化观光之旅

探索区域 ：HK大屿山【我们致力为你提供最经典的行程线路】

活动区简介：

大屿山位于香港西南面，是香港境内最大的岛屿，面积146.75平方公里，比香港岛大84%。比较名著观光景点：昂坪360（缆车观光）、天坛大佛、有南天佛国之称“宝莲寺”心经简林、昂坪高原、香港第二大高峰“凤凰顶”、凤凰径、大澳渔村、梅窝渔村、长洲。

于宋朝时，大屿山和香港岛等岛屿合称为大奚山。明朝东莞人邓淳著的《岭南丛述》就有提到“大奚山，三十六屿，在莞邑海中，水边岩穴，多居屹蛮种类，或传系卢循遗种，今名卢亭，亦曰卢余”。

3天大屿山休闲户外观光该怎安排？

1、Day1从东涌石门甲古道到宝林禅寺、然后进入天坛大佛与宝莲寺，最后经心经简林上凤凰山顶饱览港珠澳大桥及香港国际机场与大屿山全景；晚上在贝澳营地露营与烧烤。

2、Day2从营地乘车到大澳渔村品尝香港渔村文化与美食，下午乘车（或乘坐快艇）回营地；晚上宿贝澳营地。

3、Day3从伯公坳上大东山及二东山，高居临下远眺梅窝渔村及极致的半岛风光，然后到达梅窝享受当地咖啡和港式下午茶；梅窝码头乘船出中环码头，可从中环乘坐高铁回家 。

※报名赠送旅行梳洗包一个※

特别说明：为了更好地让游览者体验多样、美味的当地渔村美食和饮品，本行程让大家自由地支配自己的饮食。

户外休闲运动观光游览景区叙述

1

高空俯瞰整个大屿山全景

如果要从360度全方位了解大屿山的话，当然要乘坐昂坪缆车（缆车乘坐时间25分钟），从高空中俯瞰到整个香港国际机场、天坛大佛的宏伟、放眼远望全长50公里的港珠澳跨海大桥的壮观、凤凰山与弥勒山等美景。

如果你不想乘坐空中缆车前往昂坪市集、宝莲寺、天坛大佛，可以从东涌乘坐巴士，同时也可以欣赏沿途的山色风光。

2

宝莲寺有南天佛国之称，为香港四大禅林之首。位于香港大屿山昂平高原，介于凤凰山和弥勒山之间。前身为清光绪年间所建的“大茅蓬”，直至1924年镇江金山寺和尚纪修出任该寺第一任主持才正式命名“宝莲禅寺”。寺左有木鱼峰天坛大佛、法华塔、华严塔，右有莲花山、狮子石，内建韦驮殿、宫殿式的大雄宝殿、宝莲池、庄严威武的天王大殿等，大雄宝殿内金碧辉煌，让你置身于皇宫内一样 。

香港天坛大佛是坐落在香港大屿山木鱼峰顶的当今世界上最大露天青铜坐像，由202块青铜焊接而成，重250吨。佛像身高23米，莲花座及基座总高约34米。建于九十年代初。天坛大佛是依据佛经如来三十二相而设计，面相参照龙门石窟的卢舍那佛，而衣纹和头饰则参照敦煌石窟第三百六十窟的释迦牟尼佛像，因此大佛兼备隋唐佛教全盛时期造像的特色。

3

大澳位于大屿山西部，是香港现存最著名的渔村。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。大澳风景秀丽盎然，河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。也曾是一个主要渔港和驻军乡镇，大澳百多年来为香港的产盐区，咸鱼和虾膏是大澳最为著名的特产。

大澳镇内庙宇林立，设有关帝庙，从明代起便稳立村内，庙内摆放了一个1739年铸造的铜钟，屋顶则缀以精致的陶制装饰，除关帝庙外，另有华佗及财神像，杨侯古庙。

品尝地道小菜及小食——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等，通通滋味无穷。如“鸡屎腾”，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名乎其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。

《舌尖上的中国》这部纪录片介绍了一位大澳本地村民-郭少芬婆婆，从20多岁开始学做虾膏虾酱和丈夫一起打理这间百年老店。

一颗颗拳头大小特大鱼蛋，令我视觉震憾不已，光是看到个头就口水直流啦......

足足手臂那么大的超大卤水墨鱼更吸睛，墨鱼躺在特制酱汁里面，卤得爽脆弹牙，酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味。

还有炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁等数不胜数的小食，让你的味蕾忙个不停。

当然更少不了乘坐快艇去观赏河涌两岸一排排的古老棚屋建筑群，以及近距离观看中华白海豚及港珠澳跨海大桥伟大工程的壮观。

4

凤凰山海拔935米，为香港第二高峰（凤凰山山顶为著名的观日地点），在前往凤凰山的过程中，可以从高处远眺港珠澳跨海大桥、天坛大佛及离岛海岸风光。

从宝莲寺傍有一条徒步观光小道，可直上凤凰山顶，和途经昂坪高原、凤凰山观日台及心经简林等地。

凤凰径中大东山和二东山远眺风光。

5

梅窝位于香港大屿山的东南部 ，又名银矿湾，银矿湾是根据以前山谷的名称命名的，传说这里是海盗藏身及收藏宝藏之地。

梅窝由两个银矿命名，宋帝昺及侍从曾经在此避难。早在16世纪的明朝，梅窝穀就已有农民居住，到了19世纪，更发展为六条村落。许多村民曾以采矿为生，历数十年之久，该矿洞至今仍清晰可见。村内的数座更楼，乃当时村民为防御海盗袭，监察海湾的船只出入而建。

梅窝游览的景点有：袁氏更楼，文武庙，银矿瀑布，银矿洞，银雪湾海滨浴场.......。

6

贝澳营地位于大屿山贝澳泳滩旁，内设营位、烧烤炉、营地办事处等设施（海滩浴场、洗手间、冲凉房、更衣间、士多店等）。

3天户外休闲活动观光安排概述

Day1

①．第一地点集合时间为：上午7：05；地点：东莞市东城体育公园西门：

第二地点集合时间为：上午9：45；地点：香港东涌石门甲村口（东涌道与石门甲道交汇点）；

②．9：50从东涌石门甲村路口沿徒步上参禅古道上天坛大佛及宝莲寺；

③．11：35到达天坛大佛，然后享用美味斋菜和游览天坛大佛与宝莲寺；

④．14：00全体登凤凰山顶行动，沿途观可赏心经简林、港珠澳大桥及海天一色的自然风光；

⑤．17：05伯公坳公交站集结，然后全体乘坐公交专线车到贝澳营地；然后进行营地扎营；

⑥．18：25到达营地，然后进行扎营及海滩烧烤派对活动（AA性质参与）。

Day2

①．早上自由活动；

②．10：00全体轻装徒步前往公交车站；

③．10：20到达公交站，全体乘车前往大澳渔村，

④．11：00到达渔村，开始大澳渔村文化与美食追踪：也可乘快艇观赏古老棚屋建筑群、中华白海豚及港珠澳大桥）；

⑤．17：00全体乘车（或乘快艇）撤离回营地；到达贝澳营地，自由活动（泡茶、煮咖啡，附近渔村寻美食、，海滩活动等）。

Day3

①．8：30早餐后，收拾个人装备：

②．9：30乘车前往伯公坳徒步起点；

③．10：00全体进行大东山、二东山登山穿越活动，沿途饱览半岛风光及香港国际机场的壮观；

④．14：00全体到达南山营地，然后乘车前往梅窝渔村，享受中西式下午茶；

⑤．17：00全体乘坐渡轮前往香港中环码头，到达中环码头活动结束，团队解散，各人自由回家或继续个人旅游行程

建议继续行程线路：南丫岛、西贡麦理浩径2段、西贡大滩郊野径。

活动费用说明

A方案活动费：538元/位（前往香港东涌交通自理，自行到香港东涌石门甲村口集合）。

上述A方案费用包括：2晚住宿（2晚沙滩帐篷体验）、30万元个人保险、活动策划及执行、代理服务、露营装备、公共炊具装备、医疗物品。

B方案活动费：718元/位；

上述B方案费用包括：单程商务直通车费（东莞至香港东涌集合点）、2晚住宿（2晚沙滩帐篷体验）、30万元个人保险、活动策划及执行、代理服务、露营装备、公共炊具装备、医疗物品。

特别说明：

1、自带露营装备可减150元；

2、一顶双人帐篷规定安排2人同帐篷，如要求一人独帐的，请补差价。

3、个人行李如需代办转运，每次40元/件。

4、如集体计划从大澳渔村乘快艇到贝营地，所产生的快艇海岸观光船费按AA性质收取。

5、个人自理消费说明：饮食、个人礼品、活动区内水陆交通及回程交通。

活动集合说明

第一集合地点及时间：10月2日（每期出发时间）7：05（乘坐商务直通车）；

集合地点：东莞市东城体育公园西门；

第二集合地点及时间：10月2日（集合时间）9：45；

集合地点：香港东涌石门甲村口集合（东涌道与石门甲道交汇点）；

成行说明；5人成行，及以每期人数不超40人

报名截止日期：2019年9月28日;

注：退出活动说明（以总活动费用结算）：凡退出活动者，在活动前8天退出者，可退回50%；活动前4天退出者，退回35%；活动前3天退出者，不予退款，可替换！

报名入口

1、报名长按二维码支付

2、银行或微信转账报名

转账银行

1、招商银行（东莞长安支行）

账户名：麦锐南

账号：6225 8876 9300 0495

2、中国银行（东莞聚福支行）

账户名：东莞知能生存体育文化传播有限公司账号：725063974405

活动费转账后，请把单据用图片方式发给主办方，信息作活动交费依据。

3、项目联系方式

联系人：

麦锐南（小铁）:18998039939；

肖武军（啸尘）：13829209943；

潘慧香 ：13546913546

微信号：mai080512；邮箱：mai080512@163.com

公司电话：0769—23032606

如有疑问，可滑到最下方“阅读原文”进行在线咨询

关注知能生存探索体验 ， 免费咨询户外运动、伤患修复等方面问题


文章编号: 870bff258d1ac0e14883268c1c084f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (9月6/10/12/13/14/16/20日 每周二、周五出发 台山小希腊那琴半岛 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩4日游) 2019-09-04 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567571810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIYJ5NqdQ5OEb*rR2sMxIJYUApdGatWVkPIWRGCOEK47hqHVau7rKqWmDsHbkmC8Q0ChVTjiRALRLjXgbxy8UqiBPFMRUlv1GEeNjggfyTJfMnSCzcHvDeXjWMz82ZQ13Wa3VXv1lBpRpYXUThAd1pfnDC*PbdRK1C4H01t2pTH0=




如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫4日游

柳州出发：周五6/12/13/20/27日

周二：9月10/17/24日

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲4日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

5.游览时间充足，火车往返更舒适

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名/湛江。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛住宿：海陵岛用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......

也可以前往【大角湾水上乐园】游玩（门票费用自理）大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。沙滩与海浪带给你的乐趣，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚餐后可自由前往沙滩散步、感受休闲海边风情…… 海滩边烧烤、玩、同时在这多情的大海边在唱出心中的歌、跳舞（沙滩有露天卡拉OK、投影、灯光设备）、领略一下闸坡不夜城之“东方芭提雅”之称的浪漫魅力或慢步于月光下的海滩，聆听大海的诉说，听听海浪吹吹海风。在沙滩上看著夜空中的那朵朵璀璨而艳丽的烟花，有兴趣的你还可以自己燃放烟花，尽享那夏日海滨城市的气氛!

第3天海陵岛——沙扒湾——茂名/湛江——柳州用餐：无

早上睡到自然醒，您可以漫步海陵岛生态沙滩岸线，此处保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙

为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼点光。

指定时间集合乘车去沙扒小镇（车程约2个半小时）沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

镇上自由活动，可到特产一条街选购心仪的手信，如海鲜干货，阳江豆鼓，阳江刀具等。午餐可以自由自费AA体验当地特色菜品‘大盘菜’（约380-680元不等一桌，10人一桌），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌

约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西—柳州K844次19：26-01：27；茂名西—柳州K836次 18:50-00:50

茂名西—柳州K586次17:50-00:17茂名西—柳州K830次22:55-05:22

湛江—柳州K158次 18：25—00：37（6小时12分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

周二、周五柳州出发

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

【交通】柳州-茂名/湛江往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店2晚标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格，不去不退）。

4.【导服】20人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

赠送每人每天1瓶水

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、十里银滩门票

3、大角湾门票、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

4、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。柳州单程60元、往返120元

5、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

6、自由活动期间的一切个人消费等。

7、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

8、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！


文章编号: 441fec8772366510897422b69d68ea07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤,而你却正在吃著它……) 2019-09-04 改变我们眼中的世界   改变我们眼中的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567560072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk*Y9ZZSr0WnE1ywgyK1bhSDCgA-8cKL6FUcloes2RgweY7tkwY5aN5r66KzNdl2TIkgIz2R9Ay9XrQuhoOMz8qr4gv4EfFCA3fHCUn6U3xwvWfpc*pENyQhz950QokA1HJwoBAylSEw22tGHamlZv8rflOhvYkn-7a5lWzO7YBE=




温馨提示

戒除邪淫，请关注我。我们大家共同努力，不忘初心，恢复正常，身心健康。

凌晨的南京润恒肉类冻品交易市场内，许多对牛羊肉批发部热火朝天。南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地生下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

慈光戒色平台祝大家戒色成功

【分享 · 感动 】

▼

长按二维码

关注我们


文章编号: 4e25a656066c8df66e0be78a5c610da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2018中国之旅系列之三十八:计算机77级相识40周年活动之参观港珠澳大桥) 2019-09-04 理工文采   理工文采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567545880&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxh3hbkgSnv1NIWOGrg-xMWVEO34wihc4OJXk86nMGWVv2EEeG2MneP4bPXDtJ8nR01Uy6yBNMhaNmgygFDoThQnprxrjk0R666IX9u5HUoOa1Vy*qCZ5SaCN4CktH4EKnVC-dP1xX777mjUjkVgj*DM3SKZ3K9KPvH6S29iDczc=




点上面蓝色字体“理工文采”关注本公众号，随时阅读本公众号发表的全部文章。欢迎推荐和转发。

11月10日上午九点，全体同学和家属从酒店乘车出发前往参观港珠澳大桥。参观大桥的计划在一年前已确定在活动中，然而直到活动即将举行，还一直不知道能否成行。10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，10月24日，港珠澳大桥公路及各口岸正式通车运营。我们的大桥之旅很幸运地得以成行。

港珠澳大桥主体工程示意图(图片来自网络)

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。[注1]

在公路上远眺港珠澳大桥

我们乘车进入了珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，该岛于2009年12月15日开始建设，总花费18.35亿元。[注2]

珠澳口岸人工岛航拍（图片来自网络）

在珠澳口岸人工岛远眺澳门

珠海公路口岸位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上，是港珠澳大桥核心组成部分，总用地面积约107.33万平方米，总建筑面积51.38万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，主要功能是对香港、澳门、珠海的出入境客、货车及经三地过境的旅客进行通关查验和旅客运输。[注3]

港珠澳大桥珠海口岸公共交通枢纽

前往港珠澳大桥珠海公路口岸

人山人海的公路口岸

在口岸大厅等候前往站台

在公路口岸前排了很长的队才进入大厅。进入大厅之后又花了很长时间才找到出口，其间大集体被冲散，好在有电话与统一的服装，终于在过关后摆脱了密集的人流，在站台前聚齐了，然后前往已等候在站台一侧的专车，而普通旅客则要在站台排认等候旅游巴士。

我们乘坐的专车

离开公路口岸

港珠澳大桥收费站

在旅游大巴上拍摄到的大桥

到达西人工岛

从西人工岛进入海底隧道

通过海底隧道

经过东人工岛

近香港水域的浅水区非通航孔连续梁式桥

在香港段遇到两辆观光巴士

大桥上车辆很少，遇到的都是观光巴士，记忆中没有遇到过轿车或货车。

经过香港国际机场附近

全体同学摄于港珠澳大桥香港口岸大厅

全体女同学摄于港珠澳大桥香港口岸大厅

港珠澳大桥香港口岸外景

港珠澳大桥香港口岸外景

港珠澳大桥香港段在东人工岛至香港之间，由香港连接线工程和香港口岸构成。香港口岸坐落于香港国际机场东北水域，口岸上有一座地标式旅检年夜楼，年夜楼面积达9万3千平方米，延绵起伏的波浪式屋顶设计，远观有如陆上扬波。[注4]

港珠澳大桥香港口岸外景

全体同学摄于港珠澳大桥香港口岸

中午12点到达珠澳大桥香港口岸，这里比珠海口岸那边清静很多，在口岸大厅照了几张合影，再到口岸外较开阔的地方照了几张外景及合影，停留了15分钟以后返回。我们大概是当天入境香港仅停留15分钟的唯一团体。

等候返回珠海的巴士

返程与普通旅客一起排队乘坐巴士，轮到我们的时候刚好客满，我们全体都坐上了巴士的上层，返程时拍摄的位置要比来时要好。

错综复杂的连接路

香港机场附近的大厦群

伶仃洋上的海岛

接近东人工岛(可见青铜鼎桥头堡之一)

东人工岛航拍(图片来自网络)

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米，采用椭圆形布设，岛长625米，宽225米，总面积为10.3161万平方米，建筑面积约2.5万平方米。

东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。[注1]

东人工岛隧道入口

照明良好的海底隧道

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量达8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。[注1]

西人工岛隧道出口

行进在西人工岛上

西人工岛上的青铜鼎桥头堡之一

西人工岛航拍(图片来自网络)

西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米，也设为椭圆形岛，岛长625米，宽185米，总面积为9.7962万平方米，建筑面积约1.8万平方米。

西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。[注1]

经过西人工岛后，先后经过三座通航桥：青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥。

正在通过青州航道桥

青州航道桥航拍(图片来自网络)

青州航道桥的设计是港珠澳大桥最具特色的一部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥。兼具传统韵味和现代气息的“中国结”镶嵌在163米的索塔上部，巧妙的结构设计、优美的建筑造型，加上“珠联璧合”“三地紧密相连”等深厚的主题寄寓，“中国结”成为港珠澳大桥的标志性景观。[注5]

航道桥之间的深水区非通航孔连续梁式桥，在伶仃洋海面上画了一个美丽的圆弧。

正在通过江海直达船航道桥

江海直达船航道桥航拍(图片来自网络)

江海直达船航道桥位于主体桥梁中部，桥面上竖起三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚，最大的一只“海豚”高达110米，重量超过2600吨。光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。三座“海豚”钢塔与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。[注6]

正在通过九州航道桥

九州航道桥航拍(图片来自网络)

九洲航道桥为港珠澳大桥主体工程三大通航孔桥之一，采用双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥，主塔为风帆造型。“风帆”是港珠澳大桥最靠近珠海的桥塔，桥上的“风帆”塔与海岸线、城市高楼遥相呼应，远近景错落有致。“风帆”塔高120米，相当于一座30层的建筑，如同庞大的海上钢铁艺术品。

如今，从珠海情侣北路沿海岸线上放眼望去，双帆映现。巨型高塔耸立于洋面，尽显港珠澳大桥的挺拔之力；两塔形如双帆，饱含意蕴，承载著丰富的文化内涵与美好寓意。[注7]

两条道路分别通往澳门及珠海口岸

口岸车辆收费站

口岸车辆收费站

在珠海口岸出境时遇到人山人海，幸好在香港入出境，珠海的入境都是人数不多。

珠海口岸出口

下午一点半通过珠海口岸，港珠澳大桥之旅到此结束。

下午三点在大观桥农庄亲近大自然的环境中共进午餐

离开大观桥农庄

离开大观桥农庄以后，我们前往会同村参观。

会同村位于珠海唐家湾西南的金鼎镇，会同村的聚落选址和村落规划，凝结人们崇尚自然的居住观念。其栖霞仙馆、碉楼、祠堂及村里格局整齐的清代民居，形成风貌完整的古建筑群，展示出近代岭南建筑风貌特色。

刘志军同学在活动结束晚宴上讲话

下午六点，全体同学在一间酒楼共进活动结束晚宴(本次活动的主要活动到此结束，部分同学明天将离开珠海)，刘志军同学在晚宴上作活动总结发言，并相约大家以后的聚会再见。同学们与家属纷纷合影留念。

全体女同学与家属在活动结束晚宴上合影留念

晚上七点半，到达澳门环岛游游轮码头，进行本次活动的最后一个节目：澳门环岛夜游。

码头上的扫黑除恶标语：良好的治安环境，来源于有关部门与人民群众的共同努力。

我们乘坐的游船正在泊岸

同学与家属在船舱愉快地交流

部分同学与家属摄于游船顶层甲板

澳门旅游塔与西湾大桥

西湾大桥是连接澳门半岛和凼仔岛的第三座大桥，于2002年10月8日动工兴建，主桥于2004年6月28日合龙。西湾大桥北起澳门半岛融和门，南至凼仔码头，采用“竖琴斜拉式”设计，两个主桥趸之间跨度达180米。该桥总长2200米，分上下两层：上层为双向6车道，下层箱式结构，双向4车道行车，可以在8级台风时保证正常交通，桥内还预留了铺设轻型铁轨的空间。[注8]

澳凼大桥澳凼大桥是澳门半岛与凼仔岛间第一座跨海大桥，是葡萄牙桥梁专家贾多素设计。于1970年6月动工，1974年10月5日正式通车。大桥全长2569．8米 ，引桥长2090米，桥面宽9.2米，对开各两车道，两侧还留有0.8米的人行道。大桥由6个桥墩支撑，最大跨度为73米，高度35米，桥面可行 驶大型载重汽车，桥下任何时候大型客轮都可畅通无阻。大桥原以澳督的名字命名为“嘉乐庇大桥”，后因市民通称澳凼大桥，便取而代之。[注8]

友谊大桥

澳门第二座跨海大桥——友谊大桥，原称新澳凼大桥，为连接澳门半岛和凼仔岛的跨海公路大桥，1990年4月开工，1993年12月竣工。大桥主桥长4414米，匝道桥长1108米，主桥面宽19米，双向4车道。[注8]

游轮从位于前山水道的码头出发，经过澳门半岛与凼仔岛之间的狭窄海域，来到了开阔的伶仃洋海面上，这时波浪逐渐增大，游船颠簸幅度也加大，船上扩音器提醒大家尽快找栏杆扶稳，注意安全。

夜幕中出现在视野，横跨伶仃洋色彩变幻的港珠澳大桥宛如长虹卧波。在颠簸之中，我抓紧机会用平板机拍下了几幅大桥的夜景照片。

港珠澳大桥夜景第一印象

色彩变幻的港珠澳大桥之一

色彩变幻的港珠澳大桥之二

色彩变幻的港珠澳大桥之三

色彩变幻的港珠澳大桥之四

游轮在夜幕中返航，计算机77级相识40周年活动即将结束，然而同学之间的友谊，就象横跨伶仃洋的港珠澳大桥一样，跨越时间和空间，永远长存。

敬请留意《2018中国之旅系列之三十九：计算机77级相识40周年活动之参观珠海长隆海洋王国》。

2018年11月10日初稿于中山汇昌酒店

2019年9月3日完稿于美国洛杉矶

长按二维码，选择“识别图中的二维码”，即可关注本公众号。

[注1]原文来自 https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%AF%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E6%A1%A5/2836012?fr=aladdin

[注2]原文来自 https://baike.baidu.com/item/%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E5%8F%A3%E5%B2%B8%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E5%B2%9B/3919366?fr=aladdin

[注3]原文来自 https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%AF%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E6%A1%A5%E7%8F%A0%E6%B5%B7%E5%85%AC%E8%B7%AF%E5%8F%A3%E5%B2%B8/23624255

[注4]原文来自 http://www.smtcd.com/news/104809.html

[注5]原文来自 http://news.ycwb.com/2018-10/17/content_30113228.htm

[注6]原文来自 http://news.ycwb.com/2018-10/18/content_30113229.htm

[注7]原文来自 http://news.ycwb.com/2018-10/19/content_30113233.htm

[注8]原文来自 https://baike.baidu.com/item/%E6%BE%B3%E9%97%A8%E8%B7%A8%E6%B5%B7%E5%A4%A7%E6%A1%A5?fr=aladdin&fromid=15456730&fromtitle=%E6%BE%B3%E9%97%A8%E5%A4%A7%E6%A1%A5&type=syn


文章编号: 54fa08d8aabc4f8aab4e407a096a1998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-09-04 朗诗旅游自驾乐园  其他 朗诗旅游自驾乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567543055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO83kqtHR8aprAVUlu4KFDYWAs*SgvAHiS1AoJqh7AIo*36Ppk0102iaJVVvgQw0f1aWBt7grfSRgO3oQnS9RPPKVDbvXbV9yCt6llbxIlwFCQiAKh*kGSASEUWVkvr5IyVqCwZEJPQk*feuS15Kh9TSdActWMp4uP4FgEspw4zo8=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧


文章编号: 23a7470ef493164611d80c14a3830b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2019-09-03 中学地理网  其他 中学地理网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567529490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODHcUh4cDdl-wV53wWT3y3SJzrKPfaFxjCAVWw5nxmRCFeb6t7rKR4aMctJirmsg2s7vDSqfhAvb*Pq2VrPuP5bJdcYgiG1*U0galnhXeREJek80lZGOqvBVr*zXGAiUJq5N27l6knQrPf72Tu2HSrsSuOtbc63eZ4dTPsmwsf6Q=




关注优质教育类公众号！点击红字即可查看！

中学文综课堂中考政治中考历史

中学生物网中学地理网小学创新课堂

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，

至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：网络

往期回顾：

25张地图让你瞬间记住中国，留著好好看看！

【地理素养】地理眼看中国八大菜系的起源与分布

【地理套题】2019年6月温州市高一期末教学质量统一检测 地理试题卷(B卷)

【知识要点】人教版七年级地理上册（一）

初中地理丨一张图巧记中国“各省份地图”！太有才了！

我国的世界文化遗产

2019届中考地理（湘教版）备考复习知识点速记：亚洲及欧洲（含答案）

初中地理 | 初中期末专题地理知识全整理

商务合作请联系微信(电话)：18205613175

最新九上历史七天学案（一套含三本）购书赠2019年全国各地中考历史试卷word版62套。

购买方式：

点击下面阅读原文，填写姓名、电话、邮箱、地址即可下单，这边会立即发货。


文章编号: 8509eb54d55718839a1599cc3c8912cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (被“爆”满的汕头马拉松,究竟有何本“色”?) 2019-09-03 掌上汕头  其他 掌上汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567575863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0xWEQCFZ3b8z4KKcASXHvntzlljDrjvkGVZsStmPaTF91sRgpF-0lm1uTmw4tmSRLtum6pSbLdDjsexK36ZNlt3tkUx6z30OqNOVVNYqDDvLb2DKxJEvbgvkJWmwCGepnFSweekM7Kv6R2dIPrLhdI7bg2V4w*jo10Z7eRoi3B0=




点击上方关注汕头最新热点、最热辣资讯！

2019汕头国际马拉松报名

已于8月22日上午啔动

本计划报名渠道持续开放一个月

却料不到跑友们的反响如此热烈

短短一周的时间

四个项目全部报满

2019汕马报名渠道于上周五提前关闭

如此火爆的汕头马拉松

究竟有何本“色”

深受跑友们的支持与喜爱呢？

马拉松，是一座城市的重要名片

城市的“脸色”就是马拉松的颜色

汕马的丰富多彩与独特魅力

都离不开这三种原色

蓝红绿

汕马三原色

��

【汕头蓝】

汕头是座中国大陆唯一拥有内海湾的城市

蓝天碧海，海在城中央

摄/麦卡

一湾两岸

由海湾大桥、礐石大桥两座跨海大桥连接起来

乘坐轮渡10分钟便可到彼岸

每到夏季，一群一群的中华白海豚就来造访

肆意跃然海上，嬉戏追逐

汕头拥有大陆海岸线长217.7公里

海岛岸线长167.3公里

近海已知的鱼、虾、蟹、贝等海产品超过500种

纪录片《蓝色星球》里多姿多彩的海底世界

在汕头的家门口潜潜水就能看到

摄/@黑鱼周cnWATERS

汕头还有个素有“东方夏威夷”之称的南澳岛

环岛68公里，海天一色，风光旖旎

连接陆地与岛内的南澳大桥也自成一景

10公里的跨海大桥就仿佛一条海上巨龙

驾车行驶在其中

大海仿佛触手可得

只要不是阴雨天

在汕头抬抬头就能看到蓝天白云

开放广场、海滨长廊、东海岸大道等开阔地

都是欣赏蓝天白云的最好去处

【汕头红】

红色代表著热情、温暖

也代表著奋斗

红色之于汕头

有著深刻的历史文化内涵

汕头是一座具有光荣革命传统的城市

是一座传承著红色基因的城市

汕头的红，可以从红头船说起

那是万千赤子漂洋过海奋力拼搏的象征

也是海内外潮人团结的纽带

红头船还催生了另一样红色遗产——侨批

海外侨胞通过寄回带著红色印章的侨批

维系与故土的感情

炽热的家国情怀一脉相承

汕头拥有众多的革命史迹

老市区便是其中的一块宝地

从外马路至海平路

短短3公里就“藏”有多处革命史迹

很多人来到这里开啔汕头的红色之旅

回顾历史、缅怀先烈、展望未来

中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址

国民革命东征军总指挥部、政治部旧址

大埔会馆

从红头船再到红色交通站

我们看到了潮汕地区的革命先辈

为了新中国的成立所付出的一切

他们挥洒汗水

甚至献出了自己的生命

我们充分感受到红色的力量、奋斗的美丽

【汕头绿】

汕头地处北半球的亚热带气候带

年平均气温大概是21.5摄氏度

雨量充沛，适宜栽种的植物品种较多

汕头公园绿地的植物品种包括

遮阴、观叶、落叶、开花、香花等

观赏性植物品种就超过150种

绿色生态宜居

是一座城市的内在魅力

如今的汕头，是

绿在城中，城在绿中

创建全国文明城市以来

汕头大力推进城市绿道网建设

包括串接牛田洋湿地、人民广场、石炮台公园、

蓝水星公园、礐石风景区等节点

长约93公里的内海湾核心廊道

成为市民休闲和游客打卡的好去处

绿水青山就是金山银山

森林城市之路

是汕头绿色发展的传承

更是新时代践行生态文明建设的务实行动

“四季常绿、四时有花、四季有景”

成为了汕头园林绿化的鲜亮特色

汕头的蓝，是海阔天空的蓝

汕头的红，是热血澎湃的红

汕头的绿，是生机活力的绿

这三原色

创造出汕头丰富多彩的城市风貌

共绘汕马42.195公里的彩色赛道

五周年的汕头马拉松

在今年冬至，等你来赴约

披上色彩斑斓的盛装

跑场酣畅淋漓的汕马

绽放驰骋赛场的精彩

我们一起“5”动全城

关注【掌上汕头】对话框输入关键词可得到：

回复【公交车】公交车线路 回复【停电】查停电信息

回复【旅游】查景点及线路 回复【停水】查停水公告

回复【年票】年票网点缴费 回复【修路】查修路公告

回复【活动】汕头城市活动回复【出入境】查港澳证

回复【入学】查学区及报名回复【公积金】查公积金

▌商务合作：

电话：13750425080（微信同号）QQ：2659386288

▌来源：汕头旅游官微、汕头文化云、汕头新闻、汕头日报、汕头橄榄台


文章编号: adf29492e1629eb22f9100db0f42f3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (又火了,汕头"霸屏"省台一小时!直播精彩亮相,领略粤东中心城市之美...) 2019-09-03 汕头今日新闻   汕头今日新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567510902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSmr-hJTcCjxi9lr4EapsnQui*kP*dNQuXTph5DyHoWEkuquHQRJwXb4CEIUa7MM9obSmrx0AK1mPj5uPl1*8TfChKzJaeKfYvo1k5rJxyouqvNGILUS*RQdl6LDmtn1VHPXAtM5nq9*P3AuIga30Em*KRFaNk6ODxwsSXeHAc7M=




9月1日上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》由广东广播电视台与市委宣传部等联合策划制作推出，以汕头经济发展、文化建设、社会治理、生态文明建设等发展成就为纵坐标，以汕头人民在追求美好生活当中所体现的奋斗姿态为横坐标，推出多个精彩短片和特别策划板块，用一组组真实详尽的大数据，一个个鲜活感人故事，多维度、立体化全力建设省域副中心城市，打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠的发展成就，以及汕头弘扬特区精神，全面融入粤港澳大湾区建设，下好“湾+带”先手棋的城市魅力，为新中国70华诞献礼。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

1超级盾构，打造世界超级工程

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

1醉美南澳，打造粤东明珠

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……▲中华白海豚

▲南澳紫菜

除了海，南澳山上也有“宝”。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。▲青澳湾“自然之门”

1来汕头，必吃牛肉火锅

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。▲汕头牛肉火锅

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

1嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。▲月球探测车

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

1汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。▲管轶教授汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。▲汕头大学·香港大学联合病毒学研究所汕头的未来有你有我让我们共同创建

点击右上角，分享到朋友圈，把信息介绍给更多的朋友吧。


文章编号: f874764c415bcf57a3bb267192350580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (最新!误入台山内河的白海豚已经游到这里,它现在的状态...) 2019-09-03 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567512718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm-mDeFHd3g3K*m*ZvItjMpL1jlu*0TM-eGRTFsxZdCkWKgTQpytUBjIjd6Fw5fWfJw7X6Kiaclcqg*wgJTtSES*DTl6nETumFvvexrGNXHpg9iKdl3Uakp4N7gSKoW4SQaFUQ6xV-OV1Ctp645omFbV*2E0cZbAmsLiNvFP8hVk=




△保护区工作人员在白海豚出现河域蹲守，观察其活动情况。黄烨倩 摄

今日聚焦

“迷路”中华白海豚抵达陈策文大桥附近

暴雨致救护工作遇阻

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说到：“这几天我们一直在尝试不同的驱赶方式，希望能够引导中华白海豚回归海洋。”

△中华白海豚“迷路”现身台山端芬内河段。受访者供图

误入台山内河的第六天，救援工作仍在继续

截至9月2日，是此次发现的中华白海豚误入台山内河的第六天。据了解，8月28日，有村民提供消息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。接报后，在市自然资源局主管部门指导下，保护区联合端芬镇政府、台山渔政大队、当地派出所、村委会等共同成立了“中华白海豚救护小组”，共同开展中华白海豚救护工作。

△白海豚浮上河面换气。黄烨倩摄

“我们猜测‘迷路’的中华白海豚应该是从烽火角入海口进来的。”冯抗抗说

该头中华白海豚一直

在端芬镇西廓桥附近河段徘徊

皮肤出现感染迹象

“这次的中华白海豚与上次那头相比，皮肤感染情况要好一些，因为这段河流的水质还不错。”冯抗抗说。

△端芬西廓桥两端有村民聚集围观。黄烨倩 摄

据了解，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海，但是情况并不乐观。目前，多名来自中国水产科学院和中科院的专家也参与到此次救护工作中，专家组携带了水下录音机及测声仪到达现场，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况。

“我们一直驾驶渔船在跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来驱赶它，希望它能继续往下游走，但是水面过于宽阔，周边环境也很复杂，中华白海豚始终在这里徘徊不前。经过我们同专家磋商后，决定在河道形成一个横面拦网，一点点把中华白海豚往入海口方向进行驱赶。”冯抗抗说

拦网驱赶的方法效果很明显

但是没能一直进行

冯抗抗说：“连日以来天气情况非常不好，下暴雨，河面水流湍急，出船救护工作遇阻了。我们沿著河岸暂时没有发现该头中华白海豚的踪迹。”

据了解，截至9月1日晚，该头中华白海豚已经连续穿过三座桥梁，游了10多公里，抵达了陈策文大桥附近。“中华白海豚是否过了陈策文大桥还不能确定。”冯抗抗说。9月2日，救护小组工作人员继续在陈策文大桥附近流域内搜寻该头中华白海豚，救护工作仍在进行。

来源：江门发布


文章编号: 620e5f49d7bf5e42280aa73714b451ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【中秋专场】台山碧桂园凤凰酒店。499元2大1小中秋满FUN | 全家总动员 ~台山碧桂园凤凰酒店) 2019-09-03 绿洲旅游  其他 绿洲旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567507642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiGgFZd4b7yPw4imOSvuyuLaSpCoMOOTE7saBxcB8cTo-M5Ehst1Z6hDupRz2JJwVydb2dfrA5VRwAfd6Xwr1hWvS8EqVqD49jFAy4ZmLUdYkpMkrZbD4kaHLIAZkgIN8*wUBCfeaZaEYPMnHhN*BppPo9u*7RaLBjZ8zdAah0zY=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

周小洲又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店

让您过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

限时抢购

台山碧桂园凤凰酒店

中秋专场

499元/套

（2成人，1位1.1米以下儿童）

使用时间：2019年9月13-14日

套餐包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】

*维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐

*2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票

【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；自选游玩线路

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限9月13-14日

券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00）

6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00）

7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

注：如若下雨活动将延期举行

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 48f22a2cc657e486fe6f5c24d37df2e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (关乎95%游客体验的奥秘!) 2019-09-03 中国游乐  其他 中国游乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567524536&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4Te4ja2qJIQ0Il75RQGnptd1ZbQsTbG625qDXVc3PCKWM66*4pcXSBRKkncJD*AdpZFNUUJT6dhfb8Jv1K4LZkPKMmJCA4ogdn7TFb4u4qjTCBaFuBrsnBLTDHzwOMlQKIA5xiT1vlfqjcQ1MvlB6BEW9SaacC3bWsDamSyaJ*A=




上下滑动查看完整议程▲

艾尔·克罗斯和杰夫·哈弗莱克

“中国游乐” 特约作者

艾尔·克罗斯和杰夫·哈弗莱克是美国PGAV旅游景点设计公司的两位副总裁。PGAV创立五十余年，专注于主题乐园，水乐园，水族馆和博物馆的设计规划，擅长制定以未来增长为导向的总体规划，并将这些规划转化为成功的可实施项目。

当秋叶开始变色，阵阵凉风在懒人河面吹起层层涟漪，部分乐园运营商就开始考虑在寒冷的天气闭园，并为来年开春重新开园做准备。而作为乐园的业主，您的办公室保险柜里很可能已经藏著一份大型游乐设施的新建计划——这个新设施很可能比竞争对手的现有设施或更高、或更陡、或更快、或更独特。您甚至已经为它准备了一个能吸引大量游客的好名字。这个新项目一旦开放，游客们将争相加入长长的队伍，等待四五十分钟，就只为这十秒钟在游乐设施上的体验。

水元素Aquatica

但是，单纯增加更先进的游乐设施并不保证乐园总体品质的提升

请试著在自己的乐园里走一圈，您主要看到的是坐在过山车上的游客，是在轰鸣的冲浪池里抱团嬉戏的年轻人，还是在幼儿游乐区追逐孩子的父母？都不是。大部分游客或者是在排队，或者是在赶向下一个游乐项目，或者是坐在餐厅里犒劳自己，或者是在沙滩上短暂休息，或者是在礼品店里闲逛。简而言之，大多数游客此刻并没有在昂贵的游乐设施上享受著那吸引眼球的一到五分钟的体验，而是分布在这些设施之间的辅助空间和设施里。

▼如何让老乐园焕发新活力

那么，为什么您还在把95%的精力集中在明星设施的规划上呢？

这是世界各地许多乐园运营者年复一年面临的挑战。大型游乐设施是很好的市场推广项目，可以将游客吸引到乐园来。但是，一旦游客身处乐园之中，他们在游乐设施上的实际乘坐时间是非常短暂的。而一般乐园运营者却没能花费足够的时间、精力和创造力去规划提高游乐设施之外的体验。迪斯尼和环球影城等主要乐园业主已经将部分设施的排队等待时间改进成为一种更为有趣的体验，而旅游景点设计业的领先公司更是一再重申：最好的乐园始于将整体游客体验纳入规划，进而树立自身独特的品牌。为达到这个目的，设计和运营者所需要付出的努力远远超过单纯地列出一个待建游乐设施清单。

探索湾Discovery Cove

一流的旅游景点有三个必不可少的基础组成部分：路径规划设计、景观规划设计以及创收机会设计。这些基础元素值得乐园运营者花费与游乐设施本身同等的精力来研究。在本文中，我们将探索这三个关键的非游乐设施元素，并进一步分析拥有这些元素的两个最佳案例。希望借此机会，我们能抛砖引玉，帮助更多的乐园在来年开园时不仅收获游客在游乐设施上兴奋的尖叫，更能给游客带来处处惊喜，以整体体验来树立品牌，吸引回头客，传播口碑。

路径规划

路径最原始的功能是将游客从A点引导到B点。但是，如果在设计中加入战略考量和创造性，成熟的路径规划可以给游客带来期待和惊喜，甚至促进他们的消费欲望。

第一个要点是，在入口附近的短距离范围内，设计师应该创造出某个能让游客第一时间就感到“来对了！”的节点，越早越好。一进入园区大门最好有能让游客惊讶得合不上嘴的空间，一个能让孩子们说出“酷毙了！”或“妈妈，看这里！看那里！”的地方，而不是巨大而嘈杂的游乐设施的堆彻。

长隆海洋王国Chimelong Ocean Kingdom

在奥兰多迪斯尼世界，人们需要先穿过入口建筑底层的狭长空间。紧接著，欢快的背景音乐和主街的热闹繁华迎面而来，街尽头的迪斯尼标志建筑-灰姑娘城堡-更是提醒著人们：这是梦想成真的地方；在珠海长隆海洋王国，完成这个使命的是入口隧道上方的超大型LED显示屏拱顶，人们在这里被珊瑚和水草环绕，一抬头，鲸鲨和鱼群在天空悠游而过；而远处看起来比山峦还高的巨型蓝色鲸鲨正越出水面，好像要进入天空上的隐藏的另一个海洋；在西班牙冒险港乐园，清澈的中央湖泊，洁白的沙滩，两岸点缀的地中海村庄也能迅速帮助人们完成现实到室外桃源的场景转换；在奥兰多环球影城冒险岛乐园，人们一进入入口长廊就可以看见远处哈利波特学习魔法的霍格沃茨城堡。所有这些都暗示著游客他们即将开始非凡的体验，让人们对接下来的行程充满期待。

游客进入园区后，人们一般无法直接看到整个园区，路径设计可以利用这一点有意识的逐步加强游客的期待值。巧妙设计的路径流线应该能使小的乐园显得更大，也能使大量的人群看起来“消失”在曲折的小径和分散的景点中。同时，我们还要注意帮助游客保持方向感。一些分散在各分区的高耸标志物，可以帮助游客定位，把他们引流到我们想向他们展示的景点。

关于这些既能吸引游客又能帮助人们定位的大小标志物，迪斯尼的创始人华特·迪斯尼为之创造了一个词：“热狗”。上世纪五十年代，当华特·迪斯尼开始建造洛杉矶迪斯尼乐园的时候，他常常很晚才回家。回家后他一般直接去厨房看看有什么吃的。有时，他也会顺便在冰箱里抓个热狗来逗逗他的心爱的宠物狗。只要拿著这个热狗，迪斯尼走到哪，小狗就跟到哪。在工地上，迪斯尼用这个有趣的例子来向他的乐园设计师们简洁明了的阐述了乐园标志物的重要性和有效性。

巧妙的路径设计还要能让游客自然舒适地抵达乐园中每一个有机会创收的地方，而不是把购物区与游乐区截然分开，也不是将餐厅或礼品店隐藏在主要游客流线之外。如果设计得当，这些刻意安排的消费场所不会显得唐突，它们会被视为体验的自然组成部分。

许多旅游景点在路径设计上还是有很大的改进空间。有的室内乐园的规划只著力于布置错综复杂的景点，路径设计被当作次要的元素对待，仅仅是景点周围的混凝土通道罢了。这样的思维方式下设计出的流线不仅不能顺畅地引导游客，更不能进一步帮助提升游客的整体体验质量。还有一些乐园，当客流量增加时，应对方式只是拓宽现有道路，或是占有景观绿化用地，浇注出更多的混凝土“迷宫”。游客穿行其中，就好象置身于高峰时段的洛杉矶I5号州际高速公路，使乐园失去其应有的美感。所以在规划设计中，我们应该注意利用路径规划这个工具来合理引导客流，使游客在园中感到轻松自在，为游客提供更好的体验。

景观规划

水上乐园，或主题乐园，本身其实是一个硬质场所：数英里长的钢铁结构、玻璃钢游乐设施和混凝土建筑是基本的组成部分。甚至在水乐园里，游客们还常常需要光著脚走在在坚硬的路面上或爬上高高的铁梯。明亮、多彩而有趣的设计并不能彻底掩盖工业化材料冷硬的本质。景观规划设计具有软化这种硬质感受的能力，主题景观设计更能让游客犹如置身另一个世界。如果没有主题景观的遮荫造景，中和烘托，乐园不过是个大工厂。游客像是流水线上的一块金属原材，在烈日下排著长队被运到传送带顶端。轮到了，就唰一下从滑道上滑落，在底部的水池里冲一冲，再在造浪池里被批量暴晒氧化，然后在出口处盖个章，就可以脱离机械化的生产线。

长隆海洋王国Chimelong Ocean Kingdom

一些运营商认为景观规划设计是一项可以被随意节流的开支，而许多最成功的乐园则意识到它是自身品牌的必要元素，并愿意投入更大比例的资金。自然而然，后者也让游客拥有更好的体验。除了景观绿化所包含的自然元素能给游客带来的心理上的舒适和美感之外，它也能为游客提供一个短暂小憩的节点。在一个每天能看到5千人到1万人的乐园里，景观绿化创造的小空间可以给游客机会暂离喧嚣人群，放松心情歇歇脚。如果他们想回到人群中享受热烈的气氛，造浪池边的沙滩和遮掩了周围高楼的绿树屏障也有助于实现人们的短暂彻底忘记高压城市生活的愿望。

一个好的乐园不一定具有“主题性”，但它应该树立自身的品牌。而品牌的目标之一应该是完美的游客体验。景观绿化是其必要组成部分。如果您想让游客体验神秘的丛林城市，那么浓密的树林、奇异的花卉、攀爬的藤蔓和低矮的灌木都必不可少。如果您的景点定位是平静的热带加勒比海滩，那就要注意挑选高挑纤长的椰子树而不是粗壮的棕榈。请记住，不论您的景点是活跃热闹的合家欢型还是轻松静谧的高端豪华度假区型，这些在风中摇曳的植物，已经为您想要提供的体验奠定了基调。

创收设计-餐饮和零售

餐饮和零售可谓所有乐园的重要组成部分:既让游客充分享受美食和舒适环境，又让游客随时买到急需的防晒霜和遮阳帽。但人们常常没有想到这些创收元素也可以是主题体验的一部分。而这正是一流景点设计不会忽略的细节。比如，把纪念品店变成景点的延伸体验区，或者在最受游客欢迎的景点设立餐馆，让游客既能吃饭又能拥有最佳观景角度。这些做法不但能从本质上提高游客满意度，还能刺激游客心甘情愿的消费更多。这就是为什么一些成功的乐园能把热狗卖到十几美元：不是因为它真的美味到值得比一般热狗贵几倍，而是因为它是从一个精心设计的主题餐厅或购物车中出售的。这种销售环境强化了乐园的品牌，并以购买热狗这样简单的方式成为游客体验的一部分。同样，这也是游客争先恐后地在环球影城为一支树脂“魔杖”支付50美元的原因；这支魔杖不仅仅是一支哈利波特故事里的魔杖，还因为对角巷的奥利凡德魔杖店是近乎完美的娱乐场所。精心设计的店内互动秀，让游客相信这里买的魔杖才最匹配自己的魔法潜能。

一言蔽之，热狗和魔杖并非传统意义上的“物有所值”，但它们的销售方式和环境成为了游客体验，给产品带来了附加情感价值。像环球影城的对角巷所做到的，每个乐园都应该努力创造与其景点一样强大的消费体验，而不是简单的把它当作娱乐之外的辅助功能。只有购物环境和体验能提供附加价值，游客才会愿意为之付出更多的金钱。

案例研究＃1:

美国奥兰多探索湾(Discovery Cove)水上度假乐园

探索湾Discovery Cove

游客们花上两百六十美元成为奥兰多探索湾水上度假乐园每日1300名游客中一员的主要原因是想与海豚一起游泳。然而，在这个以游客整体体验为重的豪华水上乐园里，这一项目在一天的总活动时间中所占的比例很小。作为连续十几年蝉联美国最大旅游点评网站TripAdvisor“世界最佳水乐园”第一名的景点，这个乐园大概是用上面三要素来提高游客体验的最佳设计范例。

当你想到沙滩或水上乐园时，你可能会想到一大群精力充沛的人，四处奔跑，大笑著，相互叫喊著。而探索湾水上度假乐园的目的就是把游客带到另一个多彩静谧的原始海滩。人们可以在这里放下手机，让忙碌的大脑停止思考，彻底远离尘世的喧嚣。在这里，郁郁葱葱的大型景观环绕著游客，让人们犹如置身在遥远的热带地区。游客站在乐园内，必须仔细找寻才能在绿叶的缝隙见到乐园外的两幢建筑。这让游客获得难以置信的身处不同世界的体验。有些地方的树叶是如此的密集，以至于有的游客开玩笑说他们应该带著砍刀来。这样的环境让游客潜意识里愿意相信这是一个真实的热带度假村，能让他们脱离城市日常，彻底放松。

探索湾Discovery Cove

园区的入口通道幽长曲折，蜿蜒伸入茂密的树叶里，游客只能偶尔看到他们即将探索的乐园的一角。沿著这条小路走了一小段，游客终于走出墨绿色的树林，走进一个沙滩天堂。这条小路的设计很有艺术感，是沙滩的延伸。而沙质人行道可以把游客从“海滨”引导到其他区域。游客可以在这里享受一整天的美食，游泳，购物，与海豚或其他动物嬉戏，一切围绕沙滩而展开。零售和餐饮是主题的延伸，让游客有了更愉快、更轻松的体验。这一设计超越了游客的期望值，很多人的评价是不虚此行。

案例研究＃2:

美国奥兰多水元素（Aquatica）水上乐园

水元素Aquatica

借鉴了探索湾水上度假乐园的经验，海洋世界娱乐集团相继在奥兰多、圣地亚哥和圣安东尼奥三个城市建成了新的水元素（Aquatica）水上乐园。水元素乐园是一个非常独特的水上乐园，它始于海洋世界的动物教育这个重要品牌，然后将其与探索湾水上度假乐园的最成功的要素结合起来：休闲放松，在沙滩上提供充足的活动类型和空间，更高水平的服务。设计专注于为游客提供全天侯舒适环境，远远超出景点本身。与一般的传统型水上乐园相比，这些元素协同作用让游客停留时间更长，带来更多的人均消费，提升了游客满意度。

水元素Aquatica

在游客到达售票窗口前，景观设计和路径规划就已经相辅相成为游客带来全新的体验。翠绿的景观具有热带绿洲的风景元素。游客一进门，立即会见到游泳的黑白海豚，或者是觅食的火烈鸟，或者是飞流而下的瀑布。水元素乐园擅长的是在游客一入门就抓住他们的心，让他们觉得自己真是来对了。在奥兰多水元素乐园的正门内，有一个高耸而美观独特的眺望台。除此之外，其他诱人的景点都掩映在绿化景观之后。这一点就立刻激发了游客探索的兴趣。

结语

新的大型游乐设施可能使您的乐园成为头条新闻，但这不保证游客成为回头客。要想吸引游客回访并给予五星好评，我们需要在路径、景观和餐饮零售这些游客将花费95%时间的区域进行长远前期战略规划并投入足够的创造力和资金。当我们考虑来年的投资时，除了增加最高、最快或最吓人的机械设施，为什么不试著提升乐园整体品质，让它以最遮荫、最舒适或最正宗的沉浸式体验而知名？

本文改编于原发表于世界水乐园杂志2013年9月的署名文章，并被世界水乐园协会再次发表于2019-2020年水乐园发展扩建总则。


文章编号: 59874a9a54117168aeb6ead36feabdef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (《格局》苏权科:把“港珠澳标准”推向世界) 2019-09-03 凤凰网国际智库   凤凰网国际智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567505960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmfG-7y2QuwuFRtxtE9UAZQlu4-U3OHg*Dys2cY8W-S9nf8Q9sjkA9ycuqSdfP2rv-Orzd7YLxYNb2M9lttlRa1lRQfMXW7HpRblYGUAX16ghzGuB4NXwD6ZYb67rIEPc3UouFZcQe0HES5BVvEkC1LXqLb3WcUXiUs2F7WrlVQI=




凤凰国际智库

国际视野·政商内参

点击右上方蓝字即可关注！

导语：

一年前的这个秋天，港珠澳大桥正式开通运营。自此，世人得以领略到这个超级中国造的雄伟英姿。

港珠澳大桥全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、最具挑战性的跨海集群工程，创造了多项世界之最。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一，习总书记赞誉道“港珠澳大桥是国家工程、国之重器”。

而世纪工程完工的背后，是2000余科研人员15年的努力。苏权科，港珠澳大桥管理局总工程师，便是其中一位。在世界范围内缺乏技术借鉴、深海工程环境恶劣、白海豚生态环境保护困难等重重难题之下，作为整个港珠澳工程的舵手，苏权科倾注无尽心血，带领技术人员们夜以继日攻克一个个难题，最终沉管成隧、跨海架梁，夙愿得偿。

“‘港珠澳标准’对‘一带一路’遇到的融合对接，应该是很有参考价值的。”“港珠澳大桥绝对是一个开放包容、共同协作、集团化作战、集成创新的大桥，它体现了国家意志。”苏权科的目光沿著这举世瞩目的桥梁，向远处无尽延伸。

以下为访谈实录：

协作之桥：两千科研骨干攻克伶仃险

旁白：建设一座高品质，长寿命的世界级大桥，一直是“桥痴”苏权科心中想要到达的彼岸。港珠澳大桥全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、最具挑战性的跨海集群工程，建筑用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，六十个埃菲尔铁塔，被外媒称为新世界七大奇迹之一。在长达十五年的时间里，苏权科和他的团队，为这座大桥倾注了无尽的心血，攻克了太多的难题。

主持人吕思墨：那么您在这个15年的建设过程当中，遇到的最大的困难，或者是最难攻克的一个课题是什么呢？

苏权科：跨海长桥和跨海的长大隧道，特别是有一个这么多新结构的水下结构，在全世界范围内，也没有什么好的办法，我们运营维护现在也是没有成熟的方案可以借鉴，我们得自己研发自己来做，才能保证达到我们目标。建设过程中更是这样，你要在伶仃洋上做一个几十公里的桥梁还有隧道，为了把隧道和桥梁连起来，还要建一个人工岛。

就单说建这个人工岛，我们以前在海边不是你见过一些挡浪堤，海边修一些挡浪堤，就修个海堤，可能今天修好了，明天睡一觉，早上起来它就不见了，要不就被浪打走了，要不可能一些淤泥太软了或者是失稳了就滑掉了等等。就是说要做一个在特别是我们周围也没有什么掩护，没掩护会意味著什么，就是说它下面没有基岩，没有根基，它有七八十米都是软土，你生不了根，生不了根，它这边要跟桥，这个人工岛桥要搭在它上面，如果它不稳了它走了，把这桥不就拉断了，这边是隧道要给它对起来，如果它沉下了或者偏移了，那不把隧道拉漏水了。所以它一边要拉隧道，这个人工岛对它的稳定性，对它的变形，对它的精确度要求很高，不是随便填个岛，像填个防浪堤，你要是沉降了，沉降了我在上面再填上那不行，这样的岛要求太严了。

所以我们用传统办法，也是从2004年开始，就做各种各样的方案，都找不到一个合适的方案来做，因为国外没有借鉴。韩国釜山的这些岛，它有个天然的岛，他就把那个岛利用起来，在上面砌了点石头就可以了。那就怎么办，最后是把各种方法想完了以后，最后就想，它关键它要生根吧，怎么才能生根呢，我们弄一个大的，因为你这短的经不起，就像个细长的经不起，所以要大一点的，抗水平力大的稳点，大一点的混凝土筒或者钢筒，但混凝土筒插不下去，插不到海床里面。所以最后想到用钢板，就用一个大的钢板弄成22米直径，你看看这个大概45到50米高，在工厂里做好以后用先进的技术，因为它有那么大的，要把它插下去不容易，你小的一根东西好打，那么大的就八个振动锤给它串起来，叫八锤联动，同步联动以后让它能够同步，插达到海床下面30米以上，这时候它这样稳稳的沉降、变形、还可以拿来做挡水，它这一圈一围里边就可以挡水了，就这样这么一个也可以叫创造发明吧，得到的好处就是我建这个人工岛以后很快就建成了，大概七个月左右。

主持人吕思墨：但前面还有很多的实验还有探究。

苏权科：那当然。

主持人吕思墨：我特别想知道您就是，在遇到这样技术上的难题的时候，心态上是如何来调整呢？

苏权科：你一个人是解决不了所有的问题，而且你的专业面也不会很全，它这个牵扯到很多专业，有很多团队，你要想到，你不会谁会。因为你搞混凝土，可能国内有搞的最好的，我就把搞的最好的找来，搞钢结构有搞的最好的，我只要找他来，是吧，搞测量，我们就把搞天宫一号对接的搞测量的团队，叫长城计量所，就是我们叫301吧，国防科工委的，测量海浪这些就把国家海洋局预报中心，把他们叫来。你要把这些人配起来，共同来做这事，但是你作为技术总负责人，你自己知道这个你的需求是什么，你的目标是什么，然后问题的关键在哪里，怎么让这些人来协同，把这个做好。另外确实得益于我们改革开放，当时有三十几年了吧，三十几年来我们有积累，做了那么多桥，也培养了一批人才。

主持人吕思墨：整个大桥下来有多少人参与过呢？

苏权科：技术人员参与过研发的，应该是1000到2000人，一千以上，我们名单上记录是一千几百人，超过一千，那实际上还有好多单位，比如说施工单位他来要解决这个问题，他又找了一个人来帮他忙，那我们统计不全，就这样的，应该有2000，我估计上过2000名科研人员。

创新之桥：六百余项专利筑顶尖工艺

旁白：筹备七年，施工又七年，港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，因为其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造工艺惊艳了世界。

主持人吕思墨：好像在这个港珠澳大桥当中，拿到的专利就有400多个专利，做了很多的创新和突破。

苏权科：我们现在申报的专利，应该超过一千项，拿到的应该有600多项，就说已经受到有六七百项，发明专利就有两三百项。因为港珠澳大桥使用的标准，是独特的标准，它并不是完全是大陆的，我们大陆内地的标准，也不是香港的，也不是澳门的，他要三家都满足，三家都满足事实上经过这样融合以后，他就又满足我们中国的标准，还满足欧洲大陆的标准，像葡国还有英国、英式，叫英联邦体系的标准，实际上我们还参照了日本的、美国的等等标准。这个标准事实上它能够在各个方面经过外国咨询公司香港的顾问公司来评价，评价以后可以达到国际上先进的标准，就是目前在国际上是一个很先进的标准，而且我们照这个标准把它做出来了，做出来一个是比较安全，第一个它的质量和品质都得到了行内国内外同行的认可。

还有一点，我们用的是目前世界上，可以说是最先进的标准做的一个工程，但是我们用的造价还是很便宜的，就是说是国际一流的标准做的工程，但是是基本上类似于我们国内的造价做出来的。

主持人吕思墨：超级的质量但是有超高的性价比。

苏权科：对，所以这个标准应该很有价值，这是一个。第二个它毕竟牵扯到不同的标准体系的对接，像香港我们标准体系不一样，管理规则也不一样，我们把这个桥建成了，以后在一带一路上也有很多连接嘛，你要跨境，有这些不同的融合对接，那应该很有参考价值，在一带一路上的工程，铁路、公路、码头、机场等等，都有一些不同标准融合对接，我们这些标准可以很方便的，给他们拿去借鉴和应用，我们的技术，建桥、建码头、建水工，建隧道的技术也可以一带一路上推广。

人类之桥：把“港珠澳标准”推向世界

旁白：2017年，港珠澳大桥主体工程终于全线贯通，15年的通宵达旦，浓缩成了眼前的天堑通途，这一刻，他百感交集，在他的眼中，港珠澳大桥已经不仅仅是一座桥，一个地理范畴，它更是一个划时代意义的连接，港珠澳三地的时空距离在这里拉近，未来三地在经济、文化、技术等各方面在这里交融和衔接。

主持人吕思墨：我们常常说建造一个桥，好像就像是一个人为人处事一样，好像是有一些共通之处的，所以您作为桥梁工程师，您觉得做人和做桥，有什么样的一个关联呢？

苏权科：这桥它本来就是一个联通，就是跨越障碍，帮助人们跨越障碍的一个构筑物，为了方便别人，为了方便大众要做这个事情。做人其实我感觉到，你处处想著为了方便别人，为了使老百姓，或者一个地方一个国家能够更好，这时候其实人的烦恼就会少很多。所以古代就是说，铺路架桥是积德行善的事情，所以我们其实这是以前的文化。实际上做桥的人，我们大部分人，我感觉到心态比较开放，我们要解决这些问题，刚才我说的，我会找各种人，不是说我自己当一个人，我就当个人英雄，一定要发挥好团队的作用。

另外港珠澳大桥，我们也跟香港澳门合作，受益也不少，香港它这个国际化平台比较高，国际化视野也比较高，当时我们要建这个桥头，自己要想，一个有机会在这里建一个桥，再一个你还要体现国家，这么多年来的发展，还有三地合作，你不能建一个比香港现在桥还要差的。所以建这个桥你说，跟我们思维方式也有关系，港珠澳大桥绝对是一个开放包容、共同协作、集团化作战、集成创新，这么一个大桥，还有体现了国家意志。

主持人吕思墨：那么在您的眼中，这个大桥的建成，对于我们整个国家的一个格局和地位有怎样的一个帮助呢？

苏权科：第一，就是我们国家从此就有了建设桥梁隧道人工岛，这样跨海集群工程的成套技术，和我们的自己的标准，这个标准我想会比二三十年前日本建本四联络桥的本四标准会要比他好，至少我是最新的技术，我还有隧道，还有人工岛，它只是桥。那么以后世界上类似的，国内其实至少都可以参照我这个标准，实际上类似的标准，他会以前会想，一想到要建我就要去用日本的标准，或者是用其它的，现在就想到还有一个港珠澳标准，是吧，它可以满足要求。

那么这个标准如果得到越来越多的国家认可的时候，我们用标准做设计的单位，做施工的单位，还有我们生产桥梁产品，材料装备这些单位，就可以把我们的产业链输出去，这样的话就是一带一路，就肯定顺利了很多了。那么大家这个桥做出来以后，除了大家说的好多什么最最最我不太喜欢这些，事实上我们追求的就是长寿命高品质，那么这样才是国际同行，才能认可你这东西。

旁白：沉管成隧、跨海架梁，苏权科觉得自己还未到时间功成身退，他的目光沿著这举世瞩目的桥梁，向远处无尽延伸。这是一个能够重新定义中国制造的好时代，这位15年磨一剑的中国桥梁人，再度背负起了新的梦想，誓要将港珠澳大桥的经验推向全国，并代表中国标准走向世界。

（实录全文完）

《格局》是凤凰网国际智库“与世界对话”全新推出的国际化高端访谈节目。节目于哈佛、沃顿、耶鲁等世界顶尖高校专访于正、欧阳娜娜、许达来、宋怡明、尤小刚、张文中、杨乐、徐娇、苏芒、孙哲、霍泥芳、张晓龙、童士豪、蒋昌建、苏权科这15位来自政商学界、文艺时尚界、青年创业圈的杰出精英。倾听他们的国际视野、行业观察、个人格局，就是与时代交流，与世界对话。登陆凤凰新闻客户端，2019年6月起，每周二重磅播出。

点击阅读原文，即刻开啔

"小小外交官"圆梦游学之旅

长按二维码

即可每日获得专属内参！

凤凰网国际智库

微信ID：ifengtank

点击右上角

分享至朋友圈

才能传递思想的火炬！

编辑：王尹励


文章编号: 5bd1bdbad26a77c32c20674245f42a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (看现场 | 误入台山内河的白海豚已经游到这里……它现在身体状况如何?) 2019-09-03 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567504410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWgdxpM33SW60zpCKNwzSt-ED5PfQucCQHnvq68bx0Bex9zW77xoEZ-DzvQ759As-M90yzpn99KuUAMSq3Y4ofon6e6wUC4B-n6b2K68FmPhExuwnIAlUuBZpyN7oSdtQqLwfoQDBV6Q24sBdxM7M3WI9tIpsw2Qzh2i3sjZLTI0=




广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说到：“这几天我们一直在尝试不同的驱赶方式，希望能够引导中华白海豚回归海洋。”

△中华白海豚“迷路”现身台山端芬内河段。受访者供图

误入台山内河的第六天，救援工作仍在继续

截至9月2日，是此次发现的中华白海豚误入台山内河的第六天。据了解，8月28日，有村民提供消息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。接报后，在市自然资源局主管部门指导下，保护区联合端芬镇政府、台山渔政大队、当地派出所、村委会等共同成立了“中华白海豚救护小组”，共同开展中华白海豚救护工作。

△白海豚浮上河面换气。黄烨倩摄

“我们猜测‘迷路’的中华白海豚应该是从烽火角入海口进来的。”冯抗抗说

该头中华白海豚一直

在端芬镇西廓桥附近河段徘徊

皮肤出现感染迹象

“这次的中华白海豚与上次那头相比，皮肤感染情况要好一些，因为这段河流的水质还不错。”冯抗抗说。

△端芬西廓桥两端有村民聚集围观。黄烨倩 摄

据了解，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海，但是情况并不乐观。目前，多名来自中国水产科学院和中科院的专家也参与到此次救护工作中，专家组携带了水下录音机及测声仪到达现场，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况。

“我们一直驾驶渔船在跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来驱赶它，希望它能继续往下游走，但是水面过于宽阔，周边环境也很复杂，中华白海豚始终在这里徘徊不前。经过我们同专家磋商后，决定在河道形成一个横面拦网，一点点把中华白海豚往入海口方向进行驱赶。”冯抗抗说

拦网驱赶的方法效果很明显

但是没能一直进行

冯抗抗说：“连日以来天气情况非常不好，下暴雨，河面水流湍急，出船救护工作遇阻了。我们沿著河岸暂时没有发现该头中华白海豚的踪迹。”

据了解，截至9月1日晚，该头中华白海豚已经连续穿过三座桥梁，游了10多公里，抵达了陈策文大桥附近。“中华白海豚是否过了陈策文大桥还不能确定。”冯抗抗说。9月2日，救护小组工作人员继续在陈策文大桥附近流域内搜寻该头中华白海豚，救护工作仍在进行。

来源：江门发布


文章编号: 7a468211d228b2ea399ac1e6aaed6490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (￥3k+玩转曼谷&芭提雅!奢享全明星号+出海迅游+双豪华自助餐!) 2019-09-03 佛山国旅英德分公司  其他 佛山国旅英德分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567586434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuaJw*RbvN7D55X0KTXR-8KEHBr3eL*4RpKXDASV-mG3xvCxS8P4EEBt0JOqEsdhtdI9JA4Pq8Ho37iSrZ12zF2TWaX*ufzKPP8iIQsOiq21G5HPO43RpO4hCeaS1YsWmyGnhSiK7v*Ao6Lzp0hZ2GQIxpfLw-*Gn4CGlxl7P79g=




如果你去过泰国

多去一次也不会觉得多余

毕竟"东南亚欢乐小花园"好玩的地方太多

如果你还没去过泰国，那就最好了！

让我们刷新你对泰国的观念

非凡泰国

抵玩价：￥3399起

☑零自费☑免落地签证费

☑乘坐全明星号☑双体帆船迅游

☑奢享精品酒店☑畅享泰国美食

01·一次玩转曼谷&芭提雅·

▲到曼谷旅游，怎能错过大皇宫！异域风情的建筑，见证了泰国岁月的变迁。是泰国最神圣的寺庙。

▲早就听闻过曼谷一尊四面佛无比灵验，被人称"世界上最灵验的"佛。每天朝拜许愿者成群结队，络绎不绝。

▲七珍佛山是为了庆祝泰皇登基50周年纪念，特别用雷射雕刻一座释迦牟尼佛的神像，共用18吨重的24K金雕塑而成。▲杜拉拉水上市场是一个受到大家追捧的景点，除了电影外，更多的是她内在的魅力！走进这个水上市场，零距离感受她的魅力。

02

·体验最地道的泰式风情·

▲全明星号是目前唯一一艘可以游览美丽的芭提雅的船，每个人都有贵宾般的感受。

全明星号上的公主都是蒂芬尼选美的获奖者，来观赏这次人妖盛宴吧~

双子星游艇

▲乘搭海洋之星双子星游艇进行海洋迅游，来场趣味海钓、生态浮潜...尽享亲海时光！

体验泰国古式按摩有著悠久的历史，帮助舒筋活脉，强身健体，令人神清气爽。

03

·舌尖上的泰国·

豪叹双豪华自助餐+人手一只大龙虾+福满楼乳猪宴+网红火山排骨！

*图文部分来自网络，如有侵权请告知

*欲了解线路详情，欢迎咨询佛山国旅各营业部

- 这里有笋野 -

带你走进中国最南端！

考察三沙永兴岛+石岛，去过的人不到0.01%！

01

￥399玩转台山五星级酒店！邂逅海角城白海豚，船游荷花池！

02

佛山国旅


文章编号: 2b8c3dccbdc705f52b48fefc2d800956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (每人3张!福州罗源湾海洋世界门票免费送!“鱼”你有约,畅游海洋王国!) 2019-09-03 同城特价优惠  其他 同城特价优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567559182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyYGpGq9HHp*PR-etkavaedZBOxtkONauzmGyVyNZ4KxVdrS5*2gbLHqt7UBeTevJagl0ZWiylODYtn4oXFdvGjfU9zHz7bZUqXNBvSNVt02j6T1thkuktm111SpvbOuG0IthVjkJWMiUP1dT11vexmfZY6cbP9x*Y8QVlarafMc=




我只想带你去神奇的罗源湾海洋世界

这里有海豚、鲨鱼，还有漂亮的美人鱼

种类繁多的海洋生物

清凉幽兰的海洋环境

精彩的海豚、人鱼表演~

不用去远处

在这里就可以完成孩子们的梦想

福州罗源湾海洋公园

福州罗源湾公园150张门票大放“送”！

免费体验时间：2019年9月8日-10月31日

完全免费！玩到爽！玩到嗨！

罗 源 湾 海 洋 世 界

游玩价0元

<原价：590>

罗源湾海洋世界门票 3 张

免费体验时间：9月8日-10月31日

（任选一天，无需预约）

识别二维码参加领取

·活动详情见文末·

不管你是福州市民

还是来自周边城市乃至全国各地，

甚至是外国友人——

只要参与活动，就可能抢到！

世上竟有这等好事，还不快快参加！

园区地址：福州市罗源湾滨海新城

罗源湾

海洋世界

位于罗源湾滨海新城的4A级旅游区罗源湾海洋世界

由八大主题区、九大主馆组成

以海洋文化为主题

集科普与休闲、体验与游乐等多功能体验~

漫步在色彩斑斓极具观赏性的大型海底隧道

欣赏充满惊险刺激的人鲨共舞表演

还有优雅多姿的美人鱼表演

与观众互动性极强的海豚表演

每一个瞬间都精彩无比

海洋世界

海洋世界包含八大主题区

展示海洋生物种类300余种，生物数量1万多尾

在大洋区穿梭于海底隧道

看不同海底生物在头顶游来游去

来一场穿越海底的奇幻之旅

轻盈曼妙的美人鱼在水中舞动

带你探秘神秘的海洋世界

奇妙又梦幻的水母宫区

自由游弋的水母仙子熠熠生辉

仿佛置身于小美人鱼的海洋王国~

在儿童互动区

萌系宠物海豹池喂食

隧道探险池与小鲨鱼隔空问候

感受冒险的刺激与乐趣~

摇曳生姿的红树林

色彩斑斓的珊瑚礁展示

海星、甲壳类生物的触摸池

零距离感受潮间生物的万般姿态

置身亚马逊丛林中

近距离观赏各类两栖动物

仿佛一出绝美的雨林探险电影

可容纳千人的海洋剧场里

感受海洋生物的热情、智慧

观看海洋精灵海狮、海豚精彩的才艺表演

与海洋精灵共度美好的一天海狮才艺秀

水中骑士表演

海上搏斗

大型真人实战演出海上搏斗

洪水从高空奔腾而下，气势恢宏

给游客身临其境的震撼视觉效果

尖峰国际马戏

采用极致奢华的舞美科技

汇集世界马戏精华

配合搞怪滑稽的动物演出

打造国内最震撼的尖峰国际马戏

白鲸表演馆

微笑天使白鲸

温情可掬、精湛一绝的动物表演

一定不要错过哦~

5D飞行影院

大型室内科幻娱乐5D飞行影院

精彩绝伦的视听享受

多项联动座椅完美配合

给观众带来亦真亦幻的视听盛宴~

梦幻魔都

大型魔幻主题尖叫乐园梦幻魔都

分为15大主题区，引进系列主题元素

感受大型魔幻密室的奇趣体验

探秘古今中外未解之谜

一场勇敢者的游戏，你还有什么理由不来呢?

深海奇幻世界

用灯光演示深海世界的奇幻场馆

古希腊巨人碎片诉说古老的海底故事

人鱼畅游倾情演绎海洋之歌

全新沉浸式体验，探寻深海奇幻之旅

冰雪世界

亚洲大型双层室内冰雪主题乐园

温度常年维持零度以下

形态各异的冰雕作品交相辉映

好玩刺激的百米滑雪道等你来滑

游艇俱乐部

坐上游艇乘风破浪

感受海风的轻抚~

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在海洋世界等你哦~

福 州 罗 源 湾 海 洋 世 界

活 动 详 情

我们将抽取50位幸运儿

每位中奖者将免费获得以下体验：

罗源湾海洋世界门票3张

参与方式

识别下图二维码回复：【门票】

活动时间

获奖公布：2019年9月5日14点

体验时间：2019年9月8日-10月31日

（任意一天）

园区地址

福州市罗源湾滨海新城

温馨提示

除套餐外的个人消费，需要您的自理

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

活动解释权最终归本平台所有

。


文章编号: 666d3435725b6895ca9846da8d11b473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (好消息!免费!成都海昌极地海洋公园门票免费送!全家齐出动,畅玩一整天!) 2019-09-03 成都生活娱乐圈  其他 成都生活娱乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567502706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuuBbEZ7a3WyIKY2gHN*5X-uBtc4SJc204YLQX3mJKYW1Ap6UqEIQTng8UdEvBNMX0XObBjB1bmMjPfZjzOfhqIGR6-aLXyb91zDtKoOnbIYeHtj7-uevd2EPm7mAQbPrgbL0Ki3wjKW4I0w-pFwGTOEjhBmEs*7GM0EqOr6aqSE=




时光正好，秋风不燥

没有放肆嗨玩的夏末是不完整的

有一个周末游场地TOP1推荐给你

当然是来成都海昌极地海洋公园浪起来！

成都有片海，就在极地海昌~

而且现在👇

门票免费送！！！

带著全家畅游海洋公园吧！

点击底部阅读原文参与报名！

我买单，你游玩，走起！

海昌极地海洋公园

★免费畅玩★

【免费套餐包含】

成都海昌极地海洋公园门票2张

福利价：0元

原价：390 元

（识别上图二维码参与活动即可领取门票）

等不及的可以直接划到底部

集吃、住、行、游、购、娱为一体的

大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地，也是网红旅拍圣地

超大面积，多个展区

数万形色各异、近在咫尺的海洋生物……

在这里，想看的小可爱都可以一睹真容！

必打卡网红项目

步入蜿蜒曲折的海底隧道

仿佛置身于奇异无穷的海底世界

这里可是不可错过的拍照圣地哦~

隔著一层玻璃，就可以看到神秘的海洋世界

在这里犹如置身神奇的海底世界

游客在弧形水下长廊内

可看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳

五光十色的圆形穹顶

折射出美丽的光线，让人目不暇接

梦幻水母馆生活著全球超20种水母

接近水母种类的三分之一！

飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵

像浮游绽放的花朵一般不紧不慢

瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来

搭配上五彩斑斓的灯光

眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力

是情侣、亲子周末游的打卡圣地

齐聚万千萌宠

位于极地海洋馆的极地动物馆

我可是极地的霸主北极熊

厚实的毛皮是让我轻松应对北极的气候

虽然身体笨拙但是我可是游泳健将哦 ~

还可以在企鹅展区给萌企鹅们拍抖音！

作为海洋世界最受欢迎的大明星

企鹅宝宝一出场就征服小朋友还有大人哦~

在海龟乐园可以看到大海龟的轻姿曼舞

全身透著休闲的体态

海龟也象征吉祥

可以跟我们的老寿星合影留念哦~

即使没到过深海

也能经历一次鲨口历险哦！

喜欢海豹？安排！

你可以俯瞰海狮、海豹等极地动物在水中嬉戏

更可购买饵料，亲临岸边体验驯养员的快乐

一睹它们水中捕食的英姿，别有一番情趣

超多来自海洋和南北极的明星大腕欢聚一堂

开啔一场充满童话的奇趣之旅

还有不容错过的海洋剧场表演，安排！

各位可要注意好表演时间，

以便安排好参观时间哟～

表演剧场精彩不断

极地的特色之一当属动物表演啦！

在这里，白鲸、海豚等海洋动物明星

将倾力奉献或激情震撼或令人捧腹的视觉盛宴

“白鲸水上腾跃”、“海豚水中华尔兹”

极地明星表演马上就要开场啦！

世界唯一的传奇盛宴

浪漫的"天使之吻",永恒的"海洋之心"

你也会沉醉在甜蜜的冰海爱恋中

传说表演时向著“天使光环”许愿

会让你美梦成真哦！

还可以和白鲸亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

不容错过的海豚剧场

每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员

共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处

在另一边的欢乐剧场

海狮、海象等动物明星

正与技艺精湛的小丑杂技演员

进行一场令人捧腹的表演

时不时传出游客爆笑与掌声！

海洋精灵海狮和技艺精湛的小丑同台献技

高难度的"顶球"、"单手倒立"

这些都是它们的拿手绝活

还有海象的压轴出场

为你带来一场欢乐开怀的才艺PK赛

这里是永远的极地欢乐策源地

玩的还不够尽兴？

海洋乐园×萌宠乐园，安排！

欢乐无极限，嗨玩一整天！

花样玩法一站体验

冬日冰雪、夏日亲水

演绎四季欢乐的家庭梦工厂

快来海洋乐园一起探寻海洋的神秘吧~

乐奇冰雪乐园

7300㎡冰雪奇幻魔方

豪华玩法阵容

365天玩真冰、滑真雪

让你一秒穿越到寒冬，享受冻感快乐

80米飘雪滑雪道、365天不间断飘雪

1000㎡极地星幕穹顶、唯美俄罗斯花样冰秀...

统统都是你来耍一盘的理由

还有4D体验馆、深海金刚体验馆......

多种玩法等你打卡~

你以为海洋公园只能看海洋萌宠吗？

错！！错！！错！！

还有今夏新开的萌宠星球

轮番轰炸的萌，想想都觉得萌化心窝窝...

40多种水陆空萌宠免费撩

水陆空萌宠应有尽有

在萌宠星球

你可以与萌宠们近距离接触

或观摩、或合照、或喂食、或抚摸...

趁年华正盛，时光未老

快来海昌极地海洋公园体验浪漫与梦幻吧！

海昌极地海洋公园

★免费畅玩★

【免费套餐包含】

成都海昌极地海洋公园门票2张

福利价：0元

原价：390 元

（识别上图二维码参与活动即可领取门票）

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在海昌极地海洋公园等你哦~

活 动 详 情【每位中奖者可免费获得】

（共50个获奖名额）

成都海昌极地海洋公园门票2张

【活动时间】

报名截止：9月12日晚上24点

（获奖后需提前1天预约）

【温馨提示】

活动仅作为福利回馈粉丝

非官方活动，部分图片源于网络

本期奖品均由本平台提供

活动最终解释权归本平台所有

【园区地址】

成都市天府新区华阳街道天府大道南段

广告推广

点击“阅读原文”了解更多活动详情


文章编号: 9789754b8fd465d69ab9b3b8c014fe90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (在海里,它们满足你所有的少女心) 2019-09-03 海洋垃圾回收站  其他 海洋垃圾回收站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567521589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3N8PZ0BvwJGqwR5r4n*f0PH60E4*ZFic1N8vEV*9DhNs6*Mpj4EBTgpr437PueGKYlLwLa6Papp3eku66FxnM*CApfb9hkoY8udcDh*60vn88Z5jKBcbFH4NfBXNgjdh7yoib1xBFSlvkjXWzdoTaCk0Z625sYP*AaGxcEdKTWk=




点击上方蓝字关注我们

全文1563字13图1拓展阅读，预计阅读时间：8分钟

可能大家都有过“转发这条粉红色海豚，三天内必有好事发生，然而什么都没发生”的经历，但“粉红色海豚”的图片，是从哪里来的呢？“粉红色海豚”又是否真的存在呢？那么要在哪里才能买得到呢？🐬：休想，我是你得不到的崽。

带著这些疑问，往下看，我和大家一起问问神奇海螺一探究竟。

如果说，成双的海豚象征爱情，一抹粉色是少女心的代表，那么，中华白海豚和亚马逊河豚一定是两者最完美的结合体。

成年中华白海豚

亚马逊河豚

🐬：我发誓，我绝对没有开磨皮美颜滤镜！

如你所见，粉豚是真实存在的。如此浪漫的生物，配上这般梦幻的颜色，仿佛亲眼看见它，都会被授予最美好的祝福。和它一同在海里遨游，冒的泡泡都是粉色的。

亚马逊河豚听名字就知道它是远在亚马逊的“居民”，和亚马逊雨林一样充满神秘色彩的它们，是体型最大的淡水豚，成年的亚河豚体长可达2.5米。

初生的亚河豚体色是灰色的，随著年岁增长，会逐渐出现粉色。但只有少部分的亚河豚是纯粹的亮粉色的，更多的是灰色，暗褐色和乳白色等颜色。而且它们好打斗，大多成年雄性亚河豚都伤痕累累，整体观感更是大打折扣了。

亚河豚与里约热内卢渔民

和粉红肤色同样有趣的是，它们的颈椎十分柔韧，能够灵活地扭动它们的脖子。

亚河豚：我已经胖得没脖子了

由于当地人民发展需要，无论是亚河豚本身（对渔业发展的妨碍而被宰杀）还是亚河豚的生活环境（金矿开采，水体受污染）都受到不同程度的威胁。国际自然保护联盟（IUCN）已经将亚河豚定位濒危（EN），和其他淡水豚一样，前景不容乐观。

IUCN物种红皮书的保护级别

然而更迫在眉睫的，恐怕是这场“突如其来”的大火。

8月17日在巴西托坎廷斯州的亚马逊雨林中一处燃烧的林区

愿天佑亚马逊，这场地球的“怒火”不要夺走亚河豚和它的邻居们的性命和家园。

另一位同样可爱的小朋友，相信更为大家所熟知了。它是“海中国宝”——中华白海豚。

相似地，年幼的中华白海豚呈深灰色，随著成长，灰色逐渐变浅，褪成斑点。成年后，更会变成浅白色。而呈粉红色，是因为皮下血管变化，调节体温所致。

成年中华白海豚（粉白）和幼年中华白海豚（灰黑）

中华白海豚的团体较小，且具有弹性，更甚至有单独行动的。成年个体可长达2.5米左右。中华白海豚分布较广，而在中国海域范围，以珠三角、香港和台湾的咸淡水交界处较为常见。通常这些地方水质较为肥沃，水温和咸度适宜。

中华白海豚眼睛不好使，已经退化，取替眼睛的是作为声呐传感器隆起的额头。它们喜欢在浅水活动，跟在船只后面觅食，而随著人类发展，各种渔船、货船越来越多，悲剧也难以避免发生。

疑似被螺旋桨割断尾部后搁浅的中华白海豚

近年来，中华白海豚的生存一次次面临挑战：栖息地畏缩（海洋垃圾，过渡捕捞），水体污染（从搁浅白海豚尸体中检测出持续性有机化合物以及汞、铅和砷等有毒金属元素），声音污染（白海豚依靠声呐定位，而海底工程，海上交通影响白海豚对声音的判断）。

珠江口的白海豚正以每年2.5%的速度减少，国际自然保护联盟也将中华白海豚从近危（NT，低危级别）升级为易危（VU，受威胁级别）。在中国，中华白海豚更是早被列入国家一级保护动物名单中，和大熊猫，雪豹等动物是同等级别的。

一对成年中华白海豚，仿佛在深情对视

保护中华白海豚，刻不容缓！无论是政府、公益组织还是有社会责任感的企业，都有采取不同的行动去宣传和保护中华白海豚。而作为个体，我们能做什么呢？其实点点滴滴的小事都可能是挽回人类命运至关重要的一笔，哪怕是日常再微小的一次垃圾分类。（参照往期推送文末：蓝色星球的歌基）

感谢阅读。

参考文献

[1].亚马逊河豚.维基百科

[2]. 中华白海豚.维基百科

[3].中华白海豚.中国网

[4]. 由近危变易危，中华白海豚需要更多爱.WWF中国

关注不迷路

让我知道你在看


文章编号: 490c209234a945300160000da0df644b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【台山碧桂园】“鱼”你童乐|趣味抓鱼活动中秋来袭!) 2019-09-03 开溜假期  其他 开溜假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567494534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODU8hjgXWX3aqto3VVNoPk87wh1GMBiGJfNqmnUzy9OQy3fnw66wGQ3xmrFW0XbdMTOzSt5D0bxIwJUy9zPx2pp*HzDzsgsH6AHqCrnqZJTD9*nAF8k2QGOTyfTqECUtHCSXc5zvO*ASlhXxUynoErXv5jo5yLHEk9qNe9WUt6f0=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

有效期：9月13-14日

价格：499元/间

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房（双床）1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS、自助冰皮月饼、手工灯笼等一系列活动，活动时间：14:30~17:00；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

每套可携带1位1米以下儿童；

1-1.4米儿童，早餐加收38元/位，自助晚餐加收68元/位；

1.4米以上儿童，早餐加收48元/位，自助晚餐加收108元/位

升级豪华客房+60元/间、升级商务客房+100元/间、升级亲子套房加200元/间；

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

豪华客房

卡通主题套房

商务客房

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

中国国旅COCO工作室 郭小姐

地点：佛山市禅城区惠景三街6号铺D3－5铺联系方式：18924872647

中国国旅COCO工作室 开溜假期

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82822282/ 13336411135

预订方式：

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理


文章编号: 496f7071eaa2b855a9e9518142538506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (国庆厦门+鼓浪屿+南普陀+环岛路+云水谣土楼+抓蟹赶海+帆船出海双飞五日游 2859元/人!) 2019-09-03 武汉华夏国际旅行社   武汉华夏国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567493848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGvY3TCkbP-uvetAz*CsvX-MA4yaG9RBl91dj4pmMhLMLlQwIU-Rh2n*qrXiCwp4Jrtbckg04BfzSLW9O7wUaJTbiKyfJz8mDK5d-2kXJRV2aRrOgbu598cH0Ok5lXWSYyVPUY2lELHWCt-S4wCiiRWOBVP4NA1jxJoZasrqr8bs=




行程详情-DAY1 抵达海上花园(武汉-厦门/泉州）·由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住。·晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。用餐：早× 中× 晚×住宿：泉州温情提示：1、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。2、酒店办理入住手续，请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。3、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。DAY2 南普陀，厦大外景，曾厝埯，环岛路，沙坡尾，鼓浪屿7：30 酒店叫早（请提前跟酒店约好时间），酒店用早8：30 早餐后游览闽南文化保持得最好的，富有文艺气息原生态自然村【曾厝埯】。后集合前往【环岛路沙滩】欣赏天风海涛，沙滩美景及世界最美的马拉松赛道。9：30 前往入内参观始建于唐代为闽南佛教胜地之千年古刹【南普陀寺】祈福（时间约50分钟）。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的【太虚图书馆】和【佛学院】十分著名。后参观【厦门大学】外景。厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。11：00 前往游览【沙坡尾】，沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮。老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里。12：00 到沙坡尾美食新地标，沙坡尾·吃堡，品尝厦漳泉最地道闽南风味小吃。14：00 后乘厦门鼓浪屿轮渡船前往前素有“海上花园、琴岛之称”【鼓浪屿】，可自行游览【万国建筑博览园】，园中遍布著的各国建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅；随后参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（因维修升级，暂停对外开放改为外观）；于港仔后沙滩自由活动。结束行程，送回酒店.鼓浪屿特色美食推荐：张三疯奶茶，地址：龙头路266号。2、原巷口鱼丸，地址：龙头路62号。用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门温情提示：1、因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，游览顺序有可能会进行前后调整。2、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭介船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！1）、游客（含团队）在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件（复印件无效）打印登船凭证；成人不可用户口本打印登船凭证作为检票证件。DAY3 抓蟹赶海、帆船出海08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。租用防护雨靴用具20元/人(赶海工具。小桶。铲子）12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）13:00 赶海体验结束，送回出发地点。14:00赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。PS：具体赶海时间以潮汐时间为准 用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门DAY4云水谣土楼06:30 酒店叫早，打包早餐。07:00-08：00 市区接。08：30：厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（车程约3小时，土楼为散拼一日游，发车、游览时间根据实际情况为准）11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……12：00：抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”12：40：漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位14：30 集合上车，返回厦门。18：00：抵达厦门！用餐：早：酒店含 中：含 晚×住宿：厦门/泉州 DAY5暂别海上明珠·约定时间乘车前往机场，返回温 暖的家，结束愉快之旅！用餐：早：酒店含 中× 晚×住宿：×温情提示：1、 酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！2、 团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！* 以上行程仅供参考，最终行程顺序可能会根据实际情况进行微调。-服务标准项 目报 价 包 含交 通：武汉至厦门/泉州至武汉机票含（经济舱，基建燃油），当地旅游巴士，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票)住 宿：酒店双标间，若单男或单女需补足房差用 餐：4早3正餐，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退门 票：行程中所列景点首道门票导 服：全程优秀国语导游儿童：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含机票、当地旅游车位、导游司机综合服务费，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票) 帆船门票 其它费用敬请自理序 号 报 价 不 含 一、单房差。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需要支付单房差 二、因交通延阻、罢工、天气、动车故障、车次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 三、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费 四、当地参加的自费 五、旅游人身意外保险六、以上“费用包含”中不包含的其它项目有需要咨询请致电我们！如果你对旅游有兴趣就通过以下途径关注我们吧！关注旅游特价信息，和最新资讯！公司官网：www.kw027.com公司地址：武汉市江汉区金家墩特一号武汉天街创富时代1420号微信号：wh-huaxia电话：027-82851157 82851190长按二维码点击识别，关注我们！


文章编号: be46651ccdf79c0f7753af275df91be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (那个被偷看日记的孩子,没想到高兴得活蹦乱跳) 2019-09-03 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567483980&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuTm5GsD7YtcwVRF0QVB8Sn8hHuAULqPf-BJzr8ArAYkUWn8FyRuh5ZcHArObklefEJ21OKY76B8mD1ecqnqw8XkLUzNP00SyMpAj3zGRI1vu5eyzMhmJWscr6wGR-7kah84uzVSjjTCTCq7azzfX9XOE=




开学了，全国中小学语文老师又要开始布置日记、周记去考验孩子们的演技了。那些文风奇特的日记——流水账、笑破肚皮的段子、青春伤痛文学，你们还记得吗？

向左滑动查看更多搞笑日记，图片源于网络

孩子日记写成这样，大多是由于平日里专注学习，缺乏生活体验和丰富的写作素材。与其要他们没有想法也要生搬硬造，不如带他们去亲身经历写下体会～

周末带上孩子到珠海横琴长隆国际海洋度假区耍一耍，从书本走出来，释放学习的压力，接触未知的精彩，边玩边学启发孩子的灵感！

01

探秘海洋和极地

给日记的题材加点戏

新鲜的事物是孩子的宝藏，一个点就可以激发他们无限的创意。带孩子探秘千姿百态的海底世界，神奇的冰天雪地，可爱的水中精灵，满足孩子强烈的好奇心。

海牛馆和可爱的水中精灵

小揉西与企鹅宝宝say hi

和新生的小白鲸、小白边海豚、小海牛见面，了解海洋动物的多样精彩。有这样的新奇题材写日记，谁写谁出彩。

新生的白鲸宝宝、小白边海豚、小海牛和它们的妈妈

观赏不够，体验来凑。担任中华白海豚小小保育员，化身海洋小卫士，拜访粉色海豚的家，亲手制作海豚喜欢吃的食物，帮它们做日常体检。

孩子亲自制作海豚喜欢的食物，收获满满

或是扎起小帐篷，与鲸鲨“同眠”。看著满天飞舞的珍稀鱼群，伴著海水的流动声入睡，度过一个难忘的海底童话之夜。

鲸鲨馆海底夜宿，体验与鲸鲨“同眠”

近距离和神奇动物做朋友，哪个小孩不会高兴得活蹦乱跳？这样宝贵的体验，随便一个都能记入日记本的珍藏史册，吹上一学期。

02

唤醒心中的英雄梦

启发灵感勇往直前

每一个小孩应该都有过英雄梦，梦想自己能成为英雄，碰到什么难关都不怕。在珠海横琴长隆海洋王国的英雄岛，孩子的英雄梦马上被唤醒！写作灵感油然而生。

以电影《卡卡大冒险》为原型打造的英雄岛

走进以5D原创动画《卡卡大冒险》为原型打造的英雄岛，卡卡、琦琦和小精灵、甚至岩浆怪兽都会随时随地出现在身边！

乘坐还原卡卡去拯救海洋的专属坐骑的丛林过山车，英雄同款，穿越丛林。

以卡卡坐骑为原型的丛林过山车

企鹅过山车，模拟卡卡从海象神岛来到神秘的企鹅王国的路线，在360度滑道领略冰雪之旅。

以冰雪探险路线为原型的企鹅过山车

登上以电影里的大boss熔岩怪兽桑巴为原型的桑巴塔，战胜熔岩怪兽。瞬间变身小英雄！

以熔岩怪兽桑巴为原型的桑巴塔

恭喜挑战成功，快加入到英雄庆典吧！和英雄卡卡一起载歌载舞庆祝胜利，共同体验冒险世界的欢乐。

舞台剧英雄庆典庆祝卡卡胜利归来

唤醒孩子心中的英雄梦，寻获勇气挑战难关。这样惊险又奇特的经历一定带给孩子丰富的写作灵感和启发！

03

观看震撼表演

培养美感激发创造力

我们无法定义什么是美，但是我们可以给小孩空间，让他们多点想象跟延伸。观看震撼的表演，培养孩子的美感思维，激发孩子天马行空的想象力和创造力，也能帮助孩子日记写得行云流水，创作值upupup！

海洋保卫战，全程特技、无人机激光秀、水上飞人轮番上演，绚丽夺目烟花秀深深刻在脑海，成为孩子心中不可替代的回忆。孩子从小对美感和艺术的追求，从这里开始。

海洋保卫战的炫酷场面

观看珠海长隆剧院原创巨制《龙秀》，心跳跟随著惊险刺激的高难度绝技此起彼伏，仿佛跌入了无尽的秘境。

《龙秀》现场惊险动作

兼具艺术性和震撼力的表演，可以激发孩子天马行空的想象力，提升创造力。

《龙秀》恢弘的现场效果

想拯救孩子的日记周记，来珠海横琴长隆海洋王国吧！这里有花样百出的新鲜素材，有启发灵感的奇趣冒险，还有提升创造力的震撼表演。帮助孩子轻而易举地捕捉下生活的精彩，写作不再愁！

长隆30周年庆“惠民月”优惠

9月1日-9月30日

珠海横琴长隆海洋王国+长隆剧院《龙秀》平日套票

低至487元！

珠海横琴长隆海洋王国

9月1日-9月30日

平日双人票

低至632元！

平日家庭票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

低至963元！

平日两日全票

低至565元！

日

注：以上优惠需提前至少1天在

“长隆旅游”或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

价格信息仅供参考，

以官方购票渠道当日实际价格为准。

点击文末“阅读原文”

即可快速购票！

你认为什么项目最能启发孩子写好日记呢？

评论区里告诉长隆君吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 728d22b917f8223b81586b688e39414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (汕头“强势”登上省台 “霸屏”一小时,《飞越广东·汕头篇》惊艳登场) 2019-09-03 潮南妇联  其他 潮南妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567489068&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk9cCtar12sMUgZw1CZzW7umHp3xdaxxspzVY8I-v0s8V0dbIiaNXl1pWt8ugGMk32BSuYoO2OfWYFdwdv4CqOh*H7hQGSO2AqIZ180-N7YGRyFbfb7SLXeps9bbVmIQ3yODUfVhB3o4fOSaULJ0DjVgmkFr3zwCrJmEsT88o*sU=




汕头

是我们生活的城市

也是我们深深眷恋的地方

您有多了解汕头？

相信通过这个节目

您会对汕头产生新的认识！

《飞越广东·汕头篇》

昨天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》是广东台和汕头台首次联手合作的一次大策划、大制作、大传播的新闻直播节目，节目采制历时3个月，深入聚焦我市重点项目、高科技企业、美丽乡村、市民生活等，全方位、多层面、立体化展现汕头深厚的历史文化和城市建设、经济发展、科技创新、乡村振兴等发展成就，以及创文提质、喜迎亚青的新活力新气象。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区赞叹声一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光 海浪 沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头却没有养牛的传统！

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

“不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它”

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年

阔步新时代

伴随著新中国前进的脚步

汕头在探索中不断发展

迈向更加美好的未来

汕头的未来

有你有我

让我们共同创建

如果你错过了昨天的直播，点击上面图片链接，就可以看到完整版的《飞越广东·汕头篇》！

来源 | 汕头发布


文章编号: 469de6cd762a63f15207c2bb873e3138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【壮丽70年·奋斗新时代】“霸屏”省台一小时!《飞越广东·汕头篇》惊艳登场) 2019-09-03 汕头人才  其他 汕头人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567489375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuP6CvpYCT-Nnhd4Kzm3fZzAkle8H7MJ0pJN6YAptUHsoBwOh5Eblr*UEXMUelDYqIBizJo9OIIwT5KQZ5AVGdqSZj*ukVB1SmQDg6KnK*DlfM9i-57DDA9YXtUsJ9fFwbNR7Ny8b9mtBmfGljYyoymey44Jm645pqiNT8ClJcf0=




汕头

是我们生活的城市

也是我们深深眷恋的地方

您有多了解汕头？

相信通过这个节目

您会对汕头产生新的认识！

《飞越广东·汕头篇》

昨天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》是广东台和汕头台首次联手合作的一次大策划、大制作、大传播的新闻直播节目，节目采制历时3个月，深入聚焦我市重点项目、高科技企业、美丽乡村、市民生活等，全方位、多层面、立体化展现汕头深厚的历史文化和城市建设、经济发展、科技创新、乡村振兴等发展成就，以及创文提质、喜迎亚青的新活力新气象。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区赞叹声一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光 海浪 沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头却没有养牛的传统！

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

“不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它”

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年

阔步新时代

伴随著新中国前进的脚步

汕头在探索中不断发展

迈向更加美好的未来

汕头的未来

有你有我

让我们共同创建

如果你错过了昨天的直播，点击上面图片链接，就可以看到完整版的《飞越广东·汕头篇》！

来源：汕头电视台


文章编号: b29978865eb5a7b47e14fa6528bb248d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西如此多娇!) 2019-09-03 广西青年圈   广西青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567471320&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVxslo*x0TTW0K6*LHZnb4U-uZGJvyMikMVrIiTi0XdUPNmDl8vIdNAPYL8YPqp51hPVzwfk1mTggk*EoH9nq9US-JK*q*LhZJjIeBy4jqM33bU*mWlffdQqZzekYG3YyG04J*bbqLKzo1V5OyyUmjpIx0vv3LR1m-lztBdMnyMQ=




本文授权转载自微信公众号@中国新闻社（ID：CNS1952）

桂林山水甲天下

广西处处是桂林

桂林市漓江九马画山。广西文化和旅游厅供图

广西，简称“桂”

地处中国南疆

东接粤省，西临云贵

南眺琼岛，北靠楚荆

毗邻港澳，对接越南

“八山一水一分田

七港三圈三水系”

说的就是广西

广西有多美？

山海之间，峰林田园

四季变换，人文万物

诗句再美，无以言表

桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

南宁市马山县小都百景区。黄羽 摄

看山水

这是一方被上天眷顾的土地

喀斯特地貌清秀脱俗

山水甲天下的桂林

山清、水秀、洞奇、石美

千百年来，闻名于世

桂林市象鼻山景区。唐梦宪 摄

桂林漓江渔火。唐梦宪 摄

桂林穿山岩钟乳石。唐梦宪 摄

遍地皆是景的桂林

连接湘江和漓江的灵渠

有著无与伦比的地位

2000多年前

秦王下令开凿灵渠

不仅打通长江和珠江

也沟通了中原和岭南

北方移民才得以走向岭南

桂林兴安灵渠。王以照 摄

桂林兴安灵渠。唐梦宪 摄

游船在灵渠中穿梭。王以照 摄

以桂林为起点，深入广西

你会发现“处处是桂林”

青山绿水好似“克隆”

到广西的每一寸土地

看得见山，望得见水

在广西是触手可得的幸福

南宁上林三里洋渡。广西文化和旅游厅供图

玉林市大容山风光。广西文化和旅游厅供图

在奇山秀水中

分布著密集的天坑

乐业、凤山、巴马、靖西、那坡等地

以独特的巨型漏斗状天坑地貌闻名

地下溶洞风光神奇

造型美丽奇幻

吸引著无数人前往

河池凤山三门海连体天坑。广西文化和旅游厅供图

河池宜州龙洲岛。广西文化和旅游厅供图

广西大新明仕田园风光。广西文化和旅游厅供图

观滨海

作为中国唯一沿边、沿海的

少数民族自治区

除了秀丽的山水外

蔚蓝色的北部湾

是古代海上丝绸之路的起点之一

滩宽广、沙细白、水洁净

的“中国第一滩”北海银滩

沙滩延绵数十里的防城港金滩

被称为“中华白海豚之家”的钦州三娘湾

年轻的火山岛——北海涠洲岛

构成广西迷人的滨海风光

北海银滩。广西文化和旅游厅供图

防城港金滩。广西文化和旅游厅供图

这里不仅渔业资源丰富

还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

栖息著有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚等标志性生态物种

钦州三娘湾海豚欢欣雀跃。广西文化和旅游厅供图

北海涠洲岛石螺口景区。广西文化和旅游厅供图

游边境

与越南相邻的广西

1000多公里长的边境线

自南往北贯穿防城港、崇左和百色

掠过大海、穿过雨林、跨过江河

历史悠久的友谊关

让你抬脚便能出过门

归春河上游的德天瀑布

与紧邻的越南板约瀑布相连

气势磅礴、蔚为壮观

友谊关。庞立坚 摄

地处中国与越南交界的德天跨国瀑布。广西文化和旅游厅供图

世界文化遗产左江花山岩画

位于边境城市崇左

2000多年前

壮族先民骆越人留下来的遗迹

历经风雨的冲刷而不褪色

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

赏色彩

青山绿水，蔚蓝滨海

不足以展示广西的多彩

每当春天来临

南国的广西增加了粉红色

工业重镇柳州

26万株紫荆花迎春绽放

将城市装点得浪漫而美好

柳州市街道开满紫荆花。王以照 摄

迎春绽放的紫荆花。朱柳融 摄

柳州市街道被装点成粉色。王以照 摄

人们恣意享受春光

在粉嫩的花下

或端来一碗螺蛳粉

或是玩起cosplay

或者穿得萌哒哒留影

在紫荆花下吃螺蛳粉的柳州妹子。朱柳融 摄

两名老人穿著汉服在紫荆花下。朱柳融 摄

紫荆花下萌萌哒。朱柳融 摄

森林覆盖率达62.31%

居全国第三位

绿色自然是广西的主色调

广西14个地市中

有9个获得国家森林城市称号

南宁青秀山名胜风景区。广西文化和旅游厅供图

柳州市柳侯公园一隅。王以照 摄

三江侗族自治县独峒镇知了村梯田。龚普康 摄

当收获季节来临

广西也悄然变换了颜色

漫山金黄的梯田

层层叠叠

稻穗金光闪闪

龙胜各族自治县龙脊梯田稻穀成熟。潘志祥 摄

三江侗族自治县程阳八寨的秋天。石峻松 摄

走进少数民族村寨里

四处晒秋的老百姓

恣意地展现收获的喜悦

色泽不同的农作物

构成了一道道靓丽的风景线

桂林市平乐县晾晒的柿子。蒋雪林 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒辣椒。潘志祥 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒玉米。潘志祥 摄

时光流转

季节变换

南国的冬天虽短

却别有一番景致

在高海拔地区

“华南第一高峰”桂林猫儿山

黔湘桂交界的三江、融水等地

每年低温持续时

出现雾凇景观

草木皆“冰”

幸运时还会飘雪

创造一个“雪白”的广西

“华南第一高峰”桂林猫儿山雾凇景观。钟欣 摄

三江侗族自治县独峒镇大塘坳冬景。龚普康 摄

融水苗族自治县银装素裹。朱柳融 摄

品风情

一方水土养一方人

一方山水有一方风情

汉、壮、瑶、苗、侗等

12个世居民族

犹如一颗颗明珠

绽放著不同的光芒

壮族的歌、瑶族的舞

苗族的节、侗族的楼

在八桂大地交相辉映

参加坡会的苗族姑娘。韦鼎标 摄

桂林短裙瑶少女。唐梦宪 摄

人们在侗族鼓楼前吃百家宴。梁克川 摄

融水苗族自治县

展现骏马之间

力与勇较量的斗马节

在三江侗族自治县

民众为庆祝丰收

在田间地头举行的斗牛赛

展现了少数民族传统习俗的特色

融水苗族自治县三防镇斗马比赛。石峰 摄

三江侗族自治县独峒乡岜团村斗牛比赛。龚普康 摄

千百年来

钟灵毓秀的广西

用美丽的山水

独特的风情

张开双手迎接全世界的人

也许你不知道

广西是中国“最甜”的省区

中国食糖产量的六成出产于此

广西拥有著中国最多的长寿之乡

也是中国最大的茉莉花产区

关于广西

你不知道的可能还有很多……

港口生态环境良好。广西文化和旅游厅供图

遍行天下

心仪广西

山秀丽、水清澈

海蔚蓝、人热情

广西，等你

以上图文，贵在分享，

版权归原作者及原出处所有，

如涉及版权等问题，请及时与我们联系，

联系电话：0771-5714731

来源：中国新闻社（ID：CNS1952）

编辑：陈鋆龙

校对：郭杰初

责任编辑：陈惟瑜

大家都在看：《新同学见面防尬聊指南》

一图速览广西70年巨变！看完心潮澎湃！

开学啦！


文章编号: 9383d3d12a76ad6a2b0099931c80c660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (妙笔生花第26辑——自由作文) 2019-09-03 冬冬爱的小屋   冬冬爱的小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567468573&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi2k67TinLJSdUzSj-ofjWJGiyDM-TFbEzlDIk757QHr7V6DUutftj2BiIcHEGSm7utI43Xzo2l9hLQL2yiTwkNPqKhVpX34PSsmlAgZh55E8bMgyWjET3-fWuWPYkVP7ARoN-CJwbCM3qiesUvcmAyZQ*jv6jVLxWA7zA9bbrXY=




暑假的最后一篇作文，我想让孩子写自己最想写的事、编最想编的故事，于是，我布置了一个开放性的题目：很多孩子都写得很好，一起来看吧！快乐的一天210班 陈诗婷今天，是一个风和日丽的日子。我们出发正是日薄西山的时候，我们坐车去融创茂的路上，我很兴奋。但因为我的车走得太慢了，我的心早已飞到融创茂去了。过了一小时后，我们的车到了融创茂附近的马路。这里车水马龙各种各样的车穿流如梭。又过了一会儿，我们的车进入了目的地的楼上停车场。这时候我们到了三楼，我一进去就是一条美食街，品种繁多，各种各样的美食的气味扑面而来。它们各式各样的款式让我目不暇接、让我眼花缭乱。心潮澎湃的我，人早已想坐在里面吃上美食了。我走著走著来到一家美食店，店名叫“咕噜咕噜”。名字虽然很奇怪，但是我一进去就吃了六个紫菜肉松章鱼丸子了。我品尝了美食后，发现了样子普通味道却很出乎意料的好吃，真让我回味无穷啊。我们吃饱饭以后，向大厅继续前进。走进大门时，我们看见像雪一样的干冰雾从上面飘落下来。进入了大门以后来到一个大厅，这里卖衣服、眼镜、工艺品等等......接著我们坐手扶电梯向一楼进发，一会我们到一楼的大厅门口的检票处。我们仰头张望，看见雪世界喝水世界。雪世界上面有雪人、小兔子和几只狐狸、企鹅，还有白雪公主、雪山......水世界有小鱼、海豚、鲸鱼、鲨鱼、亲嘴鱼、美人鱼！......这里的所有景物让我心旷神怡，让我置身于一个美丽的童话世界中。经过检票和安检，我们进入了水世界大厅里面。我换上了泳衣带上泳圈，泳镜。我迫不及待地冲去游泳了，我带著泳圈下了水。我和爸爸一起玩游戏，我游著游著去按摩喷泉了。我用手摸感应开关，水从背部喷射而出，让我的背舒服极了。又过了一会儿，我们去了下一个项目旋转隧道。我看见好多人在排队，我仰头张望，这个项目好高呀！爸爸说有十多米高，我想这个项目好刺激，隧道弯弯曲曲的，就像一条五颜六色的翻滚巨龙。一会到了我们，我们从楼梯上到了顶端。我们看见大泳圈还有泉水一样的水从隧道口流到平台。工作人员把泳圈放在平台上，我们坐上去了，扶好扶手。工作人员千叮咛万嘱咐地说：“心脏病、近期受术者，不可乘坐。不可以带手机等物品......”当我们来到入口处的一刻，我的心如临深渊如履薄冰。眼看就要滑下去了，我很紧张，我的手抓紧扶手，脚放在中间对称就坐。开始滑进去了，有一种一落千丈的感觉，又左转又右转还上下翻滚。一会儿像摇床，一会儿像巨龙翻滚，我大声地尖叫著。我在大隧道里甩来甩去，好像五脏六腑都要甩出来了。我的手一点都不放松，小心翼翼地抓得牢牢的。这个项目如此刺激，让我叹为观止，因为我喜欢刺激的项目。一会我从安全出口里倾泻而出。我还玩了单人滑水槽，工作人员说：“这么高，你敢玩吗？”我义无反顾地说：“我可以！”我左右手交叉抱在胸前向下滑动，脚伸直，这时我很兴奋。水把我冲了下去，我在滑道上滑来滑去，向左，一会儿向右、向左......准确来说是转来转去，我重复完了四次！我又去滑梯的另一边玩了另一个滑梯，那个滑梯是绿色的，它像一个隧道一样，可是过了一会儿就看见了天花板。这个滑梯很长，我滑了很久才出来，我还以为我沉下去了呢！原来水这么浅啊！玩了这些项目我已经心花怒放了！我又和爸爸去了滑梯下面的浅水区打“雪”仗了，那不是真的“雪”，只是水面上的水球而已。我拿起水球，一个个地扔向爸爸，这时爸爸开始反击了。他也拿了好几个水球扔了过来，就在这一刻我潜到水里面。我又把头伸上去，我说：“打不到！打不到！”我们又玩了一会儿。妈妈说：“回家的时间到了。”我不想回家，我恋恋不舍地回了家。我的心想“这里的项目真多，我都没玩得完，项目多得真是五花八门。我无与伦比快乐的心又正使假期学习压力也可以得到释放，可以无忧无虑地玩一下。快乐的心情千言万语都说不完，这里的设施和环境是设计师发辉无穷无尽的创意。”家长评语：她能够以记叙文形式记录了下午里去玩的过程，也能运用一点成语词，希望下次写得更好，更流畅。快乐的海景湾210班 周睿杰我又回到了我的老家深圳了！今天一大早我就起床了，因为今天，我、妈妈、可爱的两个妹妹、漂亮的土豪阿姨和她的妈妈一起去海景湾玩，而且我们要玩三天两夜。我们六个人起床的第一件事就是刷牙洗脸，洗完脸刷完牙之后就收拾行李，开著车向海景湾出发。开了好久好久我们才到了海景湾，大概是五个小时吧，我们开车绕著海的山用了两个小时，然后从深圳市到海需要三个小时，所以一共加起来用了五个小时。 我们住进了两套别墅酒店，里面的环境好得没话说，进去后我们换好了泳衣泳裤，然后再带上泳镜和泳圈，一起去到下面的滑滑梯泳池玩，这个游泳池可不是一般的游泳池，因为它有泳池水道，这个泳池水道可以通往浅池、深池、室内泳池和海边，我们很快就把这些地方玩完了。 然后我们回酒店洗完澡，换好自己的衣服又去海边坐游艇，游艇带著我们去到了一个很热闹的小岛上，我们在那里坐了水上飞机，而且我们都要穿上潜水装，等飞机飞到了海面上，我们就从飞机上跳到了海里面，然后我们游到了海底下，海底下并没有那么多的鱼，但是有很多漂亮的活的贝壳和虾。我们又坐船回到了沙滩，但是沙滩上没有人，只有我们六个人，我看见了很多辆沙滩车停在海边，然后我开著一辆蓝色的沙滩车去抓了一只不小也不大的虾，还捡到了各种各样漂亮的贝壳，我还拿给妈妈看了。后来玩累了我们就坐在沙滩上休息，习习的微风吹著我的头发，把我的头发吹立起来了。我闭著眼睛，听著海浪的声音感受到了自由。当我睁开眼睛的时候看到了绿色和蓝色的海，我又向远处望去，只看见了蓝蓝的一片。海水和天空合为一体，都分不清是海还是天了，坐著坐著不知什么时候天色渐渐地暗了下来，于是，我们也一起往回走了。家长寄语：看到文中阐述的字字句句，仿佛我又来到了海边，如果在文中的前段部分能把你的感受写出来，一路上你看到的风景描述出来，相信这篇文章将更加让人身临其境哦。 快乐的夏令营 210班柳世炫今年暑假期间，我参加了一个为期为六天五夜的夏令营。这是由三个带队老师加上二十几个小朋友组成的一个大团体。里面的小伙伴年龄大小不一，最大的是上初中的小哥哥，最小的应该是像我这般大的二年级小学生吧！其中有一个小伙伴是我的同班同学，也是这次活动我唯一认识的人，她叫徐馨怡，看到有她在，我感觉自己悬著的心踏实了很多。七月十四号那天是我们约定出发的日期，老师要求大家八点在佛山西站集合。妈妈一大早就和我从家里出发了，一路上车不多，很顺畅，所以我们很早就到达了集合地点。当我们到的时候，还只有三四个家庭也到了集合处，由于大家都不认识，看到同样都是带著行李箱又在那里等待，大概也猜测到这些都是来参加这次活动的队员了。慢慢地，大家一边聊一边等，气氛也慢慢热闹了起来。快到约定时间的时候，队员来得差不多了。这时，老师开始点名，并且让我们从矮到高的排好了队伍，还让我们穿上了队服，这样看起来不但美观很多，而且也好让老师管好自己的队员，当然，也更好的让我们结识团队的小伙伴，真是一举三得啊！告别来送行的爸爸妈妈后，我们跟著老师出发了！大家都很开心，虽然彼此之间还不认识，却没有一点距离感，大家都是一脸的兴奋，期盼著这次旅行能有不一样的体验。一路我们坐高铁，转乘高铁，然后又坐大巴。经过几个小时车程后，终于到达了目的地——丹霞山！看到这么美的景色，大家忘却了坐车的疲惫，顿时又满血复活了，叫的叫，笑的笑，好不热闹。接著，老师为我们安排住房问题，安排好后，我们便带著行李来到自己的房间。这个酒店是一个图书馆酒店，外面看起来是个图书馆，但是里面设施非常齐全，不但有住宿，还有餐厅，还有一个可以上课或者搞活动的公共区域等等，真是太棒了！接下来的这几天，我们去了美丽的丹霞山写生；去了博物馆了解丹霞山的地貌和历史，还参加了艺术家工作室；去了地里拔花生，知道花生是怎么来的；还自己动手磨豆浆、煮豆花；夜晚我们带著手电筒去山上寻找动物，观察它们的生活环境与生存方式；休闲时间我们还踢足球，表演唱歌等等……太多太多的活动与节目了，让我沉醉其中，回味无穷。美好的时光总是过得飞快，一转眼又到了回程的日期了。和来的时候一样，我们也是先坐高铁，再转乘到佛山西站。还没出站，我便远远见到一个熟悉的身影在出站口那等著我了。虽然有些不舍跟他们分开，但我们终将都要回到自己的小家庭。跟老师还有小伙伴们依依告别后，我和妈妈一边开心的聊著这几天的趣事，一边朝停车场走去……这真是一次难忘的夏令营啊！家长寄语：写文章要学会抓重点，突出一个主题围绕它进行，有些繁琐的地方要学会简单化，思路清晰，言语简洁，让人能一目了然并且把读者带入情节中便是好文章。我家的新“成员”210班 吕维嘉这个暑假，有一个新“成员”来到了我家。这个新“成员”有一个柔软的身体，一身灰蓝灰蓝的短毛；长著一双碧绿碧绿的大眼睛，像绿宝石一样，闪著绿色的亮光；它有灵活的四肢，跑起来比人还要快几倍；有一条能摆的尾巴；它的大眼睛中间有一个倒三角形，三角形下面有一个小嘴巴，嘴巴周围有许多胡须；眼睛正上方有一对尖尖向上的耳朵。大家听了这些，知道我说的是什么了吧？没错，它就是被称为“喵星人”的猫了，我家的这只是一只蓝猫。这只蓝猫才出生两三个月的时间，所以它还是一只小猫。它有一个名字叫笑笑，是我妈妈给它取的。笑笑是我妈妈选购的，她之所以买笑笑，是因为觉得笑笑很安静，很粘人。笑笑刚来我们家时不怎么跑，因为不习惯，喵喵叫了一个晚上。不过它很快就适应了。它喜欢跑，还喜欢上窜下跳。我们拿一个小铲子给它清理猫屎的时候，它就用它的前肢来抢铲子，像人的动作一样，十分搞怪。有时候它跑进房间，然后又跑到沙发上，想抓它，有点难。这就是我家的新“成员”笑笑，我非常喜欢它，喜欢它的一切。家长寄语：写猫之前，你滔滔不绝地跟我说了许多关于笑笑的趣事，但是文中没有很好的体现出来。如果能将你说的事情详细的叙说一两件，那这篇作文就更加完整有趣了。 游德昌烈士公园210班余芷乔今年暑假的第二天，我和妈妈、姐姐一起回到了我的老家——湖南南县。往年暑假，妈妈都会带我回老家看望爷爷奶奶，还有外公外婆他们。七月的天气很炎热，傍晚时刻，妈妈说带我们出去玩，就来到了“烈士公园”。刚走进公园大门口，一道金光闪闪的光线射向我们，我抬头一望，原来是一座高高的铜像反射的光芒照在了我们身上。铜像的座基上面刻著“段德昌烈士公园”几个大字，格外耀眼。我好奇地问妈妈：“段德昌是谁啊?怎么也姓“段”呀？他是怎么过世的呢？”妈妈告诉我：“段德昌爷爷是一位英雄，是一位革命烈士，他姓段是因为与外公同一个家族的人。他生于南县南洲镇火箭村，是一名中国工农红军指挥员、军事家......于1933年在“肃反”中遭敌人诬陷被害，年仅29岁。后来毛泽东主席亲自为他签发了“中华人民共和国第一号烈士证书。”被评为“新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物。”接著妈妈又告诉我们：“我们中国正是因为有千千万万个像他一样的革命先烈们不怕流血、不怕牺牲的精神才有今天。所以呢，你们要珍惜现在美好的时光，爱惜生命、好好学习、学好本领为将来建设更强大的祖国而努力而奋斗！”听完妈妈的话，我很认真很严肃的点了点头，心想原来每位英雄都是有故事的呀，他们都好了不起！我们又往公园里面走了走，眼前一亮，一个大大的池塘出现在我们眼前，里面都是荷花，还有一些花蕾谢了开始长出了莲蓬，只可惜莲蓬还太小了不能吃。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，黄昏的夕阳渐渐地成了橙红色，再照著一片片荷莲别有一番景色，美不胜收。我们又继续往公园深处走去，一边走一边聊，一路欢声笑语。天渐渐黑了下来，我们也觉得有点累了准备回家吃晚饭了。这时候姨妈打电话过来说请我们吃“小龙虾”，那可是我最最喜欢吃的“长沙香辣小龙虾”了，接完电话我们就急不可待地去吃美食了......家长寄语：芷乔，希望你如文中所说一样“珍惜现在美好的时光，爱惜生命、好好学习、学好本领为将来建设更强大的祖国而努力。登 山210班常凯旭我很小的时候就和妈妈一起登山。我去了桂林，穿了一双草鞋，从山脚登上山顶，一次也不叫妈妈背我。我去了闻名世界的峨眉山，去了张家界的天门山，雄伟壮观的泰山。这次暑假，我去了陡峭的华山。我们来到了华山脚下，人山人海的人们排著长长的队伍，太阳一动不动地高悬在头顶烧灼著一切，偶尔有一阵风也是热乎乎的，我们热得汗流浃背。我们终于坐上了公交车，然后坐上了索道，索道越升越高，望著悬崖峭壁，一座座山峰互相连接、互相掩映、互相衬托，有几处光秃秃的山，没有多少小草，更加格格不入。我还看见上下的人们在陡峭的山上爬著，他们的影子越来越小，像蚂蚁似的。我们到了山顶，我想起了一首古诗：站得高，望得远，看到华山高山屹立的气势和神奇陡峭的景色，我被这江山迷住了。风吹过我耳边，感觉凉凉的，空气好新鲜。华山分为五个山峰：东峰、西峰、南峰、中峰和北峰。因时间问题，我们在西峰玩了一个小时，所以选择走路下山。路像蛇一样弯弯曲曲的，陡峭的路就像梯子一样的直。我们扶著一边的铁链小心翼翼一步一步走下去，望眼下去悬崖峭壁、万丈深渊。我们走了三个小时才走到了山下。这次的华山之行让我记忆尤为深刻，华山一险，不是浪得虚名！家长寄语：妈妈带著你去不同地方旅行，让你感受不同地方风情。你的脑海里随意就想到登山，写得很好。一次特别的旅行210 陈健豪之前，爸爸妈妈假期都会带我们去旅行，但是，这个暑假爸爸的工厂要搬迁，爸爸妈妈都很忙，没有时间带我们去旅行。某一天，爷爷奶奶也没空，于是，哥哥就去姑姑家陪表弟玩去了，家里就剩下我和姐姐了。妈妈一早就把我和姐姐送到外公家。我一直以为外公家不好玩，都没过夜。这次，我和姐姐要来一次特别的旅行。我和姐姐来到外公家，我们先分妈妈给我们买的维生素c奶给表妹们喝。中午，外公给我们煮番茄炒鸡蛋、黄瓜焖牛肉、佛手瓜汤……都适合我胃口的。怪不得妈妈说外公是大厨！吃完中午饭，我们就吃外婆亲手做的龟苓膏，可好吃啦！外婆还带我们去骑自行车，刚下楼看见艳阳高照，我以为会很热呢，可是，骑自行车的时候一点汗都没有流，天气可凉快呢！骑完自行车要回去的时候，快递小哥刚到门口。啊！是给我们送披萨来的，是谁叫的披萨呢？一开门，原来是舅妈叫来的榴莲披萨，是我们最最喜欢吃的耶。我们迫不及待地冲进去洗手，津津有味地吃起美味的榴莲披萨。彤彤表妹房间还有一个聪明的小爱同学，她会计时、天气、计算、播书……其实她是一个小机器人，可好玩啦！我跟姐姐渡过了一个特别的旅行！家长寄语：这篇作文写得很流畅，用词很适当，没有错别字，进步很大，表扬你！要继续努力哦！小小男子汉练成记210班 彭宇学暑假即将过去，回想过去发生的事还真多呀！最让我印象深刻的事情是——夏令营的玩泥潭。放暑假的第五天妈妈就跟我讲了关于阅兵的故事。妈妈告诉我这些军人怎么做到如此整齐、有规律的。我听后感到如此的震撼人心，由心地为他们点赞！于是妈妈为我报了夏令营。去到夏令营的第一天教官就给我们来了一个“下马威”——玩泥潭，我们听后以为可以玩泥巴，于是我们兴高采烈地来到了泥潭地里。原来是爬泥潭而不是玩泥巴，心情一下子跌入穀底。然后教官就给我们做了一个示范。举水管十次、深蹲二十个、仰卧起坐三十个，一气呵成。到了我们教官就变得更加严格起来了。往泥里泼泥水还要我们必须完成任务。做完任务后我们个个都成了“泥巴人”。最后教官还告诉我们做事要一心一意和坚定的毅力。不要半途而废。我们在夏令营期间还体验了打稻穀，当时我们穿著拖鞋开心地来到了田里，教官说：“用棍子压一下水稻的中间让水稻往前倒。因为水稻弄到身上会痒。”还跟我们讲了镰刀的用法。45°角把稻子割下来。当时我们以为很简单可到了我们压水稻时却发现很难压下去。打稻穀-----用一个打穀机，要很用力才能踩下去使打穀机里的滚轮转动起来就可以打稻穀了。通过这件事告诉我们要珍惜米饭，米饭来之不易。家长寄语：看似简单的爬泥潭、打稻穀，到了自己才知道是如此的艰辛，所以希望你能在生活中遇到任何的事情不要看似简单以为自己能够胜任，要经过自己行动才能发表感受。继续加油努力成为一个真正的男子汉！ 快乐的一天210班 罗学磷在这个愉快的暑假里，我们一家和小姨一家人去了阳江玩，我们在去的路上，一边笑一边吃一边说很快就到了我们订好的酒店，那家酒店叫黄金海岸。我们来到后上去酒店，然后订了两只烧鸡，我们很快就吃完了。然后换好泳裤，开开心心入海滩那边跑过去，做好了下水准备运动，就跑出去冲浪。我们在玩水的时候，哥哥和姐姐跑去买了两个泳圈，然后我们就开始冲浪了！我们出去了海里很远的地方，哥哥还坐在泳圈上，我就用力把他拉了出来，我拉了哥哥两次。在浪里我抬起了哥哥后，我就拿了哥哥的泳圈，和爸爸一起出去，突然，有一个很大的浪扑了过来我这里，我就马上跳起来，我还喝了一点咸水。爸爸和哥哥姨丈他们出去玩了一次飞鱼，他们开得太快了，我也不敢玩，姨丈还不小心摔了下去。我们在水里看见了一条小鱼，它在水里游来游去，我还把沙滩上的一只螃蟹放在手上。我们在海上玩了很长时间，就去了小游泳池，我和姨丈表哥他们比赛游泳，刚开始不久，姨丈把我抓住了，最后我输了，我们又比了一次，这次我把姨丈抓住了，到最后，表哥得了第一名，我得了第二名。今天我过得非常开心！家长寄语：磷磷，文章的细节都可以写得更详细一些，希望你能开动脑筋想象，效果一定会更好的，继续加油前进哦！ 在 乡 下 210班 李瑞博这个暑假我和妈妈、弟弟、爸爸一起去了乡下奶奶家玩，奶奶家的空气真新鲜呀！推开大门以后，我看见前院种著又短又胖而且它的肚皮还是白色的，于是我便好奇地问妈妈：“这个黄瓜怎么长得那么奇怪”？妈妈说：“这种黄瓜当地人叫旱黄瓜”。没走几步就看见了可爱的南瓜宝宝。它们还绿绿的，头顶上开著黄黄的花，哦，原来是花妈妈要生宝宝了。南瓜的旁边是嫩绿的豆角好像风铃一样挂在豆角架上，随著风摇摇摆摆，好像在跟我打招呼呢！接著就是小番茄了，它们黄黄的小小的，看起来就像一个小皮球，很是可爱。这种小番茄做糖拌西红柿肯定好吃，如果直接吃也很美味。然后我们来看看房子的后面吧。房子后面是鸡，有肉食鸡、下蛋的鸡、打鸣的鸡和大白鹅。每天早上打鸣鸡会叫我们起床，中午“喔喔叫”是下蛋鸡，它在告诉主人“我下蛋了，我下蛋了”，肉食鸡不用打鸣也不用下蛋，直接把它养的肥肥胖胖就行了。现在我们看一下鸡的颜色：有白色、有白色黄条、有黄色、有黑黄色，除外还有白色的大鹅。然后就是冠了，有没冠的小母鸡和冠大的大公鸡，还有冠小的大母鸡。小朋友，你说乡下是不是很好玩呀！家长寄语：这篇作文观察细致入微，描写的也很生动，不错。继续加油啊，多读书的同时要多收集好词好句，坚持下去，你一定会有收获。快乐的暑假210班 林梓豪一个美妙的暑假快过完了，大家的暑假一定很有趣，我的也不例外。暑假里，除了学校布置的暑假作业、字帖，英语，还报读了游泳、硬笔、毛笔、美国主题课。虽然时间排得有点紧迫，但我能学到更多的知识，也结识了更多的新同学和老师，心里感到挺欣慰的。我喜欢的培训班是美国主题课。第一天上课我很紧张，给我们上课的是一名女老师，第一节课我们学了天气情况，还学了一首关于天气的歌，我心里的紧张没有了，反而有点小开心。第二节课，有点小期待，学了美国人的运动项目，有几个我也喜欢。第三节课，我很兴奋，学了关于电影的种类，有机械、奇遇……有一部电影我也看过。我越来越期待下面的课程了。第四节课，学了美国的节日，和我们中国的节日不一样。第五节课，老师给我们介绍了美国的六个景点，我好想去看看，还学会了怎么问路。时间过得真快，这个暑假让我收获满满，也认识了新的朋友和知识，这个暑假过得非常充实和开心。家长评价：详细叙述了事情，有心里描写，语句通顺流畅，只是好词佳句用得不够多，以后多课外阅读，多积累好词佳句。快乐的暑假210班 王梓博放暑假了，有一天，我和妈妈、妹妹、大姨，还有表姐、表弟一起回到妈妈的乡下，那里山清水秀，空气清新，美丽极了。在乡下，我和表姐、表弟、妹妹一起荡秋千，一起打篮球，一起下棋，还有玩游戏。所以我每天都过得非常开心。最有趣的一件事当然是捕鱼。这天，外公准备去捕鱼，我让外公也带上我们，外公答应了我的要求，我们五个兴冲冲地出发了，我扛著渔网，表姐拿著水桶，表弟拿著防水裤，外公抱著妹妹，高高兴兴地来到小河边，河水非常清澈，鱼儿在水里自由自在地游来游去，非常可爱，外公先下河走到水比较浅的地方和我一起把网弄好以后就上岸，为了让鱼儿快点上勾，我们来到小河上游拿起一块块石头投向小河里，小鱼受到惊吓到处乱游，一不小心都进了我的“天罗地网”之中了，不一会儿，渔网上到处都是鱼，还有螃蟹，泥鳅和虾，我开心极了。我们和外公一起把网里的鱼取下放进有水的小桶，装了满满的一小桶，收获满满的，我们满载而归。我们还一起去游泳，还去田里帮外婆干农活，晚上，我们享受了一顿美味可口的河鲜大餐。这个暑假，我每天都很开心，很快乐。家长寄语：这篇文章记录了快乐的假期，重点描述了捕鱼情景，运用了很多好词好句，把当时的快乐心情表达得淋漓尽致！马上开学了210班 陈思源我们的暑假马上就过去了，马上又要去我们的石门实验小学去学习，生活、上课、写作业..........在这个暑假里我相信我们学会了一些知识。比如：游泳、口才、才艺、做玩具、折纸飞机、画画、种花、种草............我也学会了非常非常多的知识，让我来讲一讲吧！我只讲一个。这两个月的暑假，我学会了游泳，我从初学者开始学，我只能游2米到3米，然后又开始学了，又学了差不多有10分钟到20分钟，我已经可以自己游4米到5米。后来又学了又学了差不多有10分钟到20分钟，我已经可以游去另一边了，游去另一边差不多有10米了。最后，我以后都可以不用游泳圈了在水面上游泳了。我又过了几天去游泳时，有时候去深水区游时要游泳圈，有时候去深水区不用。我们小区的游泳池最深的地方为160厘米，那里也非常非常少人去，差不多是空空如也的一个小孩大人都差不多没有去，因为那里太深了。除了我和我哥还有表哥经常去平常都差不多没有什么大人小孩去深水区1.6米那里去玩水。游泳全都是我爸爸教会我的总共差不多学了40分钟学会了的。最后，我已经会游泳了，小朋友不知道你学会没有呀？我觉得你学会了。家长寄语：陈思源小朋友很高兴你学会了游泳，在游泳的过程中妈妈很欣慰，你没有放弃，在一次又一次的失败中找到了感觉，体会到原来学习游泳也是需要耐心的，这个暑假我想你一定过得有意义，又开心吧！难忘的假期生活 210班王天昊假期到了，我的爷爷从东北来到佛山照看我。爸爸妈妈有点忙，都去上班了。我和爷爷一起去了游泳馆，换好衣服后我们就来到游泳池边，准备游泳了。进入游泳池后，我就向爷爷学习游泳的方法，学著学著，我学会了仰泳。但是，不是特别熟练。过了几天，我已经练习的很熟练了。有一次，我还和几个小朋友玩打水仗的游戏。共分为两只队伍。其中一支队伍只有一个人，因为那个人拿著威力很大的水枪，其余的组成了第二支队伍，拿的是威力小的水枪。我和几个小朋友也成为了好朋友。那一次很开心，我还学会了很多其他的游泳方法。我再说一下最难忘的事情：攀岩。首先穿上了专业的装备，到外面闯关。先要在空中走过木板，随后还要走过像梯子的东西。我觉得这一关很困难。通过努力，我才闯过这一关。下一关是有网的，我要在网的旁边通关。接下来又过了好多关。攀岩下面的场地也有很多小朋友在玩耍。我也过去和他们一起玩，我们先爬到了一个木桶上。一个小朋友说：“我们先把这里装满球吧。”我问：“为什么要装满球？”他说：“可以用来攻击敌人。”快装到一半的时候，有个胖胖的小男孩过来把球给弄掉了。我赶紧不让他碰球。他走了。我们继续我们的游戏，好开心啊。这个暑假我过得很开心。我还想再多过一个暑假！！！家长寄语：这次作文入选，爸爸为你骄傲，希望你继续努力，加油！快乐的南昌旅行210班 姚越你们知道我这个假期让我印象最深刻的是什么吗？悄悄地告诉你：让我印象最深刻的是南昌之旅！到南昌的第一天晚上，我们在秋水广场看了一场美丽的音乐喷泉，喷泉千姿百态、冲上云霄。在美丽的灯光照耀下，有的像变成了一支五颜六色的火箭；有的摇摇摆摆，像似在跳迪士高；有的变成一把水扇子，扇来扇去：还有的……“欲穷千里目，更上一层楼。”晚上，我们住在酒店的二十楼，赣江的风景尽收眼底，连绵不断的江水静静地流淌著，在星星的照耀下闪闪发光！岸边的人们小得像只蚂蚁。第二天，我早早地就起床了，吃完早餐后，我们一家人直奔雄伟的滕王阁。它重建了六次，分别是：唐、宋、元、清、明 、现代。期中现代的滕王阁是最高，技术性最强大的！我们还去了八一纪念馆，在八一纪念馆里，我了解了一些参加八一起义的队长，有：朱德、周恩来、叶挺、林彪等等。参观完这些景点，我不禁感叹到：“南昌，真是个悠久历史的城市啊！”家长寄语：文章在细节描写处用上了排比句，有进步！暑假一件有趣的事情210班 谢炜琪暑假有一天，阳光明媚，万里无云。蓝天像蓝宝石一样清澈明亮，白云像棉花糖一样柔软洁白，风儿在高山田野间嬉戏。我和妹妹正在开心的做游戏。游戏的名字叫萝卜蹲。这个游戏是你命令我，我命令你，我和妹妹最喜欢这个游戏了。这个游戏首先要选出你最喜欢的颜色，假如你选的颜色是红色那你就是红萝卜。然后，站在原地命令对方做可以做到的事情。最后，要把那件事情做完，才可以命令下一个人。妹妹爱整理，过了一会儿我和妹妹一起整理我们的家。我们先整理书房，把书房里的书摆整齐，没用的东西扔进垃圾桶，整理完书房我们整理客厅。我们把客厅里所有的东西放整齐。去整理房间。我把被子叠好，妹妹把衣服折好。不久我们就把家里整理好了。我和妹妹觉得家里干干净净的很舒心。我们俩非常开心。妹妹想了一个好主意。妹妹跟我说：“我们玩ipad里的飞行棋吧”。我说：“好啊”。我是蓝旗，妹妹是红旗。妹妹可厉害了。一下就得第一名，妹妹可开心了。我和妹妹异口同声说：“今天真是开心又难忘的一天。”家长寄语：文章过于简单，进步的空间还很大，要加油哦。捡贝壳210班 韩营今天早上，我，刘叔叔、唐阿姨、韩哥哥还有妈妈一起来到闸坡游玩，我和韩哥哥来到海边的时候，发现有几艘大船，它们漂浮在一望无际的大海上面，大海又连接著蓝蓝的天空，这不就是所谓的海天一线吗？看到这个场景，我高兴的夸赞起来。夸赞完之后，我和韩哥哥一起换上泳裤后就高高兴兴的跑向海岸玩去了。到了海岸，我和韩哥哥发现海岸上有许多贝壳，这些贝壳的身上色彩斑斓，好看极了，我和韩哥哥都非常喜欢，于是，我和哥哥就捡起贝壳，这时妈妈她们来了，她们看见我们在捡贝壳，就和我们一起捡起了贝壳，我们捡啊捡，当我们发现有贝壳，正要伸手去抓的时候，海水波涛汹涌般的冲过来，把贝壳冲得无影无踪了，就这样，我们捡了很久，但也只捡了几个贝壳，我想：这样子不行，效率太低，得找对方法才行，这时，旁边有几个小朋友在挖沙子，只见沙子里面有些贝壳，难道是沙子里面有贝壳？于是，我也学著他们的办法去做了一遍，果然沙子里有很多贝壳，我把这个办法告诉了大家，大家就按照我的去做了一遍，果然挖到了很多贝壳。一天就这么过去了，大家收拾好东西就回家去了。家长评语：现在写作文有了很大的进步，能够具体，且生动形象了，再运用一些好词好句就更棒了。 阳江的旅行 210 班 郭翰林这一次，我们要去一个地方，那个地方叫阳江，是一个靠近海边的地方。我们开车开了四个多小时的时间，才到了阳江的大别墅。大别墅的院子好大呀！有高尔夫球场，有游乐园，还有一条河，那一条河里还可以钓鱼。一天天亮，我们去了一个地方，是海边，海边有很多好玩的东西，有摩托艇，有快艇等，沙滩车，我和爸爸先坐了摩托艇，哇！这么贵！坐一次就要70元。就和爸爸坐了一次摩托艇，我觉得好好玩呀！很刺激。真想在玩一次。坐完一次的时候就和我的堂哥他们会合了。我们会合之后又玩了一次快艇，还不错，不过没有摩托艇好玩。我坐完快艇之后，又和爸爸坐了一次摩托艇。我们听说旁边有一个水上乐园，大家就都去了水上乐园。我们到了水上乐园，先吃了一些饺子，因为很饿了，觉得那个饺子真的真好吃哦！我吃完饺子之后就和我的表妹玩了水上滑滑梯，还泡了水。我们看见旁边有一个很大的滑梯，我就叫我表妹去玩。我们刚去玩的时候。看见有几个颜色的滑滑梯,我选了黄色，表妹选了蓝色，我们就顺著水滑到了下面，哇！好好玩呀！玩了一会儿，我们就去水池泡了一下。我们还去玩了漂流，爸爸给我们租了一个游泳圈，我觉得漂流也好好玩哦。这个时候才知道堂哥和表弟不知道去哪里了，我们漂了一下流，就马上去找他们，可是我们找了好久，都找不到他们，很著急。后来我们终于找到他们了。原来他们两个在水池里玩，人太多，没有发现。为了找他们，害得我们没有玩了，不过我们都不怪他们。后来，我们每个人又吃了一些东西。好好吃呀！我们就回家了，今天真开心！家长评语：希望你多看书，学会运用一些好的词语，写作就会越来越好。还有妈妈看到你有一颗善良和宽容的心，很棒！游兵马俑记210 黄诗晨这个暑假，爸爸妈妈带我去了好多地方旅游，但是令我印象最深刻的还是在世界颇为著名的景点---兵马俑。那天早上，我们早早就来到了距离西安市有一百多公里的临潼。我和姐姐的心情都无比的激动，因为我们一会儿就可以一睹兵马俑的风采了。我们先是到了1号厅，哗，这里面的人还真不少啊!只见里三层外三层的围在那里，他们在干什么呢？好奇的我和姐姐挤到了最前面，哦原来是一辆马车，听导游说这辆马车还是以前遗留下来的碎片拼接而成的，车上还有一把精致的遮阳伞，这都是中国古代劳动人民靠手工创造而成的，在那个没有任何机器的年代，他们是有多聪明和才智啊！我们继续来到了1号坑，这里也是人山人海的，我们好不容易又一次挤到了前面。我被眼前的景象震撼了,只见前面一列列的兵马俑，一个个活灵活现﹑栩栩如生。导游说他们原来是五颜六色的，但是随著时间的流逝，现在在他们身上已经找不到色彩了，觉得还是有些遗憾了。而且还可以从他们不同的服饰﹑冠饰﹑发型等方面可以判明他们不同的身份和等级，他们分别有将军俑﹑铠甲武士俑﹑军史俑﹑残俑﹑骑兵俑等等......我不由再次惊叹，中国古代人民的巧手和聪慧！接著我们又来到了2号坑和3号坑，目睹了各种各样的兵马俑。游览完所有的地方，我不由的赞叹，中国古代劳动人民的伟大，靠他们那勤劳的双手和聪明的头脑创造了世界第八大奇迹。我想，等所有的兵马俑出坑了，我一定还会再来目睹他们的风采。 家长寄语：诗晨，希望每一次的出游都能够让你增长知识和了解中国的历史文化。就像这篇兵马俑记，之前没有想到你会对他有如此深刻的印象，通过导游和电影，你应该还有了解了更多的情节和故事，还可以写的更加的详细的，加油吧！快乐的游行210班 蔡文渲8月12日，星期一，我和妈妈吃完中午饭之后就出发古龙峡。我们到了之后，就先去现场看看门票，在网上买的票便宜很多。第二天早上，我们就去取票。取完票之后去上竹梯。我们上来之后就坐中巴车了。在路上中，我手伸上蓝天，就像伸进大海的感觉。路中间是十个人S型路连在一起的左开右开的让我感觉坐摇摇车一样。五分钟后，终于到了终点，然后，我们看到了爆布，我和妈妈拍照了之后就爬山。三分钟之后，我们看到了鱼塘。里面有大白鲨，巨骨鱼......我看到了会动的树大树。十五分钟后我们终于到了大爆布，突然，爆布中间出现了一条美丽的彩虹。我们拍照了，我然后和妈妈继续上路爬山。十来分钟之后，我们领了照片之后，就来到了玻璃桥。上桥时，要套好鞋套，如果人数满了就不能进去。上面有一只巨猩，玻璃桥上往下看，真是万丈深渊。下来之后我们去漂流，我和妈妈戴上头盔，穿上防护衣出发，我们过了好多大落差，也被别人用水枪功击，真是太刺激了，整个人都泡在水里了。记得买好水枪和水瓢，如果没有在漂流过程中是会被“打”的，无论是认识的和不认识的，大家一起玩得很开心。漂流过程一定要抓住安全绳索是第一的，不然会被水浪冲跑的，当是我的心里直抖，还没有反应过来，就“嗖”的一下风似的速度漂了下去，好不容易才清醒过来，结果又一个落差把我们的橡皮艇狠狠地卷了下去，很快我们到了一个连环大落差的地方，那里的水浪汹涌，差点儿被别人撞翻了。后面又开始激动人心的漂流了。漂流结束了，离开了古龙峡，古龙峡漂流这件事一直深深地记在我的心灵里。家长寄语：孩文渲长大了哦，可以把我们的旅游写成一片通顺的文章。写作有一些进步了，因为马上就三年级了呢!要做好打算的哦!这样就不会没有思路的，加油孩子，这样才会有更多的上传作文。有趣的夏令营210班 路子岳有这个暑假中，妈妈给我报了梦寐以求的夏令营。这一天我盼望很久才盼到。大清早，我早早的起床收拾好要用的物品，就向学校出发。夏令营的第一天上车模课。老师就给我们讲四驱车的组装过程和四驱车的历史简介。说起车大家肯定并不陌生，但说起四驱车大家肯定就牙口无言了。四驱车和普通车的差别：四驱车的动力突出、通过性强、适于越野。接下来老师就给一个小组一台车的任务开始组装。我们组一共四人，接到老师派发的任务是组装“新三角箭”四驱车。由于我们小组的人都是第一次上这种课，所以组装的时候有点困难。但大家的兴趣高涨，一边组装一边热烈讨论、各抒己见。有时遇到不懂的请教老师，最终我们小组齐心合力在规定时间内完成了组装任务。看到成果我们心里美滋滋的，特别有成就感。夏令营的节目丰富多彩，有打水仗、包饺子、下军棋等等。在这些活动里我边玩边学，受益匪浅。在学习中体验快乐的生活，在学习中自由发挥，大大培养了学习兴趣和团队协作精神。一晚九天的时间飞快的过去了，夏令营活动在美丽灿烂的烟花表演中结束。这次有趣的夏令我终身难忘。家长寄语：此次夏令营完成了小朋友的一个小心愿，能够在学习到自已喜欢的爱好同时又能接触、认识到许多新朋友，希望今后能多参加类似有益的。动物园一日游210班 韩孝华一天，风和日丽为了让我和小表哥开心一点，妈妈从百忙之中抽出一天时间陪我们去动物园（广州动物园）经过开车坐地铁一系列的乘车，我们来到动物园时已经中午了，妈妈说：“天太热了，我们要打伞哦！”眼前的动物园还是和以往一样的热闹。妈妈排了好长的队才买到票。我们开心的进园了。以前来过好多次了，今天一看还是原来的样子一点都没变。我今天当导游，带著小表哥开始了快乐的游园。我们来到小河边看见了火烈鸟和大火烈鸟。简介上说：“火烈鸟长成大火烈鸟时羽毛会变白。就好像人老了头发会变白一样。”接下来我带他们来到大象的家，我们没看到大象。妈妈说由于天太热，大象在午休。我和小表哥很失望！我们来到了飞禽大观，我们看到了各种形态的鸟，有五颜六色的羽毛的，有全白的羽毛的。叽叽喳喳的很是热闹！我们还看见了河马，那大大身体像铜制的一样，还有斑马，永远穿著黑白条纹的衣服，帅帅的。还有可爱的袋鼠，好多好多！但我觉得最可爱的是，人见人爱，花见花开的大熊猫。熊猫最大的梦想是拍一张彩色照片，可是拍出来的永远是黑白照片。它很苦恼。所以熊猫每天只能带著大墨镜装酷！我们还去了猴山，一只小猴爬树的时候踩滑了掉下来，逗的大家哈哈大笑。我说：“真是一只可爱的小傻猴。”我们还看了高大的长颈鹿。他正在悠闲的吃草。他得房子可高了，要有几层楼高哦！我们在开心中不知不觉的过了一下午，然后快快乐乐回家了！家长寄语：作文内容围绕动物园一日游，来描绘看到的一些可爱的动物。可以看得出你认真的当导游，认真细致的观察了小动物，加油！游拙政园210班 廖轩玉八月十六日，秋高气爽，骄阳似火，我和我的家人一起去参观拙政园。拙政园是苏州最大的园林之一，它的面积有78亩，以水为主，水池里长满了荷花，特别漂亮。园林有很多凉亭，还有很多小桥。人山人海，风景如画，我们一边欣赏著风景，一边听著讲解员给我们介绍著园林百年前的历史，她为了让我们更加了解以前的拙政园，于是她把我们带著过一个可以穿越时空的地方。工作人员给大家一人发一个高科技眼镜，我们戴上眼镜后，瞬间穿越到了五百年前的拙政园，里面的主人还亲子出来招待了我们，让管家带我们顺著大桥游览整个园林。那里有小姑娘在弹琴、有诗人在写诗、还有人在高歌……特别热闹。回到现实世界后，一路看到有很多鱼塘，里面有很多小鱼。天气太热了，我们都快要变成烤鱿鱼了，于是我和阳仔一起来到一个水池旁把小脚丫放进清澈的水池里，一股凉意涌上心头。过了一会儿，我们看到两条特别漂亮的小鱼，一条是红色的，一条是蓝色的。它们长著又大又长的尾巴，游水的时候，尾巴像一把把扇子在扇动，可爱极了！后来我们才知道它们的名字叫多尾鱼。然后我俩决定抓那两条小鱼作我们的宠物。开始了抓鱼比赛。我们抓呀抓，却怎么也抓不到，再看看外省也没抓到。突然小鱼自投罗网，有道了我们的手心里，于是我们小心翼翼地合拢了手，终于抓到了！然后我们用瓶子装著，接著我们买了鱼饲料，然后小鱼它三天后换一次水，换完水后就放七八颗鱼饲料。因为小鱼只会撑死，不会饿死，所以不能喂太多！过了几天要回佛山时，由于飞机上不给带液体等东西上飞机，所以我只好拜托我的外甥来照顾我的宠物——那条红色多尾鱼！家长寄语：通过游园林了解了一些拙政园的历史，更体会了高科技的神奇——穿越了时空，感受了古代人的生活方式，最后又有了捉鱼的乐趣，并指导要爱惜小生命，整个文章段落连贯，希望以后写作文时也是要先理顺整个顺序再写。加油！你是最棒的！美好的假期生活210班黄骐威今天是8月27日，星期二,昨天是8月26日，我就是要讲一讲昨天的趣事。昨天，我最开心的事是打篮球，那我就给你讲一讲过程。我和贞贞姐姐，弟弟一起来到了篮球场，首先，我先练习了一下投篮球的姿势，是把球拿到头上，是把球往右边过去一点就可以投了。后面，我们打了一场比赛，是我们队发球，我传给队友，队友投了一个三分球，我赶紧去抢篮板，果然，没有投到，还好我抢到了篮板，传给了队友，队友又投了一个三分球，不过这一个球进了，结果是我们队胜利了，我们的队友也很不错的嘛，我拿到了两次球他们都抢过去了，这次比赛，我们每个人都很努力，给自己的对争光，希望可以胜利，可是他们的主力有些放松，所以我们胜利了，所以不要小看自己的对手了，因为，后面会有很多强者，等著我们来挑战，我们要多加练习才能进步。还有，我和贞贞姐姐打了一场投篮赛......我的分数是28分，姐姐的分数是39分，快到40分了，我是第二名，姐姐是第一名。假期过的真快啊！但不过这个假期发生了很多趣事，这个假期故事到此结束。家长评语：主要讲述了自己在暑假期间爱上了打篮球这个喜好，故事内容过于简单，思想又过于丰富，假期期间，也领悟到人生的哲理，"人生需要迈出一小步，再一小步，最终走向成功"。加油!快乐的旅途 210班吴珀锋在这次假期中，我们一家人去了旅游，地点是台山的那琴半岛。早上，我们很早就起床了，天气非常炎热，我们带上行李就开始出发了。一路上我们都很开心，开了两个多钟头的车，我们终于到达酒店了。酒店的房间又干净又漂亮，还有一股香香的味道。打开落地玻璃窗，哇，映入眼帘的是美丽的风景，一片蓝蓝的天空，连著蓝蓝的大海和金黄色的沙滩，沙滩旁边还有一个大大的游泳池。我和弟弟们兴奋地站在阳台上眺望著，海风夹杂著海水的甜味轻轻地吹过来，清凉舒服，把夏天的炎热驱散一空。看著这么诱人的海滩，我们迫不及待地换上泳衣，就出门下去游泳了。我们先来到游泳池，跳下水，欢快地游了起来，刚好展示下我刚学会地自由泳，换气的时候不小心尝到了水的味道，太咸了，原来游泳池的水也是咸咸的海水。玩了一会儿，我们就去海滩上冲浪了，去冲浪的时候一定要注意安全，于是我们穿上救生衣，在海滩上尽情地和浪花玩游戏。玩累了，我们就在沙滩上休息，我还发现了有许多很小的寄居蟹，是一种长得像螃蟹的小动物，寄居在螺壳里面，这是我第一次见到寄居蟹，真的觉得太有趣太神奇了。第二天，我和爷爷很早就起床了，天气还是非常好，我们去了另一个海滩散步，旁边还有一座天桥。在海滩上，我发现了一只小螃蟹爬了出来，把它抓起来玩了一会儿。忽然，听见远处天桥有人欢呼，我们赶紧也跑过去看，原来是有一条跳起水面的中华白海豚宝宝和它的妈妈，真是太美丽了。看完海豚，我们就回酒店吃早餐，然后依依不舍地去退房了，结束我们愉快的旅程了。这次旅程我见识到许多新的动物和知识，真是让我大开眼界了，希望以后还能再去玩。家长寄语：这么好玩的旅程，都被你一滴不漏地记下来啦，记忆力真好！如果能够注意一下标点符号和分段就更好了。假期里最开心的事210班鲁雨松在假期里我最开心的一件事就是伯伯来我家，伯伯每次一来我家都会带一大包零食回来。我很喜欢我的伯伯。这个假期里伯伯送了我和妹妹一人一块电话手表。电话手表不仅能打电话能定位，还可以扫码、拍照、听音乐、录音、玩游戏、计算机等，功能可齐全了。手表的颜色是天蓝色的，外观是长方形的，可好看了。以前，每当学校组织校外活动的时候我很羡慕别人有一块电话手表，有了手表就可以定位，跟队伍走丢的时候还可以联络。那个时候我也非常想拥有一块，现在终于梦想成真。时间过得真快，愉快的假期即将结束。我马上要返回学校上学了，所以我只能把它放回盒子里面保存起来。等到放寒假的时候再拿出来戴。在以后的学习生活中我会更加珍惜时间，不浪费时间，绝不辜负伯伯送我手表的心意，做一个守时间的人。我会好好珍惜伯伯送我的礼物，因为它是我这个假期里收到的最心爱的礼物。家长寄语：通过这次假期的作文强化训练，写作能力提高不少，感谢温老师在假期里面牺牲个人时间来批改孩子们的作业，时刻关心著孩子们！ 最难忘的那一天210班 危一丰我们的暑假已经进入了倒计时了，快乐的时间总是很短。那么今天我们就来回忆一下暑假中的快乐。首先，我想讲的第一件事就是玩。我和爷爷奶奶、叔叔、哥哥、去了美的鹭湖。我们主要玩的是鹭湖水世界。那的水世界从外面看上去只有一点点大，但进去以后就像突然变大了一样，豁然开朗。我们先去了最近的池里玩。开始我觉得没什么好玩的，但到后面一波一波的海浪扑过来，第一波的时候我被冲到后面去了，可一波、两波、三波，我都不怕，因为我会游泳啊！我还看见叔叔和哥哥玩跳水，他们从二楼和三楼的跳台跳水下来，可勇敢了，真的好刺激啊！我都想能从二十楼那么高的跳台跳下来呢，只不过我不能。我们到了另外一个滑滑梯的地方，我试了一个从一楼往下滑的项目，当冲到水面的时候溅起了很大的水花，就像爆炸的感觉，好刺激啊！我又看到一个漂流的项目，感觉很好玩，但是因为我不够体重玩不了，太遗憾了，等我长大了一定要玩一把。时间过得真快啊，就到了晚饭时间。我们吃了意粉、喝了果汁......啊!那一天真是最难忘的一天!家长寄语：好风景无处不在.只要平时仔细观察,用心体会,就能写出动人的文章!加油!环游红花湖214班 梁颖智碧空如洗，万里无云的早上，我们一家三口接受叔叔的邀请，来到了惠州红花湖景区，结伴骑行环游红花湖。红花湖素有山不高而秀雅，林不染而滴翠，水不深而澄清，树不老而茂盛之称。而红花湖绿道最大限度地保留了原生态，以步移景异的设计理念进行规划设计，做到层次分明。这次骑行的环湖路全程18公里，把整个红花湖一滴不漏的封锁起来，不让她的美景流失。放眼望去，映入眼帘的是郁郁葱葱的树木，洁白的云，蓝蓝的天。在微风与太阳双重辅助下，整个湖面涟漪荡漾，如见仙境，那个画面美极了。于是我们迫不及待的租下自行车开始环游。首先是爸爸带著我和迪迪，丈丈带著婕婕和姨姨、叔叔带著妹妹和婶婶、妈妈带著姐姐骑行。开始时，大家精力充沛，嘻嘻哈哈的休闲骑著。在平坦的沥青路上时而缓慢骑行，时而彼此竞速比赛；而且中途休息时，我们还在山间的休息站尝到了当地有名的山水豆花，清甜可口，好吃极了。全程坚持下来，虽然大汗淋漓，又热又累，但是能观赏到美丽的湖光山色，还有爸爸妈妈的陪伴，一家人共同去完成一件事，有意义极了。这样快乐的家庭活动，我希望每个假期都能去一次。家长寄语：这篇文章虽然有参考红花湖的介绍说明，但是整个过程都叙述完整了，非常棒！读万卷书不如行万里路，爸爸妈妈愿意每个假期都陪你一起去完成有意义的事情。加油，宝贝！在动物王国的欢乐时光214班 李馨怡 这个暑假，爷爷奶奶、舅舅舅妈、表姐表弟从老家到广州来，我们约好了一起去期待已久的长隆游玩。远远的看见长隆的大门，我就已经迫不及待的要冲进去玩个遍。我们先乘坐公交车来到动物世界南门，从这里进入园区。一进动物园，最先来到金丝猴的领地，我赶紧跑过去，只见几只金丝猴用尾巴倒挂在树上荡秋千，有的在小树屋里面啃瓜子，吃西瓜，有的小猴在池塘里划著船等著人们扔食物给它吃。“快看，妈妈，那里有好多猴子在树上！”我顺著一个小女孩的指尖看过去，果然看到很多小猴在树上聚在一起，好像在开会似的。弟弟嘟著小嘴，可能猴子看过很多了，一直使劲的要向前冲，我们只好追著他继续前进。我们一边呼吸著新鲜空气，一边有说有笑的继续向前走，弟弟带著我们来到了野生珍稀鸟类的湖边。湖里面养的都是丹顶鹤。丹顶鹤的腿又细又长，身上的羽毛有的是白色的，有的是粉红色的。我觉得白色的更加漂亮些，因为那羽毛白的像天空中的云朵。粉红色的丹顶鹤远看像花朵一样。好吧，它们都很漂亮！下一站是哪里呢？对了，是去看我们国家大名鼎鼎的国宝——大熊猫！熊猫馆是一个很大的区域，我们在里面转了很久。什么“熊猫出生馆”、“熊猫3D立体图形馆”等等都走了一遍。在很多室内房间和室外区域，我们都看到了大熊猫，还有大熊猫妈妈和熊猫宝宝很亲密的抱在一起，很温馨！还有的熊猫悠闲的坐在冰块上吃竹子，熊猫看上去虽然很笨重，可是吃竹子的动作很灵活。熊猫笨笨的真可爱。 我们沿著路线一路前进，来到坐缆车的地点。这个站有2种路线，一条是天鹅湖线，是单向线路，另外一条是绕园区一周，是个环线。为了继续后续去乘坐地面的观光小火车，我们选择了天鹅湖线路。缆车高高的挂在园区高空前行，我们坐在里面可以一览无余的饱览动物园的景色，天鹅湖里面的各种天鹅姿态优美，这野生动物园可真大。 我们十分不舍的下了缆车，继续去乘坐小火车了。小火车带著我们进入了非洲草原野生动物区——甚至还有猛兽区。不用去非洲，我们就看到了各种各样的野兽，比如：狮子、豹子、狼、大象、长颈鹿、鸵鸟、犀牛、羚羊……并且还能近距离跟这些动物紧密接触，心情无比激动呢！ 快乐的时光总是过得很快，和家里人在一起的时间也总是那么令人无比珍惜。天色逐渐暗了下来，旅程渐渐的接近了尾声，我们怀著恋恋不舍的心情离开了长隆野生动物园。 这是我整个暑假最开心的一天！家长寄语：馨怡，长隆之旅虽然是我们计划许久的安排， 不过这段旅程仍然带给了我们很多惊喜。你的这篇作文写的很好，有些细节也是爸爸妈妈都没有注意到的，继续加油！当然旅程中还有更多的美好瞬间，希望你能好好回忆，记住它们。开心珠海游 214班何映怡在7月11号的早晨我和弟弟、爸爸妈妈还有姐姐去珠海玩。 在那天的天气非常晴朗，我们早上起来抓紧时间整理完毕，就出门了。爸爸开车开了好像两个多小时，那时候我都在车上不耐烦了。 终于到站了，我非常开心！我们来到企鹅酒店，还没进酒店,酒店外面就已经有很多企鹅的雕像,我还看到对面有一个很漂亮的酒店，爸爸说:“那是马戏酒店呢，晚上有马戏表演。"进了酒店妈妈先去前台买票，登记拿房卡，妈妈排了很长的队，等了很久才到妈妈。当妈妈拿著票过来的时候我们都非常开心！我以为拿到房卡就可以入住酒店了，但妈妈说:“要到下午3点才能入住，我们先去玩玩吧！”听妈妈说完我就有点伤心了，但我听到先去长隆水上游乐园玩的时候我就开心起来了。 我们验票进了游乐园，出现在眼前的是一个水族世界，各种各样的鱼，非常漂亮！接著我们去看了海豚表演，看到各种各样的乌龟，最后来到企鹅水族馆，刚进去的时候我们看到宣传牌子有企鹅的介绍，上面写有:帝企鹅有40斤，身高1米2，知道了帝企鹅、王企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅、阿德利企鹅、黄眼企鹅、王室企鹅、马克罗尼企鹅、竖冠企鹅、南方跳岩企鹅、北方跳岩企鹅、峡湾企鹅、史纳尔岛企鹅、洪氏环企鹅、麦哲伦企鹅、非洲企鹅、加拉帕戈斯企鹅、小蓝企鹅。今次我又学到了新的知识。 我最喜欢去旅行了！ 家长寄语：通过旅游开阔了你的眼界，增长了你的见识见闻，你已经把它记录下来，但在文章中太缺乏好词好句了，希望你今后要多阅读，能积累更多的知识运用到你学习中。收获满满的一天 214班陈彦霖这个暑假我和我的家人去到了一个农场，那个农场有很多的稻田，有许多许多的高山，还有一棵棵像柱子似的大树，还有一排排的竹子。我们来到的时候己经中午了。我吃完饭，有些累了，到房子里休息，我有看见了两张床像棉花一样，躺下去软绵绵的，真舒服！休息了一会，我、爸爸、姐姐和大家去参观农场，导游带著我们去到了一个种土豆的地方，我和别的小朋友们都不约而同的说：“哎？土豆呢？”导游、爸爸、姐姐们哈哈大笑的说：“土豆都是长在土里面的！”小朋友们兴奋地说：“我们能不能把这个土豆给挖出来，今天晚饭就吃这个，行吗？”导游说：“当然没问题。但是，要多挖几个啊！不然今天晚上这么多人不够吃啊！”我们先挖开一点土，然后松土，最后土豆就出来了。我们捧著胜利的果实接著走，走呀走，我看见一只白色的山羊，接著看见了很多很多的公鸡和母鸡，还有小鸭子在水里游泳，这样我想起了一首儿歌，我就唱了起来：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二十六七八......”我们接著走了一会儿，大家都觉得有一点快中暑了。导游说：“不如我们去游泳吧！”大家说：“好！”就这样子回去了，走呀走，我们回到房子里换泳衣，到游泳池里游呀游，游呀游。游完之后吃饭，吃呀吃，吃完了。导游说：“告诉大家一个坏消息，和一个好消息，你们先听哪个消息？”我说：“我们先苦后甜，先听坏消息吧！”导游愁眉苦脸的说：“你们明天中午就要走了。”我们说：“这么快，好消息呢？”导游说：“好消息是今天晚上有烧烤！”导游一说完。大家就说：“耶！”我们大家来到另一个房子里烧烤。大家在房子里打乒乓球，有一些人在唱歌，还有一些人在烤食物。哪个烤食物的人，一会烤鸡翅、一会烤鱿鱼须、一会烤玉米、一会烤火腿肠……到了十一点钟。星星困得眨了眨眼，我们在房子里睡著了。第二天我们很不舍的离开了这个美丽的农场！家长寄语：相信你在这段美好的回忆中能把在里面学到的东西用在生活上，学以致用。妈妈骗了我214班姚轩睿 愉快的暑假不知不觉就过去了。还记得刚放暑假时，有一天，妈妈叫我帮她去拿快递。到了小区门口的快递柜，取出来一个大箱子。我捧起那个大箱子，说：“好沉呀！什么东西呀？”妈妈看我很好奇，笑眯眯地说：“这是好吃的哟。”我一听，高兴得不得了，抱起箱子就往家跑。 回到家，我迫不及待地打开快递，想著可以大吃一顿。然而里面的一整箱都是书，差点气晕过去。我生气地对妈妈说：“你耍我，这是能吃的吗？”妈妈和颜悦色地说：“这是精神食粮，这个暑假你就在书海里遨游吧！” 我很不高兴地翻出了这一本本书，突然，我眼前一亮，被一本《海底两万里》的科幻小说深深地吸引住了。我拿起这本书认认真真地看了起来。 这本书里有很多连串故事，每一个故事都很有趣。特别让我入迷的是：鹦鹉螺号被困在大冰盖下惊心动魄的情景。一开始，大家困在大冰盖下，里面一点氧气都没有，只能用储气舱里的氧气，不过只能用两天。尼摩艇长首先用穿墙的方法，不过冰墙至少都有四百多米厚。后来只好从上往下挖，下面只有十米厚，他们挖呀挖，最后一米被潜水艇震破了。大家得到了空气，清醒过来。我紧张的心终于放下来了。 读完这本书，又看了妈妈买的其它书，发现每本书都很有趣。虽然妈妈骗了我，但她是为我好，让我积累多一点知识。家长寄语：为了让你度过一个充实的暑假，特意给你买了一箱的课外书。你还是比较喜欢阅读的，一有时间就会拿书来翻阅。但愿你能汲取书中的精华运用到你的写作当中。坚持阅读，丰富你的精神世界。快乐的暑假214班 王镭淇我的暑假精彩又快乐，面对即将结束的暑假生活，我的脑海中依然呈现去桂林的精彩经历。犹记那一次我和妈妈、还有姐姐一起去桂林玩。开了六小时左右的车来到桂林，一看那里一座山一座山，挺拔著立在云端之间，那样子看起来真叫人毛骨悚然，一座一座小城镇，穿插在这一座座绿油油大山之间，像穿起来的一条条项链一般璀璨夺目。我们住进了酒店里，放好行李，就准备出去玩了，看著项目上这五龙八门的项目我不禁眼花缭乱，被大人们在左拉右扯地来到了千古情，上面标名著桂林千古情，一生必看演出，给我一天，还你千年的大字，气势辉煌，我们走进去正准备看桂林千古情演出，我们去了奇妙屋，只见奇妙屋里有种种各样新奇好玩的屋子，斜屋、倒屋，这些都是我在家里从来没有见过的，特别让我在的是那一座斜屋，是进去令我眼花，天旋地转，要是抓住了柱子，我肯定是要和姐姐玩，最后桂林表演开始了，我就去入坐，里面总共有四场，看著那些真人秀，排练著唱著、跳著。桂林千古情之旅真是让我感受深刻，晚上我们又去吃了啤酒鱼，那一瓶一瓶的啤酒，搭上鲜的鱼肉，咬一口真好吃，这两三天就过去了，我们也回到了家里，面对极将到来的欢快暑假，极将过去，我的心中不舍也是慢慢的泛上心头，不过我相信这一次的暑假能让我懂得了去了桂林之旅直是可以用此曲只应天上有，人间难得几回闻。听妈妈讲她以前的故事214班 邓语彤 这个快乐的暑假马上就要结束了，在这个暑假的一个多月里，我和大弟弟一直在认真地学习，帮妈妈做家务，但有时候我们会调皮，有做不好的时候。但昨天，妈妈给我们讲了她以前的故事，这一件事让我感触良多。妈妈说：“孩子们，马上要开学了，妈妈想跟你们说一说：“读书和不读书的人生差距有多大。妈妈有五个兄妹，但你四个舅舅只读了小学或初中，只有你妈妈上了大学。所以你四个舅舅就只能在家种田或打散工，而我可以在城里有一份稳定的工作和收入，即使现在自己做生意也有足够的能力和资源去管理。你们现在都学习环境生活环境这么好，你们可知道以前妈妈小时候的生活和学习有多么艰苦？妈妈说：“她小学一年级连二十三块的学费都交不起，一直都是欠学费上学；高考前的一个星期的学费都还没有钱交上；上大学的学费都是贷款的，生活费都给别人做家教的，到学校饭堂打工赚来的。但即使是这样，妈妈也没有放弃过学习，即使去放牛也会带本书去学习。所以，孩子们，请你们无论是放假还是上学的时候，都要认真去读书，否则，以后被社会严厉惩罚不读书的你。妈妈说她的故事和她对我们说的话，让我想起了著名作家龙应台对她儿子安德烈说的话：“孩子，我要求你读书认真，不是因为我要你跟别人你成绩。而是因为，我希望你将来会有更多的选择，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生，那你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。”所以，这里说明了读书的重要性·其实，整个暑假妈妈对我和弟弟说的每一句话、每一个字都让我的头脑的每一个角落都有启发。我会在新得学期刻苦学习，做一个德、智、体、美、劳全面发展的好学生。感谢我的妈妈！感谢妈妈跟我们讲了她以前的故事，让我的心灵得到洗涤！家长寄语：孩子，龙应台对她儿子说的话，也是我想对你们三姐弟说的话！孩子，从妈妈与你四个舅舅的人生对比、妈妈与我的部分小学、初中、高中同学对比，读书和不读书的人生差距真的很大，永远别用充满遗憾的一生去证明这个结论是否正确。所以，为了不遗憾，即使现在辛苦一些，每天早上坚持早读、每天坚持阅读，到那么一天，你一定会感谢你自己一直以来的的“坚持“！请相信“坚持的力量”是很大的！湖南游记214班何品华放暑假了，爸爸和我们去湖南张家界旅行，带我们去长长见识。我们从广州南站坐高铁，用了大约四个小时到了湖南长沙，第一次坐高铁，果然没让我失望，快，准，稳，这可是中国闻名世界的好高铁好铁路呀！我们到了长沙，看见很多卖臭豆腐的小店，长沙的臭豆腐很出名，本来我也想试试，太臭了，实在下不了嘴。第二天，我们来到了张家界，中国的第一个5A 级的森林公园。张家界的猴子很多，有大的小的带宝宝一起的，可能每天都能看到很多游客，猴子一点也不怕，它们和游客们一起玩耍，主要是游客拿各种水果食物给猴子吃，猴子拿到后吃得津津有味，游客看得也津津有味，猴子还会剥花生来吃呢，太聪明了！张家界主要是苗族人居住，苗族的文化和我们的不一样，汉族看见可爱的小朋友可能会摸摸他的头表示喜爱，可是在苗族，是绝对不允许摸小孩子的头的，他们认为摸头会抢去了孩子的福气。第三天我们去看山，这山呀！可奇特了！我们看过的山是一座又一座的，张家界的山有点是一个根又一个根，由无数根拨地而起的柱子堆在一起形成的石柱山群，在高山上看，就好像是一个个士兵在站岗，其中有一个石柱很像将军的，这片山刚好形成了将军点兵的景象，神奇极了。原来亿万年前的张家界还是一片汪洋大海，后来由于复杂而漫长的地质过程，形成了今天所见到的御笔峰，仙女桥等各种造型奇特的地质景观和奇形山峰。我们又去了玻璃桥，看著脚下就是万丈深渊，真是又惊险又刺激，对了，还看了袁家界，天子山，金鞭溪，十里画廊，天门山……真是满满的视觉盛晏呀！这一次的旅游太好玩了，我看了张家界”一根一根”的山，走过了万丈深渊上的玻璃桥，学习了丰富多彩的苗族文化…长大后我也要去看祖国的大好河山，去更大的世界看看，世界那么大，我要去看看！家长寄语：品华很努力的想要写好作文，经过修改，通顺了很多，好词好名句要多用，还要努力，多读书，多积累，争取做个写作能手!加油!游阳朔214班——俞笑笑听说“桂林山水甲天下”，我和姐姐都想去玩一下，写完暑假作业，我和爸爸提议去桂林旅游，爸爸爽快地答应了，让我们和妈妈一起去收拾一下行李，明天就出发了，没想到愿望那么快就可以实现，我和姐姐都很高兴。清晨，我们一起床，爸爸就带著我们全家和姑姑还有表弟一起出发了，一路上我们看见了成群的鸭子，好多好多的鹅，还有各式各样的鸟。我们真的好高兴，爸爸的车开得很快，一会儿经过大山，一会儿钻进山洞，过了一会儿又有田野，上面还有几头牛在吃草，真的看都看不过来。开著开著，突然外面下起了大雨，路面都看不清，我们都觉得好冷，车里只有一条被子，弟弟和表弟争著要，差点吵了起来。姐姐很奇怪，问爸爸：“现在不是夏天吗，为什么感觉那么冷？”爸爸说：“因为我们在山上，现在是山顶了，山越高气温就越低，就会感觉冷，等一会儿就不冷了。”果然，没一会儿就恢复了正常，大自然真的太神奇了。在一路的欢声笑语中，我们到达了目的地，爸爸早就找好了酒店和吃饭的地方，让我们吃好睡好，明天正式开始旅游。清晨的阳光偷偷地照到了我们床上，我们赶紧起床吃完早饭，第一站是去溶洞银子岩，我不知道什么是溶洞，但我相信一定很好玩。在路上，很多广告板上写著：‘游过银子岩，一世不缺钱’，真的有这么神奇吗，我们都很期待。到了溶洞，景区给每人发了一个耳机，我们就进去玩了。每到一个景点，耳机里就会告诉你这是什么景点，有什么特点，像什么等等，从耳机里我也知道了什么是溶洞，就是地下水不停的冲刷形成。里面有好多好多各式各样的石头，有一些像孔雀，有一些像一家人，还有一些像乐器……里面还有小鱼，还有几千岁的乌龟，真是太神奇了。耳机里还说这些石头叫石笋，每一颗石笋都是有上千万岁，太不可思议了。银子岩里面好大，我们边欣赏边浏览，走了差不多两个小时，但我们都没感觉到累，因为第一次看到这么漂亮的风景，太让我震撼了。 看完银子岩，来不及吃中饭，我们就赶往下一个景区了，桂林千古情景区，那里有刘三姐和米粉的来历的表演，真的好精彩，有人说刘三姐是神仙，是从天上来的。下午还有大地震表演，让我感受到，那些为了我们的英雄是多么的可爱可敬！ 这次的旅游让我增长了知识，我爱旅游。家长寄语：这次的作文是你亲身体验的，描写的非常的详细，表扬你，真棒！快乐的暑假214班张驭一快乐的暑假马上就过完了，还剩三天了，不过我还是挺快乐的。比如我和我爸爸妈妈一起去云门山玩，开车过去很久很久，本来是去云门山玩的，可我不知道去幺爹那里，但他们在上班，妈妈也同意去云门山玩。走过一段路，我们终于到了，但还要步行过，我和爸爸走到云门山中心门口，等了好几分钟，妈妈还没有来，然后我和爸爸去原来的地方，看见妈妈在买帽子，我看见了，也想买一个帽子，我拉著我爸爸的手，走过去说：“妈妈，妈妈，我也想买一个，行吗？”妈妈说：“可以呀，怎么不可以呀。”我听了连蹦带跳。买了帽子以后，我们就走路到云门上那里，道路边还装了一个水管，每隔不久就会喷水出来。到了以后，还要买票，进入后，我们首先去坐缆车，坐上去可以看到很美的风景。全部缆车只能坐两个人，到了上面有一间很美的房子，我们休息了一会，去走玻璃桥，去那里要走很久的路，一小时过去了，我们终于到了。我们每人穿了一个脚套，我往下一看，吓了我都不敢走了，妈妈说：“不要往下看就行了。”我照著妈妈说的去做，果然没有问题。然后我们再去坐缆车下山去看海狮、海豚和美人鱼，看完了，幺爹他也下班了，他们还约我们一起吃饭。这就是开心的一天了！家长寄语：写得还算完整，也是用时最少的一次，算一气呵成。但写得不深入，对人物、风景和心理描述不多，用词比较平淡。整个暑假爸爸妈妈想了很多办法帮你提高写作兴趣和水平，但效果仍不明显，态度决定出路，希望新学期在温老师严厉教导下，你能慢慢爱上写作。值得欣慰地是，整个假期你能坚持完成每次老师布置的写作任务，寄望你在不懈坚持的基础上，摸索经验，虚心求教，提高写作能力。我们仍对你满怀信心和希望，我们一起加油！开心的旅游214班 黎子健放暑假了，我们一家人去了张家界天门山旅游。我们早上来到坐车上天门山的地方坐车，上车的时候我才发现我的门票不见了。爸爸说了我一下，我知道自己错在哪里了。后来，爸爸问司机说：“上面有补票的地方吗？”司机说：“有呀。”爸爸又说：“是儿童票？”司机说“有呀，D有呀。”这是时候我们的心情才平静下来。到了那里我们没有看见补票的地方，后来爸爸去了游客中心问了一下，原来是在检票的那里补票的。我们补完票之后，坐车上了天门山在坐车的时候，我们经过了九曲十八弯，风回路转，每转一个弯就像把我飞出去了一样，太刺激了，我觉得风景美丽，阳光明媚，就像来到了仙景。到了天门山之后，我们都非常想留住时光，我们都拍了好多照片，后来我们登上了天梯，走进了天门洞，往下看非常脚软，好高呀！就像书里的，“危楼高百尺，手可摘星辰。”感觉风景非常美丽。我们还走过了世界第一条玻璃栈道，我走在玻璃栈道上就像在天空中行走一样，下面是几千尺的高度，我有点害怕，但是没有想象中那么害怕。我们一家人都拍了照片，我们都玩得非常开心。 家长评语：文章能把旅游的地点，景色，写出来形容得也不错，还有加了古诗词值得表扬，如果能再详细介绍一下天门山的历史文章就更完美了。继续努力。清远游玩214班黄慧琳 在一个七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤著大地，河里的水是烫手的，地里的土是冒烟的。 就在这个时候，我跟著爷爷、奶奶、弟弟、堂弟去清远游玩几天。 早早地起了床出发了，爷爷开著车，一路上我们欣赏著道路两边的风景，向著太阳往前开，开了一个半小时，我们到了清远恒大，路上我们还经过了一个名字很特别的村庄---龙颈村。进了恒大小区，我看见有游泳中心、有健身中心、有按摩中心------好多好多的有趣的中心。 车子继续往前开，很快来到了我们今晚住的地方了，我们停好车，拿著行李往住的方向走去，两个弟弟箭步如飞，像脱弓的箭弩往楼上跑去。家在5楼，很快上了楼层，我们进了家里，我负责把行李拿到房间摆放好，爷爷奶奶就在厨房张罗起了午饭，看著他们热火朝天的准备著午饭，我也吆喝著两个弟弟在房间里安静的等待午饭的到来。不一会儿，午饭做好了，爷爷奶奶做得饭菜真香啊！ 午饭过后，我们开始了午睡，休息一个多小时之后，爷爷带我们去了楼下小区的泳池游起了泳，爷爷好厉害啊！游起泳来，速度真快啊！脸不红，气不喘的，爷爷一直都有坚持每天游泳，一个来回两圈，我都不是爷爷的对手，我只能游一圈，我的爷爷真棒！ 不知不觉时间过得好快啊！两个小时过去了，我们大家都累了，爷爷开始吆喝著我们回家了，回到家里，我们一个个冲起了热乎乎的热水澡。这时，奶奶也准备好了今天的晚饭了，晚上大家表现都很好，满满的一桌子菜，一大锅饭，吃得干干净净的，一点都不剩，连汤汁都泡饭吃完了。今天大家都累了，早早的上床睡觉了，没一会儿，个个都打起了呼噜声，睡得真香！到了第二天，我们去喝早茶了，这里的早点丰富多彩，各式各样的。今天，爷爷奶奶带我们去游乐园了。游乐园里有滑梯、有登高冒险------玩著玩著，两个弟弟爬太高了，下不来了，爷爷就像“英雄救美”一样上去救他们下来了，看得我胆战心惊，幸好有惊无险，大家都下来了。接下来我们就回家去了。第三天，我们回广州了，有点开心，又有点难过。开心是因为要回家了，马上要开学了，准备收收心上学了；难过的是要离开这里了，游玩的假期太短暂了。 家长寄语：虽然爸爸妈妈没时间陪你去游玩，但是跟著爷爷奶奶也玩得很开心。现在要收心了，马上就开学了，调整好心态，面对新学期，接受新的挑战。加油！我最想去的地方 214班廖唯东 在这个暑假里，我印象最深刻的地方，也是我最想去的地方就是一一珠海我堂哥那里，我刚放暑假的时候，我问妈妈：“妈妈，现在可以去我堂哥那里玩吗？”妈妈说：“不行，因为妈妈还有很多事情要做。”我又问妈妈：“那什么时候可以去堂哥那里呀？”妈妈说：“等我做完事情先吧。”我说：“那好吧。”我已经等了一个月了，妈妈还没有做完事，一直到8月10号那一天下午，妈妈才把事给做完了，妈妈说：“我现在已经把事做完了，就可以跟你和爸爸去了。”我说：“太棒了，我们出发吧！”说完，我和爸爸还有妈妈一起出发了。在高速的时候还下起了倾盆大雨，那个树的树枝还被吹飞了，还有些人的车停在路边不敢开了，我们本来要在顺德掉头的，可是雨一点一点的小了，我们就继续出发去珠海了，快到的时候，我说：“我迫不及待的想要跟堂哥玩了一一爸爸，我们什么时候到呀？”爸爸说：“马上就到了。”到了之后，我还看见堂哥还带了一个朋友，他比我高一点，已经晚上了，所以我们玩了一会儿，然后就吃饭了，我觉得这一家饭店是最好吃的，因为有免费自己做冰淇淋吃，有免费自己做棉花糖吃，有免费抽奖玩，我抽到了一个超人，还有买鱼食喂鱼吃，我觉得这里太好玩了，我们玩完就开始吃饭了，我们吃完就回去睡觉了。第二天上午，我问妈妈：“妈妈，我们去哪里玩呀？”妈妈说：“本来要去大海玩的，可是大海太远了，我们就去游泳池玩吧！”我说：“好呀！”到了那里，我马上换上泳裤，跳进游泳池里，一开始我是在60厘米的水继续学习潜水，我学了一会儿，我就去深一点的地方学，我来到了1米10厘米的水去学，学著学著，就到了下午，堂哥的妈妈给堂哥报了游泳班，我也跟著过去学，我学会了两个动作，第一个是：“我先坐在岸上，接著把脚伸直，最后打水。”这是第一个动作，第二个是：“我先在水里，接著把手抓在岸上，然后脚就开始滑，最后再憋气。”我玩了一天，我非常的开心。我希望下一次还能继续跟堂哥一起玩。家长寄语：妈妈知道你最喜欢和你堂哥一起玩了，接下来要好好学习，放假了在带你去玩。去荷花世界游泳214班吴禧华一天清晨，太阳公公露出灿烂的笑容。露珠妹妹坐上小草哥哥的滑梯“咻——”地一声滑下来滴进泥土里，发出了微不可闻的响动，惊醒了新的一天。突然，一个声音打断了我的美梦，哦！原来是妈妈！我从美梦中醒来，妈妈就说：“今天下午，因为你要去荷花世界和何映怡一起去游泳，所以今天暂时不用去卓越里画画，可是补习班你还是要去。”等我听完妈妈的话，开心的叫了起来“耶！我终于可以去玩了！”妈妈又小声地说：“嘘——隔壁邻居还没有起床，别这么大声说话。”我听完了便点点头，就去参加了早上的补习班。光阴似箭，眨眼间，就到了下午。妈妈拉开衣柜，把游泳衣拿出来，给我穿上，等我穿上之后，妈妈就开车，把我带到了荷花世界，等我走到门口的时候，就已经看到了何映怡在门口了，我兴冲冲地跑过去说：“何映怡我来了！”何映怡听了吓了一跳，她连忙转头一看，原来是我。我们两个直奔游泳池，何映怡又告诉我：“今天晚上很热闹的，因为晚上有人会往水里扔娃，可是你妈妈说过玩到七点就走，所以不能玩”我听了又说：“希望明年还会有机会。家长寄语：有一个梦幻的开头，生动形象的词句，但是过程结尾处马虎处理，不能将事情很好地写出，希望下次能改进，写出更好的作文。新世纪水上乐园之旅 214班梅婧琦 我们来到顺德龙江水上乐园游玩，我们买完门票换上泳衣，就迫不及待去淋浴了。 我们淋浴完后，就脱掉拖鞋下水了。我一会儿潜水，一会儿玩滑滑梯，一会儿去冲浪，真好玩。 先讲讲冲浪吧！我们来瓦蓝瓦蓝的水池，我刚下水，水就向我涌来，巨浪好像要把我们吃掉似的，把我弄得昏头昏脑，但我还是坚持不懈一鼓作气，因为这实在太刺激了，使我真的坚持不住了，我灵机一动想出了一个办法，我可以潜水呀，还可以来到岛上或者水浅的地方休息一下。 玩了半个小时后，我就去儿童池潜水和游泳。有时候我会浮在水面上看四周的风景，有时候静静地看著其他游人在发呆，有时候潜水观察水底，还有的时候…… 我现在该玩什么呢？玩冲水滑梯，滑下去的时候，我的心怦怦直跳，感到惊心动魄的，而且迅不可挡，简直太快了，我的鼻子都进水了，滑梯里有水不停地流动，所以每个滑梯都十分滑，因此孩子们都小心翼翼的，但是水上乐园非常好，有休闲池、儿童池、标准池和冲浪池。 我对这里赏心悦目，可是时间过得太快了，太阳公公像个害羞的小姑娘躲躲藏藏的，没一会就不见了踪影。我们拍了好多漂亮的照片，最后才依依不舍地回家了。我还记得一句话：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。这句话的意思是：一寸光阴和一寸长的黄金一样昂贵，而一寸长的黄金却难以买到一寸光阴。比喻时间十分宝贵。 今天真是喜出望外的一天！ 家长寄语：婧琦经过这次去水上乐园嬉戏，你变得勇敢了，对游泳也没有这么恐惧了，终于敢潜水了，其实这个道理和学习一样，只要自己肯努力，勇于挑战，不怕辛苦劳累，没有学不会的东西，妈妈希望你带著这份精神，在之后的学习中更加拼搏，好好努力吧！看《哪吒之魔童降世》心得 在一天晚上，人们不是在逛街，就是在娱乐。古人说：“天上星星跳，风雨就来到。”开始还是满天星光，突然雷声大作，天上落下几滴雨点，紧接著，下起了倾盆大雨。我和锋哥哥风雨无阻地拿著雨伞，骑著单车，来到了电影院，开始了我们的电影之旅《哪吒之魔童降世》。电影开始了，我看到了申公、哪吒、太乙真人、李靖（哪吒父亲）、李靖夫人（哪吒母亲）、傲丙。影片内容是：天地之灵孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，而魔丸会诞出魔王，元始天尊啔动了天咒语。通过这个电影，我明白了，不要在意别人的看法，坚持自己的看法。不需要别人掌控自己的命运，命运掌握在自己手，只有自己可以改变。以后我要做一个对社会有用的人，所以要严格要求自己，不做一些对社会有危害的事情。我要做一个在学校认真听老师的教导、积极回答问题，上课不乱讲话的好学生。在家里认真听从父母的教诲，做一些自己力所能及的事情，因为爸爸妈妈每天很早起来出去上班，很晚才回到家，我看见他们有时候外面下了大雨，也像没有下雨一样风雨无阻地出门送货，原来是为了我上那么好的学校，我很开心、快乐、感动！以后我要做一个会感恩的人。家长寄语：仲轩，你反复练习，反复修改的态度非常值得表扬，学习就是这么一个反复练习的过程，相信你也从这次的学习中领悟到了很多道理，加油吧，孩子！爸爸妈妈爱你快乐的暑假214班涂思睿 快乐的暑假要过去了，我感到非常的惋惜。在这个暑假里，我和姐姐们玩得很开心，学钢琴也学得很高兴。我觉得这个暑假最高兴的一件事就是学会了蛙泳。在一个炎热的傍晚，爸爸带我来到了小区里面的游泳池边。我一进去就看见了里面非常的热闹，我迫不急待想下去和小朋友们一起玩耍了，爸爸帮我戴上了游泳镜，我高兴地从台阶走到游泳池里。爸爸说：“第一步，先把两只手并拢，再划出去。第二步，把两只脚像青蛙一样夹起来，再使劲的蹬出去！”我照著这个动作去做，过了几天，我学会了这两个动作。接著，爸爸教我换气，第一，先在水里吐泡泡，吐了一会儿再上来呼吸。吸一口气就马上下水吐泡泡。就照著这样去做，我学会了蛙泳。但是，我听见爸爸说有一个女孩用了2分零1秒游完了整个又大又宽的蓝色游泳池。我不甘心，就下定决心要超过那个女孩，此时，我想对自己说一声：加油！你可以的!另外，我还回了老家（江西）看了奶奶，也和姐姐们开心的玩了。第一天，我们买了吃的、喝的，回到家以后，有的看电视，有的玩手机，有的玩电脑，还有的拍照。晚上，我又去了网红公园，看见那里一片欢笑，有人在里面唱歌，有人讨钱，因为家里有人残疾，家庭贫穷、条件不好。才出来讨钱。还有人弹吉他，弹吉他的那个人说：“我弹这首歌，是因为我很孤单。我也知道在这里的某些人也很孤单，所以，我要弹一首歌送给大家！”听完之后，我非常感动。啊！这一时感觉整个人都不孤单了，也感觉整个世界充满了爱。啊，这一天真快乐！最后，我觉得不管在什么时候，都不能落下学习。就算我们放假了，但学习还没放假。有学习的暑假更开心！而且，我觉得这个暑假很开心！有吃、有玩、有睡、有思想。其实，我们长大后有大把时间玩，现在的任务就是好好学习，天天向上！我们马上就升三年级了，在新的学期里，我一定会加油的！家长寄语：过程叙述很不错，还有很大提升空间，继续加油！我的番茄炒鸡蛋214班吴宇宸星期天下午，太阳已经是橙色的，月亮还有点害羞，农夫伯伯已经满身汗珠了，站都站不起来了。爸爸回来了，我就对爸爸说：“今天要不要尝一下我的番茄炒鸡蛋？”爸爸回答说：“可以啊！”我去冰箱拿鸡蛋和番茄到厨房里，在拿一个碗出来，把鸡蛋在旁边一敲，鸡蛋裂开了，双手一掰，蛋白和蛋黄掉到了碗里面。我开始用筷子搅拌起来，蛋白和蛋黄混合起来的时候，爸爸过来了，他问：“放盐搅拌了没有？”我说：“没有。”爸爸说：“放盐进去搅拌会美味点，记住不要放太多了。”我就不慌不忙地拿出盐，放一点进去搅拌。这样就完成了第一项。我开始切番茄了。我拿出又硬又厚的切菜板和尖利的刀。把它们拿到洗菜池那里洗干净。然后我把番茄头上的花蒂给拔了。最后我开始切番茄，我几下子就切完了。开始炒番茄炒鸡蛋了。先把火开了，然后把葵花籽油倒到锅里，等油热了以后，就把美味的鸡蛋倒下去，用铲子翻炒，过一会儿，再加适量水和味精，稍微煮一下就完成了。大家开开心心地吃完后，都说我的番茄炒鸡蛋好吃。暑假里，我的番茄炒鸡蛋更炉火纯青了。以后我还要学习更多美味的食物。家长寄语：很荣幸能品尝到吴小厨美味的番茄炒鸡蛋，很好吃。第一次做的不好，第二次做的不好……多做几次总会越来越好。作文和学习都是一样，反复练习总会超越自我。文章如果再多加入点形容词来形容下你的番茄炒鸡蛋就更好了，比如炒的时候是不香味已经飘散出来了？你有没有流口水呢？红色黄色的番茄炒鸡蛋是不是看起来颜色特别好看呢？美食的色香味如同文章的色香味。期待你新的菜式，新的香溢的作文。加油！努力找寻更好的自己。云南之南游记214班罗梓月旅行时间到了，我和妈妈，妹妹和桥姨去了坐出租车，去高铁站。到了高铁站，我和妹妹非常兴奋。可是，这里要做的事情可多了。做完事情，我们在高铁站见到了导游，我非常开心。坐高铁时间到了，我和我家人一起坐了高铁。我们一共坐了7个小时，在高铁上吃了中午饭，睡了觉。到了普者黑站时，我很高兴，然后和导游汇合，等所有人都到齐了，我们就去了酒店。之后，我们沿著小路去爬山了。去的路上，我们买了莲子。到了要爬的山脚下，导游说：“这是青龙山。”我是我们团第一个到山顶的。我妹妹过了一会儿说：“妈妈，我好累，抱抱我”，她总是这样。下了山，吃了一根老冰棍，就回酒店洗澡了。第二天，我们去了天鹅湖，然后吃完中午饭，就睡觉了。下午，我们去了打水仗。回酒店洗澡后，喝了姜糖水，准备荷花宴。吃完饭，就睡了。第三天，去坐巴士。去了另一个酒店。那里最出名的东西是“美女的大腿”。和往日一样，吃饭，睡觉。第四天，又去了另一个酒店，我们去到阿者科，见到了哈尼族人，去那梯田里抓了30条鱼。妈妈抓了4条，桥姨抓了3条。我看见了梯田，美丽极了。一样的，睡觉了。第五天，又去了另一个酒店，去了一条街上。我和妹妹买了搅搅糖。一样吃饭，洗澡，睡觉。第六天，我们又去街上买好明天坐动车的干粮就睡了。第七天，我们去参观了一个地方，下午，就坐巴士去了高铁站。弄好事情就上高铁了。但我非常伤心，难过，甚至还哭了。在高铁上买了爆米花就回家了。 家长评语：孩子之前没有接触过写作文，只学过看图写话。恰好我出差，孩子领了题目便自由发挥了。从中可以看出孩子把握住了整个旅游活动的总体情况，对第一天爬山的情况进行了细致描写，最后一天恋恋不舍的心情也是如实记录。这篇文章是真情实感，思路清晰，但孩子写作能力所限，远不足以表达她的想法和感受。如果稍加引导，她每一天都可以细致写出当天最深刻的活动。希望日后孩子家庭学校多方努力，孩子不断进步，能自由运用文字畅快淋漓进行表达。快乐的暑假214班 刘心琪暑假像一场梦，飞快的过去了，我的暑假是开心的，快乐的，也是精彩的。 让我最开心的事，是那次游------浪漫海岸，那里的景色美丽无比，海，蓝得像蓝宝石，细小的沙子，像一张大大的黄色的地毯，踩上去软绵绵的，犹如踏在云彩上，让人感觉轻松愉快。天很热，有人在沙滩上插了大大的太阳伞，远远望去，仿佛沙滩上盛开了许多五彩缤纷的花朵，海风吹过，水里顿时泛起了层层浪花，像海上开了朵朵洁白的花朵。几只海鸥沐浴著温暖的阳光，飞翔在海面上捕鱼，爪子刚掠过水面，就捕捉到了一条小鱼。我穿著泳衣，来到美丽的海边，我站在海水较浅的地方，望著海里像鱼儿一样穿梭的人们，这时，一个浪退去，海水轻轻抚过我的脚面，凉爽舒适极了。怎么脚下那片沙滩在向右移动？哦，原来是海水把脚下的沙子带走了。到了晚上，我们大家一起去抓螃蟹，我发现有一个小洞，是螃蟹洞，我二话不说，蹲下身来就拼命挖，可惜线索没有了，狡猾的螃蟹一下子就不见了，我正想去找另一个洞时，突然，从一个洞里跑出一个螃蟹，我见了像饿狼见了马鹿似的穷追不舍，最后终于被我捉住了，我开心地手舞足蹈，连忙把螃蟹放入桶中，螃蟹跑得真快，刚把它放进桶里，又跑了出来，我见了，加快步子，马上追上，谁知它又挖了一个洞，狼狈不堪地跑进洞里躲藏，还一边躲一边挖，我呢！叫来爸爸，妈妈，哥哥，叔叔，阿姨一起挖，终于把调皮的螃蟹捉住了，这只螃蟹太大方了，把另外六只老大的螃蟹也叫了出来，估计是它的家人吧！刚才或许它想告诉家人这个事，却被捉住了，我高兴得活蹦乱跳，把螃蟹分给了大家，我们都笑得不亦乐乎了。 暑假给了我不一样的快乐，也给了我五彩缤纷的记忆，让我开心难以忘怀。家长评语：这次的作文写得不错，能把大海景色写得如此美丽，感受到去海边不一样的心情和收获，把捉螃蟹的过程写得如此淋漓尽致，希望下次一样可以看到你更优秀的作品。 本期整理：210班：余芷乔家庭 214班 邓语彤家庭


文章编号: 21f46c8adab65defebc5a75dabbfbc3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (色!色!色!太美了!看完极其舒服!!) 2019-09-03 精英阅刊   精英阅刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567464579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEsFZdYN5yAkcSNyruHtIYfHV3iuubCmq0k-BZk3I2fRrbZMBQFWXhDtzJ*Z*B8AzcUB*DO-nuFVOuFh9TSu4DGED2GEcubKMuFCOGnWjBpXwQ-0jkAfkA5ba0EO78mxFqGuTtnIEheHko3*lWrowphik56gmHHtWmv6nswtLzEI=




这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，

惊艳的事物要大家一起享受！7位香港人来了广州之后……少林寺竟拿17亿善款在国外挥金如土，看看也是醉了！


文章编号: 36cf746dc349c1efd85c9e1bffb20df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (快来答题!“珠海海洋知识竞赛”开赛啦!最高奖金5000元!) 2019-09-03 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567443735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ-W8bWiiFQTpQqI98CiJ3y2II9uD*fzZp7Xq1KJRWyQu9ZmBvN9sWlbYK1oHYa*kgzdFH7oFVBIgTFoHDCSRSAzzG2WxZTv2SWLhGbTg*djllK3g*k2ceA0ywNrHmvHF1mV5*-6d*J*iJ9l*s38F0hE=




答题赢最高5000元大奖！

一年一度的“珠海海洋知识竞赛”开赛啦！

为了让更多社会公众参与白海豚保护

近期珠海市海洋资源保护开发协会

开展白海豚保护知识竞赛活动

本次活动主题为

“保护白海豚，我们在行动”

主办方一如既往给大家准备了丰厚的奖品哟，

一起来看看吧！

奖项设置

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值：2500元；

三等奖3名，奖品价值：1000元；

优秀奖50名，奖品价值：100元。

（注：奖品由珠海市海洋资源保护开发协会负责发放）

竞赛时间

2019年6月8日-10月28日

参与方式

微信答题形式为闯关模式，参赛者每闯过一关就能参与抽取参与奖奖品，并可进入下一关继续答题。成功闯过三关的参赛者，赛事组委会将依据每个关卡答题正确率、答题时间，按照顺序从中筛选出优秀答卷并进行公开抽奖抽取最终大奖。

答题指引

长按识别二维码进入答题

活动不限地域，

全国各地都可以参与！

一等奖价值5000元！

快叫上你的小伙伴一起来答题吧！

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 刘晓芬

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 1671163229cc05ce3f359e41310042e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-09-03 旅途知返  其他 旅途知返


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567444449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHk4n0OvbywWTOsYW6QhVGnZ8hjs*BqotRBJVvxBf-AkObEym4vPCUyyuyOCZPH4lgycI2fLuWnrocLcpgpnITfhcsUcDGv95VeZFWXXBcb04U-fkdUeCCvWnOa3UyCxOpMzXi94rCxhBHjgP-3QV8QYmrTHrBNUDcwIKt9olyx4=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧


文章编号: fdb4f08f81b71e09e551699586f10fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (台山“白海豚事件”再一次上电视了) 2019-09-02 五邑城   五邑城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567442981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzFlhpaN7zDMtR9I8RFJNOaTD9IlU7tPSByEEPQBpwSULaXLlKTHUf1p-AlJgDNto82FTtpDw9uF3deoz41VOLBDys6KMp8RCwxI4G8cgfdYR2dlE8in-xAtFpIlYBwu-3yk46PrJJcUL36wKNyB5Lh8B6v6QgTWrvCZCr9O*fss=




点击上方五邑城关注更多台山资讯


文章编号: f94f7419f9c6529923fa566463f78f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (9月省内游大汇总!!活力最强推荐~~好玩得不要不要《纯玩度假,温泉美食、山水美景、超豪五星》...款款心动,咪走宝了喂!) 2019-09-02 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567438279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E1Ksj78ZfZscxLUeMCSVmYnqWZ-swTSGOXCXftfVM45g8Sa88tCUmfpOOlEFGn84jCIJRN1ZnR5DILaeVx6lYMZvwAOtL5p2zMxAU4-ulHxRUJus5beL-tPb31DQ*WvIAcr*vtAlXtjNRKTFG4fBDWM=




今天开学，暑假结束啦结束了...结束了...结束了...熊宝宝，又重新投入紧张的学习9月时光正好，天朗气清，凉风阵阵 活力~开！始！放！大！招！ 五星两天仅 ￥ 299！299！千奇咪走宝，咪执输，快点约如此划算的价格，尼次莫非“偷工减料”？当，小编看到以下的介绍后看来呢次一定系 非！报！不！可 ！01惠州怡情穀温泉~豪华两天醉氧深山中，罗浮山下泡温泉 ——“食足4餐”一价全包！！叹世外桃园《怡情穀温泉酒店、享受无限次温泉，超大山水泳池》，全程包餐《自助早、午餐、晚餐》、5A惠州西湖景区、旭日古村落，震撼超值两天食足4餐，活力特惠：￥299元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 02台山康桥温泉~超值两天美食大霸王，波士顿龙虾 —— 台山五星【康桥温泉酒店、超大客房、108个泡池、丰盛自助早餐】、品芝士焗龙虾宴、美味黄鳝饭、赠送龟苓膏甜品、世界遗产【开平凤仪里碉楼】、新会陈皮村、游石涧公园，超值两天~五星温泉，美食两天：￥299元/人 出发日期： 9月8日、12日、15日 03阳山之旅~纯玩美食两天共度摘星的晚上，纯玩美食团 —— 阳山鱼水小桂林、 广东第一峰【天泉瀑布】、入住【第一峰温泉酒店、泡高山温泉、赏最美星空】，瑶寨风情【耍歌堂篝火晚会】、特色栗子大餐、阳山农家宴、纯玩两天纯玩，超特惠：￥299元/人 日期： 9月8日、12日、15日 04林丰温泉度假山庄~豪华两天森林深处，有温泉——“全包食足4餐”，广东小九寨《大丰门瀑布》、岭南一绝《嘉义画庄》，竹林深处【龙门林丰温泉度假村、无限次偏硅酸温泉、超大水乐园】、小楼人家【报德祠】、全包4餐【自助晚餐、烧鸡宴、农家菜、自助早餐】、纯玩两天纯玩，超特惠：￥398元/人 日期： 9月8日、15日、22日、29日 05豪华河源希尔顿国际五星~纯玩两天全球顶级希尔顿，直奔客天下 —— 河源万绿穀森林、叶屋坪花海、客天下冰雪世界、醉蝶穀超美摆拍，住最豪华《希尔顿酒店，食足3餐》，农夫山泉基地、纯玩豪华两天奢华超享，住希尔顿：￥399元/人 出发日期： 9月8日、15日、22日 06那琴半岛酒店~超值两天食足3餐，抵玩到爆！！——广东“小希腊”《台山那琴半岛，网红观海木栈道、海上地质“黄腊石”，私家海滩，超大泳池，至正摄影基地、白海豚观赏地寻宝》、游览电影“让子弹飞”拍摄地、豪吃豪喝海鲜街、超正两天五星温泉，豪叹两天：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日07五星保利金町湾~超值两天山海同盟，食足5餐“舌尖汕尾”—— 全新海滨胜地“保利金町湾”，住一线海景酒店、红头船妈祖石《凤山妈祖》、漫步观澜栈道、游“第一蚝”晨洲村、 吃龙虾海鲜大餐，盐插圣子宴，黑金炒饭海参餐，下午茶海燕窝，美食两天美食爆款，两天纯玩：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 08网红清远大球拍·刺激漂流~纯玩两天网红打卡地，刷爆抖音！清远两天--2019全新豪华【清远时光逸酒店·丰盛自助早餐】、黄腾峡景区【悬廊“大球拍”玻璃桥】一价全包餐，品尝烧排骨烧鸡宴·粤北风味餐，刺激两天一价全包餐，纯玩：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 09阳春秘境~豪华两天我至“豪”，美食+山水+温泉+海滩—— 广东小桂林，走进阳春游览“龙宫岩+玉石林”，入住超豪五星【皇家维纳斯温泉、空中温泉享受】、东平珍珠滩，豪华两天阳春桂林，五星温泉：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 10肇庆奥维斯酒店~超值两天最豪，铂金超叹——肇庆《奥威斯度假酒店、住超大园景房，享七星岩美景、花园泳池，丰盛自助餐》、吃白鸟归巢宴，游览星湖仙掌岩、阅江楼龙母庙，羚羊峡栈道，超特惠两天食足3餐，超值爆款：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 11韶关蓝山源酒店~豪华两天森林网红，韶关全新，奢华五星——原生态景观、岭南东方旗下《蓝山源温泉酒店、悬空无边泳池、泡纯玩丝滑温泉、住五星豪华客房】、网红时光铁路.、马坝人遗址狮子岩、曹溪文化小镇、品尝特色美食、纯玩豪华两天五星温泉，纯享度假：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日 、19日12汕尾南澳岛~超值三天【吃货天堂、潮汕三天】古城+美食+海滩美景——汕头寻味、醉美南澳、潮州古城、住超豪华温泉酒店、尊享天然温泉，叹五星海鲜自助晚餐，沙茶牛肉火锅，超值三天游三天超值，五星特惠：￥499元/人 日期： 9月8日、11日、15日、18日 13惠州国惠大酒店~豪华两天摄影天堂，放假就要这个样 — 沉醉惠东《盐洲岛、黑排角·玄武岩海滩、白沙村出海捕鱼》、发现"广东毛里求斯”《亚婆角十里银滩》、入住超豪挂牌五星《国惠大酒店、海鲜自助晚餐、花园泳池、KTV欢唱》，豪华纯玩两天五星纯玩，美食特惠：￥428元/人 日期： 9月7日、14日、21日、28日 14清远白天鹅五星~豪华两天豪叹白天鹅，向仙境出发“食足3餐” ~~广东小桂林胜景《 英西峰林，小赵州桥、漫步广东最美茶园》，打卡清远《天子山森林、瀑布竹海，270°玻璃观景台》，住超豪五星《万科白天鹅酒店，叹丝滑温泉+无边泳池，豪砌海鲜自助晚餐》，美食超值两天豪叹白天鹅，食足3餐：￥438 日期： 9月8日、12日、15日、19日 15四会金凤凰酒店~美食两天寻味广东，五星超叹——四会《金凤凰国际酒店，吃丰盛自助早晚餐》、游览四会奇石河瀑布、登星湖仙掌岩，漫步羚羊峡栈道、全包餐，餐餐特色《四会特色茶油鸡·百鸟归巢宴》，超特惠两天食足四餐，抵玩爆款：￥438元/人 日期： 9月7日、12日、14日 16深圳宝亨达~欢乐两天航母级自助晚餐，确实很棒！！广东蓝色地中海《深圳玫瑰海岸、浪漫婚纱地》、广东小丽江“甘坑客家小镇”，纸醉金迷“欢乐海岸”，超豪华、挂牌五星《宝亨达酒店、超大客房，海鲜盛宴自助晚餐》，超豪两天美食爆款，两天纯玩：￥488元/人 日期： 9月7日、11日、14日、18日 18乐天温泉度假村~精彩三天从头到脚的享受，十星三天之旅——吴川碧桂园《鼎龙湾海洋公寓，享180°海景房》、五星乐天温泉酒店《养生温泉、海鲜自助晚餐、自助早餐+宵夜》、中国第一滩、夏日任摘水果、水东湾红树林栈道、精彩三天十星之旅，海边温泉：￥699元/人 日期： 9月7日、12日、14日、19日 温馨提示：图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准大良营业部0757-223080930757-223080820757-223090810757-22308081地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825640757-293825630757-293825620757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: dfa3ce4d3da4ed74a0eef5a886e0150f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (现实中的南澳:都是“宝”) 2019-09-02 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567455202&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljFrpqOFUSlV1A4lBwteyZl68DC0QHOSGqi0WWS1fo1-w03xZxC9Oc9DpX7QOE0XMbYKrckF8YN4NyPh2P8IMHwVmlafOmlUnD9ysaOy6E-Gpp0r6Z41s984T1rjpf0M2DwSEq3buEVsphlukOuxQrI8=




人们在观赏南澳美丽海岛风光的同时，更要了解南澳丰富而特色鲜明的海岛文化和精彩故事。

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

------------------------------------------------

------------------------------------------------

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

------------------------------------------------------------------------------------------------

自古以来，关于南澳岛及其周围众多小岛屿的由来，流传著许多神话传说，南澳的岛屿几乎都有故事。故事因岛屿而精彩，岛屿因故事而更出名。

请欣赏视频▼

南澳岛的“创世神话”

“沉东京，浮（存）南澳”就是一则典型的关于南澳岛由来的“创世神话”。

相传古时候闽粤交界的南海上有一个半岛称古东京，状似鼎盖，南面有一个小岛为南澳岛，形似酒盅。鼎盖和酒盅是天上玉皇大帝赐给半岛和小岛的珍宝，由半岛的男身岛神和小岛的女身岛神随身携带。

一天，南澳女岛神登山游玩，她远望无边的南海，近观足下如盅的小岛，有些不安。她想，小岛虽美丽，然而酒盅置于海中怎经得起波涛的冲击？将来有沉没的危险。这将如何是好？她想了又想，认为要免此厄，只有用酒盅换取鼎盖。

一天，女岛神宴请东京男岛神。席间，南澳女神借盅为题，数说酒盅的雅致与耐用，认为它于男人才能派上最大用场，而鼎盖对于女人用途才大，提出了互换宝贝的要求。东京岛神酒酣已醉，又见酒盅的确别致，用于饮酒最好，听了女岛神的意见，大为动心，便与她交换了宝贝。东京岛神回半岛之后，被岛人提醒，才知道自己受骗上当，立刻带著酒盅，回到南澳岛，要换回鼎盖。南澳岛神立即将鼎盖抛下海中，漂浮逃走。东京岛神也跟著抛下酒盅，准备追赶，但酒盅一抛下，摇摇晃晃，灌满海水沉没了。

这一则神话实际上是在探究南澳岛的由来。由于地壳变动，有的陆地脱离大陆，成为孤岛，有的海岛沉沦，有的海岛浮升，是谓沧海桑田。这是浅显的科学知识，但先民并不认识这一道理，而是认为这是神的旨意，是神的力量作用的结果，于是就编造了这“沉东京，浮（存）南澳”神话。

芹澎、南澎、中澎、顶澎的传说

南澳岛南方的海面上，并列著四个小岛屿，分别被称为芹澎、南澎、中澎和顶澎。四个小岛屿远望宛如一条青龙，隐约在海面上蜿蜒游动。关于这四个小岛屿，有一个民间传说。

古时候有东京岛，和南澳岛遥遥相望。有一天，玉皇大帝知道东京岛就要沉没，便派遣小青龙前去拯救。小青龙腾云驾雾，降落在东京岛附近的南澳岛海滨。它化作一个少年，来到一个村庄，见一户人家热闹异常，走近一看，原来是这家人娶媳妇。这人家见来了一位远方的客人，十分高兴，拉小青龙去喝酒。

自己误了事，罪不容赦，主动向玉皇请罪。小青龙觉得南澳民风淳朴，便请求玉皇让它死在那里。玉皇答应了它的要求，命天兵天将把它带到南澳岛南面，斩成四段，龙头变成“芹澎”，两节龙身变成“南澎”和“中澎”，龙尾变成“顶澎”。

这个传说应该是从“沉东京，浮（存）南澳”“创世神话”派生出来的。

官屿与乌屿

南宋末年，宋室衰微，被元兵追杀，宋朝小皇帝赵昺在陆秀夫等大臣拼死保护下，仓皇南逃，到过南澳等地，留下了不少足迹，演绎了很多凄凉的故事。潮汕没出过皇帝，潮汕人也从没见过皇帝。宋朝小皇帝的到来，虽然落难失魄，但毕竟是民众心目中的真龙天子，潮汕人却也倍感荣幸，激动不已，故而民间编造了很多关于宋帝昺的传奇故事。南澳就有几个岛屿的名字是出自宋帝昺的传奇。

南宋末年，宋帝昺为避元兵追击，乘舟逃至南澳岛云澳前乡海边安营扎寨，挖筑3个水井。是继续逃亡，还是在南澳建都？国师陆秀夫奏曰：“播迁海上，不是出路。若能在此建都，招纳义士，共图大举，宋室复兴有望。”帝曰：“南澳弹丸之地，能建都么？”陆国师说：“可设坛传旨，把左侧两座屿召近前来，峙立左右。这样，后有高山，前有天险，南澳固若金汤矣。元兵虽多，海战占不了便宜，我军联络大陆，乘机出击，大业可图也。”宋帝准奏。

这一天，早朝刚毕，陆国师于坛前烧香跪拜，然后向大海拜了三拜，大声喊道：“小屿听著，今宋帝幸岛，准备建都。为保江山，你俩皆有天职。今宋帝有旨，命你俩速来澳前近岸，峙立左右，同护帝都！”谁料海面如常。过午，天空突然灰蒙蒙起来，海面大浪翻腾，惊涛拍岸，远海两座小屿，有一座冲开千涛万浪，呼啸著滚滚前来。

过一会儿，却风平浪静，在离岸约一公里远之左侧近海，浮起一座椭圆形的岛屿，就像披盔带甲的壮士，护卫海门，少帝立即封它为“官屿”，而远处另一座屿，却原地不动。少帝气愤地说：“那该死之屿，竟敢违旨不来，乱我建都设防之大计，真是乌心肝肠，从今日起，就称它为乌屿！”至此，君臣知在南澳建都是没指望了，遂在春节过后，离岛朝西南方向撤退。最后在新会县崖门遭元兵大袭而亡。

如今南澳澳前乡海面，近处官屿长得像动物的肝（潮语“肝”与“官”同音），而远处乌屿（今为海鸟天堂）石头皆乌，真是奇妙。

勒门列岛与宋帝昺 南澳勒门列岛也出自宋帝昺的传奇故事。

宋朝末年，元兵入侵中原，南宋君臣退至南澳岛。这一天，负责巡视的士兵发现海上来了几艘大船，船上挂著元兵的旗号，旌旗猎猎，刀光剑影，便马上向宋帝报告。宋帝随同诸臣登高观望，但见来者杀气腾腾，而宋军连日奔波，已是疲惫不堪了，哪有战斗力可抵敌？眼看来船越来越靠近，而船上元兵也似乎发现了宋帝的踪迹，遥指著说著什么。

宋帝见状，十分慌张，他看到南澳岛周围有几个小岛屿和一些大礁石，便喟然长叹：“若这些岛屿能形成门户，就万事大吉了。”话音未落，只见这些岛屿果真慢慢地向南澳岛靠拢过来，形成数条水道，如同一个个门户，阻住了船只。宋帝大喜，而元兵只能在海上干瞪眼。后人就将这些岛屿称为“勒门列岛”。

“金银岛”的千古之谜

金银岛是南澳一个著名景点，位于南澳岛的东北面，离海岸不远，总面积不足1000平方米。关于金银岛的由来，有一个与海盗吴平有关的传说。

据说，明朝海盗吴平被戚继光剿灭后，临逃时，将平时所劫抢来的金银财宝藏了起来，并要妹妹跟他一起逃走。但吴平的妹妹不愿意离开南澳。吴平担心妹妹一旦被俘，藏金银的地方会被出卖，于是就将妹妹杀死，然后逃跑。

吴平所埋金银迄今还没有人找到。金银藏在哪里？当地流传有一句谚语：“潮涨淹唔著，潮退淹三尺”。这句话的意思是：涨潮的时候水浸不到，潮退了倒被水淹三尺。金银财宝埋藏在哪里，仍然是个千古之谜。

虎屿的传说

虎屿位于深澳吴平寨对面近海，面积仅有0.028平方公里，因形状呈椭圆形，酷似一头背东向西浮海的老虎而取名，又因屿上直立一座石塔，故又名“塔屿”。南澳民间流传著一个关于虎屿的故事。

南澳深澳的虎屿是一只雄虎，饶平东界的虎屿是一只雌虎，两虎隔海遥望，久而生情。每天夜里，深澳雄虎便渡过大海，前往东界和雌虎相聚。直到隔天清晨，才返回深澳。深澳父老恐怕雄虎会雌虎，会泄尽元气，对深澳不利，便求神拜佛，要求阻止雄虎渡海与雌虎相会。于是，天上大力神摘下七颗星星，抛下大海化作七块礁石，这就是“七星礁”。七星礁横列在雄虎渡海途中，但雄虎不怕水路遥远，绕道前去和雌虎相会。大力神又遣送一只神牛，化作险恶的“流牛礁”拦在海中，但无济于事，雄虎继续去会雌虎。大力神大发脾气。

一天傍晚，正当雄虎要起程前往东界时，大力神弯弓怒射，一支神箭射中虎背。顷刻间，电闪雷鸣，浪花飞溅，神箭变成一座古塔，牢牢镇住雄虎。从此，深澳雄虎再也无法渡海，永远和东界的雌虎隔开了。

来源丨汕头橄榄台、潮汕港头网

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●南澳溺水女孩瞳孔扩散命悬一线抢救成功，其母脑中风家境困难盼援助！

●在南澳，用擂钵古法“擂粉”失传多年，今日难得一见！

●网友来信：呼吁有关部门重视这片常年“积水”预防登革热！

●闹心！“白鹿”跃过南澳岛，致渔民损失近10万


文章编号: db09890e9b87aa08a61bfbc381825deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【浪漫那琴·水乡闲逛】￥459台山浪漫二天~) 2019-09-02 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567430990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM70KlVK4JCRXtQ1lpuTqQJB6GL0GUwv9crBwEw92F9Z9j5QKV7Lrw77-xw7-Gc-UFQNGWFIvnLUcI8KK42ltdodbuL3m2bni1V5634GyWDDz2udhBmolhw*p*yPVHkwzAY4=




于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

除了那琴半岛的大片风

还要有逢简水乡的乡村文艺小清新

行程特色

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

★增值享受：逢简水乡，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

★特色美食：农家宴

9月8、16、25、29日

成人：459元/人

小孩（1.2m-1.5m）：349元/人

（含车位，餐费、半价门票、不占床）

1.2M以下/单车位：159元/人

备注：

此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

【费用包含】

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。

2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

上车点：

08:30分杨箕(地铁E出口)

09:30分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-逢简水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往逢简水乡、逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇，地处佛山顺德杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，属于亚热带季风气候。

逢简水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。午餐自理自行寻味美食（车程1小时，游览时间约2小时）午餐自理

13：00-15：30乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约2.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声


文章编号: 1172baedfa1e06b5c0cc4aa07c0e71a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【高清回看】汕头“强势”登上省台 “霸屏”一小时!网友“哇”声一片:厉害了 我的汕头!) 2019-09-02 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567424979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY2pPnb-NJa*-mOONJGpOvLuJjKvUW9-iTZSqK7KJxAPyWj45hbW6HLrguctiGamxke89-rKoY*xP48JthTsKGeKQX8KpzRjLyRTItVGMQeRb0KrwRTF5nWZKuMKfkVS0xLDyP-wx6c6IN7-dSaOJzvTDg6RNYr2ghie23EBEYMs=




汕头

是我们生活的城市

也是我们深深眷恋的地方

您有多了解汕头？

相信通过这个节目

您会对汕头产生新的认识！

▲ 点击观看《飞越广东·汕头篇》昨天（9月1日）上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论近百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人们，你们都知道吗？

南澳：都是“宝”藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！汕头牛肉火锅最出名，但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头，却没有养牛的传统。汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号其中也有汕头力量！登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头“病毒猎人”要在病毒前面拦截它，而不是追逐它。说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

“世界超级工程”汕头海湾隧道你知道海湾隧道是“世界超级工程”。但你知道这有多难建吗？汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，

有你有我，让我们共同创建！来源：汕头发布、汕头政务发布、汕头橄榄台

最新热文

●腾飞“教育梦”！今天，华附落成啔用 幼师啔动建设 同乡总会捐资百万助学 还有这个活动正在直播…

●开学啦~濠江华附、濠城学校…今天举办开学典礼

●很重要！！登革热防控有两招！现在就告诉家人朋友

● 百幅濠江“写真”亮相，双泉公园举办招聘会…点击一周新消息！

●夜听濠江丨赤港“隆记”，一座厝龄超过250年的老房子…


文章编号: 890236e93824209dd67cb1628612398e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (报名汕马的跑友有福了,原来汕头这么“美”) 2019-09-02 马拉松123  其他 马拉松123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567448298&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG3Q7aDDBFItjaOCP-Br0C04DEBU0olf-Y9Dk8fpSNsHPmf5fR0DlkT-GeHS2BVLosjMzCVka-XOuuAIewntev55j7r*z2iO-zgPICeKdgMsQhyBsUGI*nRei2FyY0HRQ8MPak5v3EDEx4cB7FHcVYrzmcJQiv18nR1d1*3IbRoA=




2019汕头国际马拉松报名

已于8月22日上午啔动

本计划报名渠道持续开放一个月

却料不到跑友们的反响如此热烈

短短一周的时间

四个项目全部报满

2019汕马报名渠道于上周五提前关闭

如此火爆的汕头马拉松

究竟有何本“色”

深受跑友们的支持与喜爱呢？

马拉松，是一座城市的重要名片

城市的“脸色”就是马拉松的颜色

汕马的丰富多彩与独特魅力

都离不开这三种原色

蓝红绿

汕马三原色

��

【汕头蓝】

汕头是座中国大陆唯一拥有内海湾的城市

蓝天碧海，海在城中央

摄/麦卡

一湾两岸

由海湾大桥、礐石大桥两座跨海大桥连接起来

乘坐轮渡10分钟便可到彼岸

每到夏季，一群一群的中华白海豚就来造访

肆意跃然海上，嬉戏追逐

汕头拥有大陆海岸线长217.7公里

海岛岸线长167.3公里

近海已知的鱼、虾、蟹、贝等海产品超过500种

纪录片《蓝色星球》里多姿多彩的海底世界

在汕头的家门口潜潜水就能看到

摄/@黑鱼周cnWATERS

汕头还有个素有“东方夏威夷”之称的南澳岛

环岛68公里，海天一色，风光旖旎

连接陆地与岛内的南澳大桥也自成一景

10公里的跨海大桥就仿佛一条海上巨龙

驾车行驶在其中

大海仿佛触手可得

只要不是阴雨天

在汕头抬抬头就能看到蓝天白云

开放广场、海滨长廊、东海岸大道等开阔地

都是欣赏蓝天白云的最好去处

【汕头红】

红色代表著热情、温暖

也代表著奋斗

红色之于汕头

有著深刻的历史文化内涵

汕头是一座具有光荣革命传统的城市

是一座传承著红色基因的城市

汕头的红，可以从红头船说起

那是万千赤子漂洋过海奋力拼搏的象征

也是海内外潮人团结的纽带

红头船还催生了另一样红色遗产——侨批

海外侨胞通过寄回带著红色印章的侨批

维系与故土的感情

炽热的家国情怀一脉相承

汕头拥有众多的革命史迹

老市区便是其中的一块宝地

从外马路至海平路

短短3公里就“藏”有多处革命史迹

很多人来到这里开啔汕头的红色之旅

回顾历史、缅怀先烈、展望未来

中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址

国民革命东征军总指挥部、政治部旧址

大埔会馆

从红头船再到红色交通站

我们看到了潮汕地区的革命先辈

为了新中国的成立所付出的一切

他们挥洒汗水

甚至献出了自己的生命

我们充分感受到红色的力量、奋斗的美丽

【汕头绿】

汕头地处北半球的亚热带气候带

年平均气温大概是21.5摄氏度

雨量充沛，适宜栽种的植物品种较多

汕头公园绿地的植物品种包括

遮阴、观叶、落叶、开花、香花等

观赏性植物品种就超过150种

绿色生态宜居

是一座城市的内在魅力

如今的汕头，是

绿在城中，城在绿中

创建全国文明城市以来

汕头大力推进城市绿道网建设

包括串接牛田洋湿地、人民广场、石炮台公园、

蓝水星公园、礐石风景区等节点

长约93公里的内海湾核心廊道

成为市民休闲和游客打卡的好去处

绿水青山就是金山银山

森林城市之路

是汕头绿色发展的传承

更是新时代践行生态文明建设的务实行动

“四季常绿、四时有花、四季有景”

成为了汕头园林绿化的鲜亮特色

汕头的蓝，是海阔天空的蓝

汕头的红，是热血澎湃的红

汕头的绿，是生机活力的绿

这三原色

创造出汕头丰富多彩的城市风貌

共绘汕马42.195公里的彩色赛道

五周年的汕头马拉松

在今年冬至，等你来赴约

披上色彩斑斓的盛装

跑场酣畅淋漓的汕马

绽放驰骋赛场的精彩

我们一起“5”动全城

转自

被“爆”满的汕头马拉松，究竟有何本“色”？


文章编号: 87bb45ab7949b72e10fbe6641fae7900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【关注】用忠诚与实干守护厦门海洋蓝) 2019-09-02 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567422598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM55QdjLaznnQYXOKq6DM09HZnQFoPBBLRSEphWuDJQmxfAQEI8dBYp1zkF2IQjbY8yjOOSp3S*E9s1tyWu2In5*eP8*8wwFLjes80wX4NrPL5dZ0BOptLyvLwioGk3rXEUOQj53VrVTI3Qv5SdvlmVo0=




　　烈日骄阳、月明星稀，他们秉著乘风破浪的豪情，不知疲惫地奋战在一线；酷暑寒冬、斗转星移，他们日复一日，用忠诚与实干守护厦门海洋蓝。他们就是海上执法人员。

　　“行船走马三分险，但使命在心，责任在肩，我们绝不退缩。”厦门市海洋综合行政执法支队三大队相关负责人表示，近年来，大队全体执法队员坚持攻坚克难、主动作为，叫响“天天蹲在海上看，时时盯住问题干”口号，用“5+2”“白加黑”的工作精神，奋战在辖区陆域海域执法一线。

“三黑精神”展风采

　　在市海洋综合行政执法支队有这样一种精神———“三黑精神”，即“甘于晒黑、敢唱黑脸、亮剑黑夜”。

　　今年防抗台风“白鹿”期间，三大队执法队员丘晓东正在休假陪护妻子临产，但就在妻子快生的前一天，他主动请缨，从家里赶往抗台第一线，并出色完成防台任务。“这体现了执法队员舍小家、为大家的精神面貌。”三大队相关负责人说。　　今年以来，三大队有力开展“亮剑行动”“蓝剑行动”、打击“非法海上游”、伏季休渔管控、“清网”整治等专项执法行动，并突出开展打击集美大桥、大离亩、五缘湾海域非法捕捞花蛤、电鱼等违法行为。　　同时，三大队多次开展夜间执法行动，有效打击电鱼行为，先后查处2艘电鱼船；并持续对观音山、演武大桥等海域非法网具进行清理拆除。伏休期间，在抓好渔船管控的同时，三大队还开展伏休“清网”专项执法行为，用责任担当维护法律威严，保护海洋生态环境。

　　据了解，今年，三大队共计组织海域巡查328航次（1470人次），共计6940海里，岸域巡查295台次（1213人次），共计10765公里；检查海洋工程95次，110联动92次；收缴放生中国鲎58只，各类网具879件套，查扣渔船52艘。

保护“厦门新客厅”

　　五缘湾素有“厦门新客厅”的美誉，五缘湾内外良好的海域环境是五缘湾发展的重要基础。市海洋综合行政执法支队三大队把整治提升五缘湾内外海域环境作为重要任务，不仅每天组织海上巡查执法，及时查处违法作业船舶，清除非法捕捞渔网，还每日组织陆上巡察，及时监管违反海洋环境行为情况，拆除影响景观的岸边插竹杆等非法捕捞设施。通过不懈努力，五缘湾海域生态环境不断提升，为五缘湾营商发展提供了良好环境条件。五缘湾海域近年频现成群白海豚戏水的场景，到五缘湾“坐帆船、看白海豚”也成为网红景点，受到游客追捧。

　　近期，三大队还及时拆除位于无居民海岛———土屿的一处约40平方米的挡土墙和其他违法搭建，为加强海岛生态保护贡献力量。据悉，执法队员第一时间了解并判明情况、拍照取证、发出违建整改通知书，经大队研判后迅速上报支队，周密制订拆除方案；同时，积极对当事人开展宣传教育，通过讲形势、讲道理、讲法律，以及耐心细致的思想工作，最终成功拆除挡土墙和其他违法搭建。

市海洋执法支队三大队

三大队驻在五缘湾，负责思明、湖里两个行政区的陆域海域海洋与渔业的综合执法，辖管区内有两港、两路、两区，两港是五缘湾游艇港、香山游艇港，两路是环岛路、厦金航道水路，两区是五缘湾禁渔区、国家级海洋珍稀物种文昌鱼保护区。名片

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:海西晨报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 66adfe0fc4b54a6b436a87c5e429cd3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (仅需￥499!相约广州白天鹅宾馆,五星豪叹自助餐!还能夜游珠江!) 2019-09-02 佛山国旅头条  其他 佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567430618&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo1rvDCkp*aGNMRMtWA6zBr-m6N16R7j7ufW0HTNKhilJJsyQ3u08y0NWmnNkLnDch*s*aquLTa73FqAjSK83A*f8xr87dQZjOiakoU*5RbW5AmafZKqEtyBn1YBL5dWJhd*olKmbJtWxTb*WGVuUfuvYIhVmcWmhRhb9DeFH65I=




来广州觅食的朋友超级多

这次给你们安利一个广州超值玩法

仅需￥499！

相约五星白天鹅宾馆+自助餐

一次邂逅广州美景！

1

豪叹广州白天鹅宾馆

白天鹅宾馆地理位置得天独厚，置身于充满历史色彩的沙面，独揽白鹅潭优雅而从容的江岸线。

白天鹅宾馆是中国第一家中外合作的五星级酒店，极具意韵的岭南庭院式设计幽雅宁谧浑然天成，堪为大隐隐于市的世外桃源。

说起“故乡水”，池中养了十几年的锦鲤在翻新中移至别处，于开业之日，再次回到水池中时依旧身姿活跃。

白天鹅宾馆作为中国最知名的五星级酒店之一，多年来共接待包括英女王伊丽莎白二世在内的40多个国家的元首和政府首脑。

还能尊享广州白天鹅的自助早餐，白天鹅高品质系老广们认同嘅理由，出品都系丰盛又好食。

2

夜游珠江

珠江夜游作为广州“羊城八景”之一，是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收，汇集岭南特色古建筑群。

2019-02-18

Photos for everyone

沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景"等。灯光闪烁，璀璨迷人，犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。

3

花城广场

花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，2010年10月25日起全面向市民开放。

周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州国际金融中心等

*图文部分来自网络，如有侵权请告知

*欲了解线路详情，欢迎咨询佛山国旅各营业部

- 这里有笋野 -

带你走进中国最南端！

考察三沙永兴岛+石岛，去过的人不到0.01%！

01

￥399玩转台山五星级酒店！邂逅海角城白海豚，船游荷花池！

02

佛山国旅


文章编号: a4108f8d7121084cd4b294aa649cb1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (喜迎建国70周年,军训爱国教育观影活动经典影片推介~) 2019-09-02 河大影院  其他 河大影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567443953&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAuQXzIDF7fQLd2VBzDRPiEk7HEcYrkWplWhjJhf0Zeb15ReqDbTdrKFYTgGaaDooTlPEC1Y0DTa2P9Ss9Xd6H52IeYFV2eCYZfIFVZibLF0a3SjNuHjsqd1KaFrzzr4Mj8Hcw2VtxAAZHX2f8DXmaoqOEZetwT*L6jn5r8TYAmE=




为庆祝中华人民共和国成立70周年，多类型、多视角、多维度地展现新中国成立以来伟大祖国翻天覆地的巨大变化，以及中华儿女砥砺前行的奋斗历程，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，讲好新时代中国特色社会主义故事，二十一世纪校园电影院线开展系列经典影片推介活动。

建国大业

导演: 韩三平 / 黄建新编剧: 王兴东 / 陈宝光主演: 唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 138分钟

剧情简介 · · · · · ·

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

建军大业

导演: 刘伟强编剧: 董哲 / 赵宁宇 / 韩三平 / 黄建新主演: 刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 133分钟

剧情简介 · · · · · ·

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

建党伟业

导演: 韩三平 / 黄建新

编剧: 董哲 / 郭俊立 / 黄建新主演: 刘烨 / 冯远征 / 张嘉译 / 陈坤 / 马少骅 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 124分钟

剧情简介 · · · · · ·

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

勇士

导演: 宁海强

编剧: 赵冬苓 / 赵宁宇主演: 李东学 / 于小伟 / 聂远 / 宋佳伦 / 徐洪浩 / 更多...类型: 动作 / 历史 / 战争片长: 102分钟

剧情简介 · · · · · ·

电影《勇士》以红军长征途中强渡大渡河，飞夺泸定桥的英雄史实为原型，展现勇士们在敌人的围追堵截中大智大勇，挑战生死关口的非凡经历。李东学在片中饰演率领22名突击队员的黄开湘团长，他与战士们穿越枪林弹雨的围剿，突破天险飞夺泸定桥，以血肉之躯粉碎了国民政府的阴谋，在中国革命史上谱写了不朽的一页篇章。在勇士们心中，黄开湘团长不但是并肩作战的战友，更是带领他们击败困难的“战神”。

血战湘江

导演: 陈力

编剧: 柳建伟 / 项小米 / 白铁军主演: 王霙 / 徐箭 / 董勇 / 孙维民 / 保剑锋 / 更多...类型: 历史 / 战争片长: 118分钟

剧情简介 · · · · · ·

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

战狼2

导演: 吴京

编剧: 吴京 / 董群 / 刘毅主演: 吴京 / 弗兰克·格里罗 / 吴刚 / 张翰 / 卢靖姗 / 更多...类型: 动作 / 战争片长: 123分钟

剧情简介 · · · · · ·

由于一怒杀害了强拆牺牲战友房子的恶霸，屡立功勋的冷锋（吴京 饰）受到军事法庭的判决。在押期间，亲密爱人龙小云壮烈牺牲。出狱后，冷锋辗转来到非洲，他辗转各地，只为寻找杀害小云的凶手。在此期间，冷锋逗留的国家发生叛乱，叛徒红巾军大开杀戒，血流成河。中国派出海军执行撤侨任务，期间冷锋得知有一位陈博士被困在五十五公里外的医院，而叛军则试图抓住这位博士。而从另一位华侨（于谦 饰）口中得知，杀害小云的凶手正待在这个国家。

在无法得到海军支援的情况下，冷锋只身闯入硝烟四起的战场。不屈不挠的战狼，与冷酷无情的敌人展开悬殊之战……

破门

导演: 徐耿

编剧: 许波主演: 马顺洗 / 李虎城 / 彭一家 / 刘炷诗嫚 / 蒲浩宇 / 更多...类型: 剧情片长: 104分钟

剧情简介 · · · · · ·

一只迟到的足球，一个爱好广泛、啥都会捣鼓两下的乡村老师，一个见了足球头就大的老校长，一群精力过剩、自然疯长的草根娃娃，一场惊天动地的大地震，童年快乐刚刚绽放，便被悲怆湮没了，他们该如何走向未来……

南哥

导演: 郑华 / 潘钧 / 王俊翔

编剧: 徐宝琦 / 杜劲松主演: 孙洪涛 / 茹萍 / 艾丽娅 / 赵中华 / 蒙伟明 / 更多...类型: 剧情 / 传记片长: 91分钟

剧情简介 · · · · · ·

南哥，大名郭建南，广州某国企的科长。他来到穷困的粤西山乡荔潭村，出任扶贫工作队队长。当地村民都住泥砖危房，留守的都是老人和儿童，孤寡五保户实在太穷，设路障强收“买路钱”。当地领导和群众对脱贫已失去信心，只会等政府发救济款。

南哥扶贫，处处碰壁，与穷人有矛盾，与富人有矛盾，与当地领导有矛盾，与自己的上级领导和同事有矛盾，与自己的亲人也有矛盾……南哥南哥，解“难”的哥！这位整天乐呵呵的暖男，居然有办法让一个个天大难题迎刃而解，最后让荔潭村的父老乡亲都过上了富裕美好的生活，他神通何在？

我不是药神

导演: 文牧野

编剧: 韩家女 / 钟伟 / 文牧野主演: 徐峥 / 王传君 / 周一围 / 谭卓 / 章宇 / 更多...类型: 剧情 / 喜剧片长: 117分钟

剧情简介 · · · · · ·

普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。

本片改编自慢粒白血病患者陆勇代购抗癌药的真实事迹。

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片片长: 70分钟

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

流浪地球

导演: 郭帆

编剧: 龚格尔 / 严东旭 / 郭帆 / 叶俊策 / 杨治学 / 吴荑 / 叶濡畅 / 沈晶晶 / 刘慈欣主演: 屈楚萧 / 吴京 / 李光洁 / 吴孟达 / 赵今麦 / 更多...类型: 科幻 / 灾难片长: 125分钟

剧情简介 · · · · · ·

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

本片根据刘慈欣的同名小说改编。

周恩来回延安

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史片长: 103分钟

剧情简介 · · · · · ·

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

八子

导演: 高希希

编剧: 董哲主演: 刘端端 / 邵兵 / 岳红 / 何润东 / 程媛媛 / 更多...类型: 动作 / 历史 / 战争片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

古田军号

导演: 陈力

编剧: 田运章 / 徐宝琦 / 陈力主演: 王仁君 / 王志飞 / 刘智扬 / 胡兵 / 张一山 / 更多...类型: 剧情 / 历史 / 战争片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

《古田军号》是庆祝中华人民共和国成立70周年献礼影片。影片用真诚的艺术表达和创新的手法，以一个红军小号手的视角，讲述了红军从井冈山突围到闽西期间，年轻的革命领袖带领年轻的红军，在绝境中探索真理，开辟了中国革命成功的非凡历程。

烈火英雄

导演: 陈国辉

编剧: 于勇敢 / 陈国辉主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪 / 更多...类型: 剧情 / 灾难片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

红星照耀中国

导演: 王冀邢

编剧: 汤溪 / 埃德加·斯诺主演: 柯南·何裴 / 王鹏凯 / 李雪健 / 蒋雯丽 / 李幼斌 / 更多...类型: 历史 / 战争片长: 109分钟

剧情简介 · · · · · ·

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

二十一世纪校园电影院线

为您提供观影活动服务

咨询电话：苗经理：16639303066


文章编号: 1b409edb591a88b954f8c9a78ffb3153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (Daily | 再不亲身去看大堡礁,以后只能在纪录片相见了) 2019-09-02 悦游CondeNastTraveler  其他 悦游CondeNastTraveler


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567421942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWSmrxBwz2wkAeXJLi0FGiOd8hN52md3U*JCpweoezc6Q-mqnLtSL-dmn9lAOEMMLuP**1YO*Ai8w2Jw17fxnBIIIDOvoW7HxDToVLjZ9cFkI9C74tQnwWN-L41DjaLgiKEmxnBvoqOeLll9QzpNNg4d8wwWrbxTcPKFCjKaCAL0=




大家下午好~

在这个被秋阳晒过之后昏昏欲睡的周一，你的心是不是飞去远方了呢？一起来关注一下今日份的旅行新鲜事，提提神吧。

大堡礁是世界上最大最长的珊瑚礁群，纵贯于澳洲东北沿海，是珍贵的世界遗产。然而，据澳媒报道，每五年一次的大堡礁检查却带来了不好的消息。

此前状况被定位为“Poor（脆弱）”的大堡礁，这次检查过后，升级成了“Very Poor（极度脆弱）”。世界自然基金会工作人员表示，也许5至25年后，大堡礁就消失了。造成此结果的主因，是全球气候变化导致海水温度上升。

也许以后只能在纪录片里看大堡礁了

三大航——南航、东航、国航，分别发布了购买35架国产客机ARJ21-700飞机的公告，总价接近283亿元。

ARJ21 新支线飞机是由中国商飞研制，我国首次自行研制的中短程新型涡扇支线客机。从正式商运以来，ARJ21已经陆续开始载客运营，截至目前，已先后开通20余条航线，通航城市20多个，运送旅客逾45万人次。

军工股票是不是要大涨啦~

有游客在广州湛江海上航行时，偶遇了一群海豚，有黑色的，还有粉色的。它们看到船只便沉入海里，溜到远方再抬起头来。好不快乐。

据了解，它们是国家一级保护动物中华白海豚，刚出生时是深灰色，长大后呈浅灰色，然后越来越白。至于呈粉色的原因，是成年白海豚在快速运动时，皮下毛细血管充血所致。

转发粉海豚，9月交好运哦~

近日，飞机餐缩水引发全民热议。民航资源网专家綦琦表示，航空公司重视安全无可厚非，也必须严格执行相关的规定。但作为全服务航空公司，因为安全，起降时间不够，可以不送餐饮，但是机票价格需降低。现在餐标从100变50，这个和提升飞行安全、保护乘务员有什么关系呢？航空公司不要过度“消费”自己在“忠粉”心目中的高大上形象。

以后坐廉航得了，好歹花几十元还能吃好~

9月14日至10月6日，上海迎来2019旅游节，主题为“走进美好与欢乐”。在9月15日至21日期间，上海79家景区景点的门票都将半价优惠，其中也包括首次加入优惠行列的上海迪士尼乐园、海昌海洋公园、东方明珠广播电视塔、上海野生动物园、上海自然博物馆等。

本日值班编辑：想要九月交好运的Kluo


文章编号: 89cea58bb78022c83c6d0e0f82eedba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【缤纷假日&9月7号】珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-09-02 汕尾市缤纷假日国际旅行社  其他 汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567417255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrt9c2w5rL9wuiH7ve*BUu68cTewF8WmoMC3zKIvTaaDCwEUXjzGSmo8mCmF9zluqAmqFfxDW0Ttb5l23q-JVjBHu7XBWy025HsIu8MaR-kbK833WKDa5crsP5F6aCeiJUTQY6nMaH-oVAdIjF-jLPgODNZH3hBkZNI9icYJuhhk=




报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 98e33e17ce9a3ca6f094ad485c7e1861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (仅399元入住台山那琴半岛地质海洋酒店、赏音乐吧潮爆乐队表演、享受超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天) 2019-09-02 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567417097&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR*mUltUY1vWql-cSQJmB7aMJYOScOC0tt1J1XewPNYTvZeXQMtBzaikFf*3agYoQLO9K22b7kMeuP*oQWu5xaSeW-Q1wCPXqy6d0aoXBpUgBHXITlHTV1j5k4EjnbzIAiRXKdGzM79xovkLxwcZayJAGKYN49BeP3GX8OPFxvjs=




???点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

仅需399元入住台山

那琴半岛地质公园酒店

赏音乐吧潮爆乐队表演

游那琴半岛地质海洋公园、

品广海渔人码头海鲜，赞！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

/ 浪漫婚纱摄影基地 /

这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

那琴半岛地质公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

更有美味特色菜等你来享受~~~

（图片仅供参考，出品以餐厅为准）

梅家大院

梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

十九世纪三十年代当地梅姓宗族创建汀江圩占地面积比七个篮球场还要大108幢二至三层的骑楼在一年时间里如雨后春笋般拔起鳞萃比栉，俨如一座城市原貌保留较为完整，希腊式的圆柱精美繁复的拱券，西班牙式的阳台褪去的漆仍掩盖不了这里的气派与讲究其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中呈现中西合璧风格。

广海渔人码头

台山那琴半岛地质海洋公园、音乐吧潮爆乐队表演、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天

※卖点推荐※

一次满足 碉楼群、潮爆乐队表演、大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！

指定日期：9月18号、24号、27号出发

成人399元

1.2米以下小孩259元

不占床不设退房差。

扫码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，如有版权方请联系删除

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.抓住暑期的尾巴，赶快去旅游吧！

B.顺德广播901名DJ带您寻味马来西亚槟城 、怡保、太平、吉隆坡五天美食之旅

C.【古韵双西】畅游古都西安、打卡秦始皇兵马俑、登五岳之巅华山 、观黄河壶口瀑布的壮美、寻鹳雀楼历史古迹双飞五日

D.【新长鹿?心体验】399元抢购长鹿全新火车主题酒店+两日无限次畅玩票，含童话动物王国+自助早餐+温泉水世界+干湿蒸+健身房


文章编号: c76d7b2c6540e6c8539c91b3bb06cadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (揪心!误入台山内河的白海豚身体状况恶化,救援难度大…) 2019-09-02 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567423259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6OBHmNK4UJr83jvT23haEI*naoF62qJmn2bf2riY7CG4M4MP65-5JtBzpy7AN1IXr3pLCePlrtdU4rEZUKns-06xWl8M42Joljt1AlCAOSUMuFV3crnkAHmtdGLOFKqoshegK5kqL-p9Hq7MBAfCyikqKN3GFGEnTOCsixuTq-s=




“白海豚仍在西廓村附近的内河段，皮肤出现感染的迹象。我们在紧急商议进一步救护措施。”中华白海豚“迷路”现身台山端芬内河段。受访者供图9月1日，是发现中华白海豚误入台山市内河的第四天，据广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员反馈，白海豚目前的身体状况越来越恶劣，专家在进一步调整救护方案。

目前，专家组现已携带水下录音机及测声仪到达现场，协助分析白海豚的声音信号及身体机能状况，多名来自中国水产科学院和中科院的专家也已赶到现场支援。

8月30日下午，端芬西廓桥两端有村民聚集围观。黄烨倩 摄

白海豚体表皮肤出现感染迹象“我们猜测这头‘迷路’的白海豚应该是从烽火角入海口进来的。” 28日上午，收到村民反馈的信息后，保护区工作人员立即赶到现场，勘察内河段附近流域上下游的具体情况。当日中午，在江门市自然资源局主管部门的指导下，保护区便联合端芬镇政府、台山渔政大队、当地派出所、村委会等部门成立“中华白海豚救护小组”，共同开展误入端芬内河的中华白海豚救护工作。

保护区工作人员在白海豚出现河域蹲守，观察其活动情况。黄烨倩 摄截止于9月1日中午，白海豚还在端芬西廓桥附近河段徘徊，附近河边、桥两端有村民聚集围观，现场有来自当地派出所的民警维持秩序。此地距离第一次发现白海豚的地点塘底村河段约6公里，距离出海口约20公里。

“情况不是很理性，进入救护的第三天，该头白海豚体表皮肤出现轻微感染的迹象。” 工作人员冯抗抗告诉记者，白海豚的身体状况开始恶化。

白海豚浮上河面换气。黄烨倩 摄据保护区工作人员反馈，当初发现这头中华白海豚的时候，它的皮肤呈灰白色，没有斑点，应该是老年个体。经过观察和行为分析，白海豚的呼吸、游泳及其他行为指标还算正常，也就说明它的身体状态，在刚进入内河的期间，还是比较健康的。“内河不是它应该逗留的地方，白海豚出现在淡水区域是很危险的事，时间越长，对白海豚的生命来说就越危险。”冯抗抗说。

水文复杂，专家商讨、调整救护方案据悉，发现白海豚误入内河段的第一天，保护区工作人员便在塘底大桥上游河段设置渔网屏障进行拦截，防止白海豚往内河更深入的地方前进。次日，保护区联合相关部门，上午组织6艘渔船，下午再次增加2艘渔船实施救护。通过现场巡查和勘察情况后，他们采取了声学驱赶、设置拦网等方法，试图协助白海豚回归大海。虽然前期的救护工作取得了一定的效果，但是由于河道环境复杂、面积广阔、水流湍急等原因，受困白海豚始终未能通过塘底大桥。“现在比较棘手的是，河道水流较急，难以继续采用声学干预进行驱赶。”保护区工作人员密切关注海豚的活动情况，一边与专家紧急商讨、调整救护方案。

保护区工作人员在白海豚出现河域蹲守，观察其活动情况。黄烨倩 摄

保护区工作人员租用当地村民的渔船开展救护工作。黄烨倩 摄8月30日，来自中国水产科学院南海水产研究所的专家以及来自中科院水生所的博士生也赶到现场，专家组现携带水下录音机及测声仪到达现场，协助分析白海豚的声音信号及身体机能状况。

河岸边，有村民围观。黄烨倩 摄“可能是因为这段内河桥墩过于密集，影响了它继续往下游前进。此处河段距离出海口至少还有5座桥。“冯抗抗分析白海豚在西廓村河段来回游动的原因，并表示救护工作虽然难度较大，但全体工作人员会尽全力协助它回归大海。戳视频，看DV现场报道↓↓↓

来源：江门日报台山微事

责编：新、莺

编辑：爱

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

>>>>

往期精彩回顾

海宴冬蓉文化旅游节太好玩了！咱们下年见……

红袍金猪，一道古老变时兴的台山名菜！

注意！这些"城乡居保待遇"常见问题，你都了解吗?


文章编号: f2627c13dedce0a4138b95f7addb7348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (汕头“强势霸屏”省台1小时!南澳这些地方上镜了,网友惊叹:厉害了,我的汕头!) 2019-09-02 南澳百事通  其他 南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567421921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQUsnZoF2*zyDYSMbNthfLN3oRyxnn*ZXzBlmfQSQpJqeTKBlnEdRwLbJlMjbo-hNDBB-GjSSnpd-FFUG8pEFDlDyS*uLi0o3IYIFAFKFnhxjk1TYL7G9fxrKhKbhvdYVb5Kkf64K*IHNHl6VWnQE8yN1YSr4jh62vTerDRUAJLE=




9月1号上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头“病毒猎人”

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

“世界超级工程”汕头海湾隧道

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

来源：汕头橄榄台

详情可点击阅读原文查看。


文章编号: b29e9ee499063aba64119d02f074e12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代】亮出一江清水优质“成绩单”) 2019-09-02 中国审计报   中国审计报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567413017&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOsbQUzlIK6dhOZ-uNOHFX92M8-eQosMNfzE499JKNcMXaStQ8VaTxyXgaPaSZWhDkcwBy5pDFGXmmFDrOqsx6Hk**XWuzcICIYDKvGD89zvrTdOqBSWwyLR4x5GDKG2u5vr6B8KRxwTtKAbsn1SJbk0mczctutJElmEIhd73r0=




点击中国审计报关注我们吧

亮出一江清水优质“成绩单” ——广西重点流域水环境综合治理观察

今年上半年，全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量排名“十强”中，广西占“半壁江山”，其中广西来宾市高居全国首位。

这些年，广西坚持生态优先谋发展理念，不断强化重点流域水环境综合治理，许多流域水质持续变好。

全力治理去污还清

数十米宽的南流江边，几位老人在岸边垂钓。“水质比以前好了不少。”60岁的玉林市民陈国良说。南流江是广西最大的独流入海河流，这一流域生猪养殖产业规模大，养殖粪污、沼液污染物排放给南流江带来严重污染，南流江横塘断面水质曾被评为劣Ⅴ类。

去年以来，广西全力开展南流江流域治理工作。今年上半年，南流江污染因子氨氮平均浓度同比下降79.3%，总磷平均浓度同比下降40.2%。

“广西水环境质量正持续变好。”自治区生态环境厅水生态环境处处长赖春苗说，今年1至7月，广西列入国家“水十条”考核的52个地表水断面中，50个断面水质达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为96.2%；其中，86.5%的断面达到Ⅰ类和Ⅱ类水质。

那考河多年前曾是广西一条远近闻名的臭水沟，通过截污改造，如今蜕变成绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。湿地公园里水质清澈，各类花卉和水生植物繁茂，吸引众多游客。

闻名天下的漓江曾饱受两岸生活污水直排困扰。近年来，桂林市大力实施治污工程，漓江水质持续好转，如今江水清澈见底，桂林市区河段水质已连续3年达到国家地表水Ⅱ类水质标准。

因地施策放眼长远

“广西境内水环境越来越好，也是各地、各部门长期紧抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的成果。”赖春苗说。

找准污染源重点治理。在邕江流域，当地紧抓黑臭水体治理，取缔非法入河排污口，逐步完善污水收集管网建设；在红水河上游，各地加快推进畜禽养殖场及网箱养殖清理整治。通过结合不同污染源对症下药，西江流域水质明显提升，生态环境持续好转。

设立禁养区，在限养区大力推行“截污建池、收运还田”。记者看到，南流江200米范围内的养殖场地已经被拆除清理，限养区的养殖户建立了沼气池，不让任何污水直排流入南流江。

为还漓江清澈，这些年来，桂林市关闭漓江风景名胜区内全部采石场，严厉开展整治乱建、乱挖、乱养现象，并采用先进的环保低排放动力系统代替游船上的老旧柴油机。

要在治污方面下功夫，更要坚守绿色发展理念。

多年前，钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的“生命线”。如今，三娘湾成为近海能观赏白海豚的著名海域，吸引了大量游客。

山水“甲”冠魅力升级

坚守生态底线，广西生态优势转化为经济优势。

优质的生态，造就了“世界长寿之乡”广西巴马。当地绿水青山“孵”出一批生态经济。国内多家知名企业前来巴马开发饮用水产业，当地品牌矿泉水售价高达8元，甚至更高，大大带动了当地经济发展。

北部湾是中国最洁净的近海海域之一，凭借生态优势，沿海旅游业开始高速发展。囊括防城港、钦州、北海等6市的北部湾国际旅游度假区凭借特色生态优势，去年接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

多年来，“山水甲天下”的桂林年接待海外游客数量一直位居全国城市前列。仅今年上半年，桂林吸引游客6000多万人次。（新华社记者 夏军 黄庆刚）

欢迎关注

中国审计报

分享审计的那些事儿


文章编号: ea6f352122381106c98d520000e89e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (长隆集团成立30周年庆,9月逢周三周六,珠海长隆海洋王国一天游(睇烟花)仅需418元) 2019-09-02 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567412244&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXxO-hako84g-k64IYvY-SkcyHFrA3C-j5hEgXZpz9ujS7uEOxcQgQvGzKFJ3H5OmOwxc2kdli5Z7OHu7ojvZ*cM5GJUGCAvc61J4xacPULlAv0qO9vno39nKzSS5iPkUYU=




珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人（1.5米或以上）418元/人

中童（1米-1.49米）418元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）


文章编号: 33a90cbda44ac795cb9015e5ba6e0db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (佛山9月出发-【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群,入住新金瑞酒店纯玩2天) 2019-09-02 FSTTJQ   FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567406359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrmYECHgdcpDAP1Fnp274ZHIvK0gm1AGVMJYbAA8V31LdXNiAux7Q4Bl1O2kpl7MfQUdClv0o8gozX-yuMZZBn8DY286rKOOmSyARZjt8njbW6x4fHFupJgQy0j8p5YiwVdLUBrVCCU4F5P0h6wt22e-gQH4R8zW-tTZX33hKyQs=




【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※品尝《特色风味宴》

※尊享入住新金瑞或同级酒店，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

佛山出发

9月2、5、9、16、19、23、26日出发

成人价格：339元/人

（含1早、床位、住宿、车费、门票）

小童价格（1.4M以下）：250元/人

（含1早、不占床位，不含门票）

集合地点：2人起接，不加收，10人起可自行指定上车点。

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。

C：官窑文化广场、黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

斗山镇浮月村，这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，浮月村以这种建筑风格独步侨乡。

一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。

台山骑楼步行街

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天：始发地——石板沙——台山

住：新金瑞酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

餐：午餐《特色风味宴》

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：新金瑞酒店或者同级。如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人支

本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期：

游客签名：

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务


文章编号: 710e8d949823ba6ce87ea82e0e240bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (央视邀你观看!走进厦门海洋珍稀物种国家自然保护区) 2019-09-02 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567404948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVb2JdfeHMPt9fwX3X4Z-Al4VWhKuD7jFEM9qErWb*X9Kkbu-7JF4-6zlbjZ1l0WAH0BRUdGKdu7yP7J6lbY-x6SM1dEuoEnZl8aPfEIh1gXBUjVbHmAuVOdGMi0cGmcOjRqjJCGC*JzSWEkhsHUsdA2y-peU-YZ7QssOTpLU0Gs=




8月28日、29日

央视《远方的家》系列节目分别播出

《国家自然保护地》：

（厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区）

《“海洋精灵”中华白海豚》

《鹭岛生灵》

▲“海洋精灵”中华白海豚

高楼林立，

碧海相拥，

城市与自然保护区紧密相邻；

聆听真正的海豚音，

走近海豚的生活，

原来“它们”也有小情绪；

见证中华白海豚在水下一公里外找到同伴，

聪明的海豚智商可比人类孩童。

▲鹭岛生灵

认识比恐龙还要古老的物种，

生存4亿5千万年的生物“活化石”——文昌鱼；

看鹭鸟从蹲守游鱼到主动出击，

了解它们之间互相学习捕食本领；

鹭岛精灵“颜值”出众，

听美丽的外表下那磁性的嗓音。

来源：“远方的家”（ID：cctvyfdj）/文、央视网/视频、福建林业微信号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: ec681c49ad988851f31b19436e422a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“文明港城 大美湛江”征文作品目录(二)) 2019-09-02 湛报专刊  其他 湛报专刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567431108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0KMjxEu802NxYake0BCEYNzYWt7X0vK0vujOWIz4h-QJPi-nPrc7GUL2O6DLohXobG7Z8GxHQp6pInPsr7TbC4QZJY*HibyTi8Wgi37Vjl2J543o6Fav8tJBQO5v0tJZHE0LCftcDyBss81eTDNaL6uK38LVfLiHBMH1bL51YFY=




2018年12月16日A06

爱上一座城

南国热带花园绿草上设置“社会主义核心价值观”公益宣传牌。 记者 殷翊展 摄

张云（赤坎）

从小就是乖乖女的我，从未想过离开父母身边，更加没有想过这一离开就是10年……

大学四年，匆匆即逝，跟每个读过大学的孩子一样，对于大学，总有一些割舍不下的回忆和无法弥补的缺憾，毕业了，同学们天南海北，偶尔想洒脱地来场说走就走的旅行时，首先想到的就是找个有同学落脚的城市看看，不但能旅游还能重温一下同学情，去哪里好呢？从小在北方长大的我还是想到南方城市看一看! 恰巧那一年，受一个同学的邀请，到湛江小聚，就是这次小聚，改变了我的人生轨迹。

其实，刚到湛江，就会发现，这是一个非常美丽、舒适的海滨城市，这里的空气新鲜、阳光充足、温暖湿润、一年四季常暖、植物常绿，人们朴实友善。跟那些所谓“大城市”相比，这里给人的第一印象就是一个词——“宜居”！这么舒适的一个地方，让我不得不想要深入了解她。

吃穿住行贯穿于我们的生活，了解一座城市首先就从“吃”说起吧，对于美食，任何人都无法抗拒，尤其是女孩。湛江菜出了名的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，其中代表菜式：湛江白切鸡、炭烧生蚝、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼、龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。酷爱美食的你一定要流口水了吧，除了各式海鲜，湛江热带、亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，湛江的“八大名果”：红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。每一样都让你停不了口。每年到了这些水果成熟的季节，都会给家人寄回几箱尝鲜，尤其是老爸很高兴，还时不时的带给单位同事尝尝，大家都赞不绝口。广东人的早餐就更不用说了，各种中西式面点、小食，都很多有特色，与北方的粗犷式早餐比起来，花样更多，讲究更多、精致更多。其中最喜欢的就是蒸虾饺、肠粉和艇仔粥了，美味的不得了…周末可以带上老人和孩子享受一下早餐的欢聚时光更是惬意无比。

再说说“穿”吧，一年四季，从四月一直暖到十一月，可以任性地穿裙子，露大长腿，最冷也不会低于零度，不会下雪，不会结冰，所以不用里三层外三层的把自己包裹得像个面包一样，爱美的你，可以尽情享受阳光和温暖，展现你的美丽。

再有，就是关于“住”了，喜欢城市的繁华，就可以选择在市区，享受高楼林立、霓虹闪烁；喜欢乡村的宁静，也可以选在近海的渔村，傍晚带著孩子去踏浪、捡贝壳。晚上可以仰望星空，和爱人聊过去聊未来，伴著海浪的声音入眠。想想都是很醉人的画面。

最后要说的就是“行”了，这里交通便利，道路四通八达，没有那些一线城市的拥堵。

作为一个浪漫的海滨城市，湛江有很多海岛、公园值得一去再去，比如特呈岛度假村，从市区乘游船至岛上，一路海风，一路美景。岛上有大片的红树林，据说已存在了近千年，树木高大，给人豪迈的感觉，这里不时看到成群的海鸟在林中飞入飞出，场面很是壮观，再就是可以到“海上渔村”去看一看，总之和自己爱的人来看看海，迎著海风许下誓言，是一件相当美好的事。公园的代表，个人觉得最喜欢的就是南国热带花园了，那里鸟语花香，植物众多，是闹市里安静的好去处，环绕花园一圈大概2.5公里，适合散步，锻炼，散心，因为离住的地方比较近，所以南国公园经常是周末休闲的首选去处，可以携著家人散步、骑自行车，野餐等，都是不错的选择。

如果喜欢游泳、冲浪，那么金沙湾海滨浴场是个再好不过的去处，那里海天一色，海风撩人，漫天的风筝随风起舞，沙滩上，满是玩沙的孩童，处处可见天真烂漫的盈盈笑脸。夕阳西斜时你也可以躺在伞下的藤椅上小憩，吹海风，听音乐，远离工作的烦扰，静下心来享受这份美好。岸边灯火辉煌，高楼林立，属湛江最繁华的地段，是集餐饮、购物、娱乐为一体的休闲中心，出行、生活都很便利。

还有值得一提的就是湛江的文化习俗，其中最具特色的当属“年例”。年例是岭南这一带独特的节日，不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但又有相似之处。年例是当地独有的，具有民族风情和乡土气息。庆祝的形式也表现出了乡村人的淳朴、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄还有各种地道美食等都极具特色。

总之，湛江的种种美好给我留下了深刻的印象，让我流连忘返。

生活在湛江，我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市！

千年罗州

郑基雄（廉江）

像追逐千年的恋人，

为了寻觅那尘封的芳容，

我用四千年前的那把石斧，

镂开了一座城市的时光，

一匹白马穿墙而出，

属于飞翔的那扇天空，

在一千年前的那个早晨，

乘著和煦的阳光徐徐开啔，

从此，这一片土地，

有了罗州古城的传说。

九洲江的缱绻汹涌澎湃，

流淌著春天的旋律，

摇曳著一片片的甘蔗林。

鲫鱼湖的稻花，

香了又香，

温暖著古城驿动千年的心跳。

在午后的阳光中，

我一次又一次地沉醉在梦里古城。

盛唐的快马，

敲醒了新和驿站的呓语，

带著李白的豪迈，

携著东坡的悲伤，

我点亮了松明书院的唐诗宋词，

诵读千年的眷恋，

一如荔枝与红橙，

温润著赤子的海誓山盟。

守候著杜康的一缕缕芳香，

丁字老街在月光里起舞。

廉江河点点渔火，

连著老街的那一片烛光，

一碗白酒，

半碗渔歌。

东街藕塘阵阵蛙声，

西门河鱼欢虾笑，

工人文化宫的呐喊震天动地，

一切的一切，

朦胧了我杜鹃般的初恋。

丁香又开了，

开在那四条老街的骑楼，

小河潺潺，

如泣如诉，

如我的孤独，

诉说千年不息的追寻。

一梦千年，

千年一梦。

一盏油灯，

晕黄四壁，

我颤抖的手，

滑过苍白的纸，

漂过古城婆娑的千年，

掘出沧海桑田。

千年罗州，

带著悲壮的传说，

从汉语深处踽踽而来，

歇息成牧歌里的故乡。

那白马不倦的飞驰，

撕裂长空的嘶鸣，

掠过了千年的苍凉，

活成了这座城市的倩影，

熏陶著游子的乡愁。

塘山岭下，

樱桃斗艳，

华灯高楼，

车水马龙，

镂刻著四十年的风雨兼程，

铭记著四十年的沧桑巨变。

百货大楼的繁华，

风骚了四十年。

顺著解缙回眸的视线，

我读懂了古城沉积千年的旖旎，

炊烟里，

泊著祖先的图腾。

挥舞著镰刀和锄头，

舞蹈成亘古不衰的姿式，

一代又一代的脊梁，

挺起一座城市的新高度。

千年来的每一个黎明，

都被古铜色的皮肤敲碎，

那手上的层层老茧

像一首首老歌，

吟唱著千年不变的主题。

滴滴汗水，

闪烁著岁月的荣光，

汇成九洲江的水，

汇成南海的潮，

汇成这座城市永不熄灭的灯塔，

照亮万里晴空。

2018年12月23日A07

因为一种味道 爱上一座小城

■ 王紫玲 （徐闻）

美丽多彩的滨海小城徐闻，四季如春，繁花似锦。行走在小城中，便能享受到它带给你的无限惊喜：抬头可见深遂透明的蓝天白云，举目可望层层叠叠的绿树红花，张口可吸纯净清甜的新鲜空气；海风徐徐，瓜果满枝……

因为氧气的味道，爱上这座小城。小城环境美、蓝天、沙滩、海浪构成绚丽的海滨城市风景画；小城的空气好，空气中负氧离子含量高，是最佳的养生保健之处；小城的气候好，再热的天也有海风阵阵降温驱暑，数九寒冬季节这里更是温暖如春。小城山水养人，往南热了，往北冷了，徐闻便是理想的宜居宜养生之地。

“徐闻生活很悠闲自在，在徐闻买房养老过冬，就等于买健康。”胡老师来自安徽省合肥市，退休后原想去海南买房养老，一次偶然机会得知徐闻这个独特的地方，便和妻子在徐闻靠海的小区买下一套房子。胡老师说：“徐闻阳光明媚，空气纯净，天空蔚蓝，躺在床上就能看到海，开窗就能看绿。”去年春节，胡老师还邀请亲朋好友一起来徐闻过节、游玩。

与胡老师一样，怀著美好的期盼来徐闻购房居住、度假养生的人还有很多。据徐闻县某小区的销售总监说，该小区共有200多套房子是外地人购买的，其中40%是老年人买来自已养老的，60%是年轻人买来长期居住、度假或是给父母养老的。

因为海鲜味道，爱上这座小城。徐闻这座南国小城，因海而兴，因海而美，得天独厚的地理优势带给她独特、新鲜、质优、价廉的海鲜美食——龙虾、螃蟹、濑尿虾、生蚝、沙虫、瑶柱、泥丁、花甲螺、石斑鱼、马友鱼等，是徐闻人饭桌上的美味佳肴，靠海的渔民下海张网捕捞几条鱼便是一道美味菜肴。“小时候家里穷，没什么吃的，只能吃鱼虾蟹蚝。”这笑谈，正是土生土长海边人最真实的生活写照。

一方水土养育一方人。我先生是土生土长的小城人，三十多年来，“海鲜味道”霸道地占据著他的味觉，纵容著他的肠胃，缠绵于他的味蕾之上，无论旅途多远，一餐海鲜便足以告慰多日的舟车劳顿。

记得那年结婚蜜月旅行，坐在北京城的饭店里，他却念叨著海鱼鲜汤；走在南锣鼓巷面对各种美食，他却念叨著烤生蚝……当旅行结束，双脚又稳当地站立在这片厚实的红土地上，咸湿的海风扑面而来，我们顾不上回家放好行李，便拉著行李箱直奔小店，点了一份鲜鱼汤，再加上半打炭烧原味生蚝、半打炭烧蒜蓉生蚝……原味生蚝那淡淡的鲜甜味立刻散发出来，再滴上几滴新鲜柠檬汁，吃的时候一仰脖，整个一口滑溜溜地溜进嘴里，再喝一碗鲜鱼汤，暖暖的，感觉好极了。

因为儿时味道，爱上这座小城。大学毕业后，我选择回到家乡小城。在工作闲暇之余，喜欢只身一人随意穿梭在这座小城的大街小巷，看树影斑驳，看藤蔓爬过低矮的红砖墙，看老街大爷吧嗒吧嗒悠闲地抽著水烟，贴身感受这座小城的慢节奏……

生活在小城，进门能吃到妈妈味道的家常菜。小时候，母亲最喜欢养鸡，每年家里养的老母鸡都会孵出小鸡散养在院子里。每逢节节日或有客人时，鸡是不可缺少的菜肴，刚出炉的白切鸡，色泽金黄、皮脆肉嫩，蘸上酱油汁，美味令人回味无穷，百吃不厌。

小人儿坐在粉摊的小木凳上，看著旧时卖粉的老倌从水桶里捞起一只小八宝碗，用粉篮上的抹布三抹四抹，再扒起粉丝装进去，然后勺油。油缸不大，口也很小，老倌用一只小汤匙不断地从里面勺油到粉碗里。放齐各种配料，老倌用筷子搅拌，动作也真像变戏法，把人的馋虫都搅起来了。长大后每次回家，便要跑到古街古巷找那凉拌粉，若回家不吃凉拌粉，心里总有点不踏实。

除了美食，大海也是不可或缺，白浪逐沙滩，踩著软软的细沙漫步海滩，或眺望南海和北部湾湛蓝的海面奇浪“合水线”、远处白茫茫盐田一际无际、慢慢转动的风车群；或坐在贝壳民宿石阶上静静地听歌……我一直觉得生活在海边的人是幸福的，面朝大海，春暖花开，可以足不出户，推开窗户，便是诗和远方。

绽放无须等春来

■ 谢恩 （廉江）

不知不觉，从江南来到岭南已经20多年。湛江又属岭南之南，三面环海，气候与家乡有很大差异，尤其是它温暖的冬季。

没错，湛江的冬天是温暖的。初冬时节各种花儿争相开放，粉红的深红的勒杜鹃花盛开得像一朵朵彩云，盆架子花如一个个绣球散发著袭人的香气，桑扶花、龙船花、长春花一如既往地装扮著街道、公园和校园，最抢人眼的是街道两旁一排排的异木棉，他的花更为神奇，裸露的枝丫不畏寒冷地开出殷红如血的花来，又如喷薄而出的火焰，彰显著他的英雄本色，一些紫荆花似乎也不肯放过冬日的暖阳。

冷空气是有的，不过它来到这里已是强弩之末，入侵的时间是短暂的。校园里有两株阔叶榕，我关注他们好些年了。冬季，北风突然来袭，一夜之间，校园里的这两株阔叶榕的叶子很快由深绿变成了墨绿，墨绿中刚刚掺入些许赭褐色，便开始“无边落木萧萧下”，没几天工夫，树叶就几乎掉光了，它们大大小小树干树枝全都裸露了出来，感觉秋冬时分一下子全呈现在眼前，虚空、萧条，甚至有些凄惨。

然而，这都是短暂的，甚至是一种假象，倘若留心观察，就会发现它们的枝头痒痒的，生著一个个小痘痘，不出三五日，那些嫩黄的小叶子从痘痘里钻了出来，争先恐后，很快就长成拇指大小，浅绿色，透著光，叶子的脉纹清晰可见。又不出几日，一不留神，“春天”已经降临，它们伸展著绿油油的枝叶，生机勃勃的样子，偷偷地淡妆浓抹了。这时候看到绿油油的树叶，片片玲珑剔透，阳光下空气似乎也变得清新起来，让人心旷神怡。重换新装的它们，仿佛在笑周边那些还披著陈年老叶的树木：旧的不去，新的怎来？

我家阳台上也种了好些花。两盆石榴已载种十几年了，它们不分春夏秋冬地开著花结著果儿。花果同树齐争艳——花是朱红，成熟的果是深红，成长中的果是绿中掺红。花叶果同树——传统图案中的求全美，在这两棵石榴树上表现得淋漓尽致。

长春花有些神奇，胭脂色从五个心形的花瓣中间向外晕染开来。起初我并不知道它的名字，一直小觑它，终于有一天，我幡然惊诧，自它开花以来，小枝上的花朵就一直没有间断过，一年当中，几乎每天有花，她小小的身躯，总是有耗不尽的热情。这是什么花呀！？我用手机将它拍了下来，发送至微信群中寻求答案。朋友回复说是长春花，并附了从网上搜来的图片当佐证。“斯人若彩虹，遇见方知有”，长春花，名副其实啊！

我家阳台上还种有几株辣椒。辣椒植株在我老家到了秋冬时节就会枯死，但如今我家阳台上的辣椒却经常跨年度生长，最长的有三年之久，若不是老化至极是不会把它重新栽种的。这些辣椒在冬季里依然有花有果，不显眼的辣椒花，没有太多的观赏价值，倒是它们结出来的辣椒十分诱人，青的、红的、黄的，甚至紫色的都有。我对辣椒植株是情有独钟的，虽然它没有梅兰竹菊君子般的情怀，但对吃著辣椒长大的我来说，辣椒已成为一种思乡树，陪伴著我走过春夏又秋冬。

湛江的冬天是多彩的。它有夏天的火热，秋天的萧瑟，还有春天般的温暖。看，湛蓝的天空下，小草没有枯，花儿依样红，小鸟在欢唱，蜂蝶舞蹈忙……

湛江的冬天对于我这个常居湛江的异乡人来说，永远是那么的新奇。日久他乡即故乡，心安此处，把点滴的温暖汇聚成幸福，在充满花香绿意的冬季里，总有一些遇见让人惊喜、感激。

芳菲总是缘客赏，绽放无须等春来。

2018年12月30日A05

欢迎您到湛江来

黄燕珍（赤坎）

秋高气爽，港城湛江，仍然是绿树成荫，配上那独特的被称为“湛江蓝”的天空，与美丽的港湾组成了一幅美丽的画面。这种美丽画面，在我们湛江，随处可见。这种美，在这几年的湛江，益加明显。

湛江是一座港城。因为海岸线长，所以海湾、海岛特别多。红嘴的鸥、绿的树、白色的海浪，黄色的细沙，组成了一幅美丽的画面。湛江独特的地理位置，得天独厚旅游资源，仿佛是上天馈赠给湛江独特的美景，让湛江成为一座美丽的旅游城市。

如此美丽的港城，吸引了无数的外地朋友到湛江游玩。东海岛、湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、硇洲岛、南亚热带植物园、南三岛、湛江港湾，这是我们湛江有名的湛江八景，是我们湛江先前向外地旅客推荐的景点。而湛江除了这湛江八景之外，湛江又增添了很多新的美景，成为湛江旅游的一张张新的名片！

外地来湛江的朋友，如果时间充裕，带他们到徐闻大汉三墩看看海上丝绸之路的始发点地；到角尾灯楼角沿岸浅海一带,看看那片面积最大、种类齐全、保存最完好的珊瑚。欣赏那五彩缤纷的鱼儿游来游去，与那摇曳的珊瑚礁一起，构成一道美丽的海底风景线。每当退潮阳光晴朗时，是坐著牛车，登上小船在海面看珊瑚的绝佳时机，此时，你还可伸手触摸这些长了一万年的小精灵呢。徐闻那片万里无垠的“菠萝的海”，同样也让人感慨：人类改造自然的伟力！

来到雷州，感受雷州西湖温柔，追寻苏轼醉游西湖的足迹。再到三元塔，感受古朴而内敛的古塔建筑，为古人精妙的建筑艺术而感叹！而三元塔里的石狗博物馆，让我们对石狗文化又有了更多的了解与认识，登临三元古塔，极目东眺东西洋万顷良田，苍苍茫茫，眼前景物令人不暇接，游人到此，既惊叹天地造化之奇，鬼斧神工之妙，又感叹前人的文化与智慧，征服自然的勇气与能力！

东海岛龟头村也是湛江市民休闲度假的好去处。这里，是中华白海豚的主要活动区域，300多头白海豚在这里或沉或潜，自由游弋。海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等，顿时成为了东海岛的旅游亮点。而遂溪的孔庙，吴川的鼎龙湾，廉江的红树林……都成了湛江旅游的新宠！湛江的新美景太多了，无法一一言表！

如果在湛江呆的时间不多，想感受湛江这座滨海城市的韵味，金沙湾观海长廊绝对是不二的选择。金沙湾观海长廊是一个集自然与现代一体的景区。蓝天，白云，绿树，鲜花，碧海，细沙，现代化的高楼大厦……金沙湾观海长廊，对广大市民来说，充满著众多的诱惑，同样也吸引著国内外无数的游客。近看金沙湾海边浴场、劳丽诗广场、游轮码头，游人如织；远眺那碧海蓝天，群鸥翻飞，游船在碧波上缓缓穿梭。黄昏时分，如果漫步在金沙湾观海长廊，遥望海湾暮霭迷茫处，那是巨型竖琴般的海湾大桥飞架天堑之所在。夜幕降临，观海长廊被高耸的现代化建筑所环绕，七彩的霓虹红灯闪烁。霓虹灯影倒影在海中，仿佛与远处海湾大桥的灯光遥相呼应。

湛江的美，不仅美景，食美，人也美！湛江的美，是经过一代代的湛江人民不断改造，不断建设而成的。特别是近年来，粤东西两翼的发展，使湛江在经济上得到了飞跃的发展；而湛江通过“创文”“创卫”，精神文明方面，也得到了长足的发展。经过一代代人的努力，湛江已经成为一个美丽的旅游城市，也成为了一个现代化的都市！

亲爱的朋友们，欢迎您到湛江来！

港城的“鲜”味

李家峰（开发区）

如果非要用“味”来形容一座城，相信很多人都会说：北京是有著厚重历史文化的古韵味，重庆是整座城市飘著火锅的辣味，广州则有著包容五湖四海的海风味，深圳则是一座充满神奇力量的仍在不断崛起的科技味……确实，如果稍加思考，每一座城市，由于其所属的区域不一样，历史发展也稍有差异，因此寻找属于城市自己的那一份神秘且可贵的“味”，就是很多城市的追求之一，那港城湛江又是什么样的味呢？

港城湛江，有著有著众多优越的资源，面朝大海，吸纳海风。港城市民的敢闯敢拼，让整座港城充满著无比的鲜味，因此非要说湛江的味，我认为用“鲜”字形容，是最恰当的了。

提到港城的“鲜”味，不得不提湛江的海鲜了。不管你相信不相信，很多人来湛江旅游，大海的自然风光是港城湛江最大的吸引点，湛江的海风，是鲜香鲜香的，夹杂著一股海的味道，在海边闻著这股海风，给人的是一种舒心的感觉。无论你是本地的渔民，还是远方而来的朋友，坐在海边，沐浴海风，你的心情会随著大海起伏，跟著大海咆哮，无尽的能量会悠然而来。有人说海边的负离子是地球上最多的地方之一，会给人更多的健康，港城海的“鲜”，带给我们的就是无比的鲜香。三面环海的港城，诸多的岛屿，让港城有著一股不一样的鲜味，这个鲜味，怡人心脾，心旷神怡，在蓝天白云之下，坐在市区的海边，欣赏日出日落，很多人会发出人生还有何求的感慨。

湛江的海鲜之所以鲜，在于热带气候突然性、多雨性与火辣的太阳的强烈蒸发，造就了湛江附近海域不一样的水温，不同种类的海洋生物在这片海域生长，繁育了不一样的鱼类等种群，在特殊的气候与水温的共同作用下，造就了湛江的“鲜”，湛江的不一样的味道。正是这样，生猛海鲜放之于湛江，是最好的赞美之词。也是引发外人嘴馋的最大的亮点之一。在珠三角地区，说到湛江的海鲜，都是称赞不已。

湛江的鲜味，还在于其独特的半岛风光。走在雷州半岛，仰望深邃的天空，脚踏广阔的大地，天蓝地宽，一片片喜人的农作物让人心旷神怡。半岛空气的鲜、阳光的鲜、景色的鲜，无不吸引著国内外大量的游客。可惜的是半岛的很多旅游风光还没有完全开发出来。希望有朝一日美丽的充满魅力的半岛的“鲜”，随著半岛的菠萝香味飘香于全世界。让这种香味的鲜吸引更多喜欢旅游的人士喜欢湛江，来湛江游玩。

除却海鲜，湛江的鲜还表现在很多方面。湛江的白切鸡就是响当当的一道原色原味的特色鲜味菜。来湛江游玩的朋友，除了喜欢湛江的海鲜，也会喜欢上湛江的白切鸡。看到刚刚出锅的白切鸡，金黄金黄的表皮下，鲜嫩的鸡肉，用手撕开整只鸡，看到鸡腿的骨头里一丝丝的鲜血（已经熟了的，放心吃），放进嘴里，全身的骨头都跟著跳动，那种鸡的鲜味，是谁也没有办法克服味觉鲜味诱惑，鸡肉特有的鲜味，厨师特有的做白切鸡的技术，让你感慨人生几何。何不常来湛江走走，尝尝湛江的白切鸡的鲜呢？

湛江的鲜，不仅仅表现在吃，近年来，港城正在呈现出日新月异的变化。一栋栋不断崛起的大楼，一条条向远方延伸的公路，一座座高科技工厂的投产，一个个特色公园的开放，种种新鲜的变化，每天都在不断的给人以惊艳，港城湛江正是用这样的种种鲜，带给市民更多惊喜，更多的实惠，更多的希望。

每当夜幕降临，璀璨的华灯，闪烁的霓虹灯，把港城湛江装扮得无比美丽。走在凉风习习的观海长廊、金沙湾等海边，远眺海里的点点渔火，近看港口的繁忙，让人感觉港城湛江的鲜活与变化。有时候在金沙湾，正在欣赏著海面的夜景，吹著鲜鲜的海风，突然天空出现了一个巨大的闪闪发光的老鹰，似乎要向你扑下来，吓出一身冷汗，赶紧躲避，旁人却友好地提醒：是风筝啊。自己才缓过神了，发觉自己的失态，原来湛江的鲜，还表现于人与人之间的友好与温馨，生活在这座城市，无论如何，这样的鲜活场景正在不断的上演于大街小巷。

味道湛江，湛江味道，湛江的鲜味，还有很多很多。朋友，当你生活在这座鲜活的城市，你会感受到港城的种种美好与魅力，远方的朋友，何不常来湛江尝尝鲜呢？

2019年01月07日A04

相距·相聚

动车飞驰。 本报记者 张锋锋 摄

张莉（开发区）

1986年，我出生了。由于父亲的祖辈都是土生生长的湛江人，我出生那天，病房里围满了父亲的亲戚，欢声笑语，无比热闹。相比之下，母亲那方就显得冷清多了，只有外公外婆在场。母亲是广东佛山人，由于工作原因，外公在年轻时就孤身离开家，来到湛江发展，他的父母、兄弟，都留在了佛山。

当时没有高速公路，要去一趟对方的城市，最常用的交通工具就是旧式公共汽车，时速慢，且需要水路连运，耗时超过12个小时。

在我3岁那年，才第一次见到母亲的亲戚——我的舅舅姨妈们。他们从家乡带来了自养的土鸡和淡水鱼，由于路程太远，来到湛江时，鱼肉都馊了。上世纪80年代的湛江，街上除了公交车，几乎没有机动车，大家都是用自行车代步。爸爸的自行车后座，就是我整个童年的回忆。当时，我们家还住在一房一厅的土瓦房里，连厕所都是整层住宅楼公用的。舅舅姨妈们在我们家打了两晚的地铺，不好意思再打扰，第三天又匆匆离开了。距离的遥远，交通的落后，使母亲与家乡关系变得愈加陌生，与亲人的相聚也变得愈加困难。

父母总说，我们是幸运的一代。改革开放40年，随著国家经济的腾飞，人民的生活也在发生著翻天覆地的变化。从80年代开始，几乎每10年都上一个大台阶。80年代满足了温饱；90年代电视、电冰箱、洗衣机等家用电器开始普及，机动车开始成为人们主要的出行工具。21世纪第一个10年住房，我们家也搬进了两房一厅的商品房。我们这一代人的成长，直接见证和享受了改革开放的红利。

2004年，那是我家千盼万思的一年，在那年，广湛高速公路完工并通车。从佛山到湛江全程只需3.5个小时车程。交通的逐步便利，使母亲与家乡亲人的相聚变得频繁起来。尤其从2010年以来，汽车开始作为家庭消费品进入千家万户，我们家也买上了小车。从那以后，每逢节假日，我家就准备了大袋小袋的土特产，喜气洋洋地陪母亲回家探亲。

在佛山，家乡的舅舅姨妈们已经住进了自建的三层小楼房，家里的养殖、钢铁生意做得红红火火，生活有滋有味。我们每次回去，都能感受到亲人们热情的欢迎和发自内心的喜悦。亲人之间，不用再因为交通落后而使相聚变得困难，也不用再因为居住条件有限而使相聚变得拘谨，家乡的一草一木，亲人的一颦一笑，慢慢变得熟悉，距离在进一步拉近。

近两年，随著湛江——佛山直飞航线的开通，高铁的顺利通车，湛江与珠三角的距离得以进一步拉近。母亲的探亲之路，方式变得多样而便捷。我们与舅舅姨妈经常在电话中戏谑说，明天咱们一起吃个饭吧，然后第二天，就真的一家人坐在一起吃晚饭了。交通的快速发展，使亲人间的相聚变得简单而平常。

交通的进步，其实只是我们生活水平提高的其中一个缩影。如今人们的生活更加丰富多样，每个人的脸上都洋溢著幸福而自信的笑容。我是在改革开放浪潮中出生的一代，也是充分享受改革开放红利的一代，作为一名中国人，我由衷地感到骄傲与自豪！

问白云

刘阳（开发区）

夏天里

朋友圈里的白云也开始飘

飘飘看著手机屏幕笑

飘飘想对朋友说

你不知道湛江的蓝天白云又美出了怎样的新高度

喜欢一座城不一定是因为一个人

仅仅是因为那一眼望不到边的碧海、蓝天和白云

问白云，问白云

你可记得那年夏天的初见？

在一场突如而来的暴雨后的海滨公园

提著湿哒哒的裙角

抬眼之间却发现

一道炫目的彩虹于云霄间直落海边

那么近 那么近

仿佛抬脚便可奔跑上去

仿佛伸手便可抚摸到她的温暖

触电般呆立走了神

如诗如卷，如梦如幻

那时的湛江只有一部带电梯的商场而且窄窄的电梯只能上行

那时的湛江人不懂什么是“超市”买水果去路边摊买日用品去街角档

那时的湛江人讲著挽著裤管光著脚丫穿著拖鞋开大奔

那时的湛江人古榕树下一根根长长的水烟管来解闷

那时的湛江人戴著斗笠挑著鱼篓慢悠悠排著长队摆渡过海

那时的湛江每年的GDP还不到300万……

多少人，来了又走

多少人，在犹豫中徘徊在徘徊中留下来

奋斗著 等待著 观望著

看著一大片滩涂慢慢变成4A级的金沙湾海滨浴场

看著一栋栋高楼拔地而起一家家商场开业一个个超市入驻

看著跨海大桥一个桥墩一个桥墩地竖起飞架于海湾

看著省运会场馆的烟火一次次把海博会的盛况点燃

看著高铁把湛江与省会广州的距离缩短

看著机场的航线渐渐画出与境内外大城市的相连

看著……

问白云，问白云

当年那些离开的人们可否回来看看湛江的新容颜？

潮流千变万化，岁月几度芳华

而总有些人有些事有些喜悦难以淡化

比如 看到孩子纯真的笑容灿若春花

比如 雨夜里一盏灯一卷书一壶茶

比如 一念之想便背起行囊说走就走的出发

比如 故人重逢相顾无言却笑著落泪把梦打湿的刹那

比如……

比如此时此地只要转眸仍是满窗的蓝天

要富足要丰盛要时光静好要国泰民安也要你

——永远这样，可好？

探寻湛江之美

陈莹（霞山）

天高气爽，我呼吸著清新的空气，打量这座我即将长久相处的城市——湛江。一切都是那么的新奇，一切都是那么的美好。

寻一个闲暇时光，我和友人决定去探寻湛江的美。

首站是寸金桥公园。我们沿著公园的羊肠小道缓缓前进，不时为眼前的美景驻足。前方有一小亭，小亭三面环水，旁边杨柳依依，几缕垂柳随风舞蹈，偶尔轻抚小亭脸颊。水中倒映著亭子和杨柳，相依相偎，仿佛已融为一体。正午的阳光明媚耀眼，光线穿过叶子缝隙在地面上形成斑点。藤蔓攀爬在墙壁上，一顺的叶子朝下，一阵微风吹来，墙上泛起绿色的波浪。我们决定穿越横跨湖泊两岸的石桥，到达湖的另一边，在桥的正中央，此处视野开阔，可以饱览公园的美景。沿著阶梯，我们来到了岸边划船游玩的地方。湖泊中，几只游船在水上漾著微波，船上的人，有的是一家三口，有的是情侣，有的是几个朋友，不同的欢笑声交织成乐曲回荡在江面上。

不远处是浅水区，那有大大小小的石块，更让我们欢喜的是，有不少鱼儿在石头间穿梭。我和友人小心翼翼地跳上一块石头，弯身想抓住小鱼，小鱼灵活地游动著，我们蹦跳于石间，追逐著它们，那一刻，仿佛又回到了童年。

顺著岸边往前走，挡住我们去路的是斜卧在湖面上的树枝。树的长须垂直在水面上，树下是碧波，尤其是阳光透过缝隙散落在水中，水中明明暗暗，浅绿深绿互相交错，如仙境一般。公园散步的人很多，走几步都能碰到人，每个人神情都是那样的祥和，这样怡然自得的生活还苛求些什么呢？

离开寸金桥公园，我和友人又探寻了湛江的不少地方，一路上都充满了欢欣。我们把这次探访的最后一站放在了金沙湾海滩。下了公交车，还没靠近海滩，我们便被眼前的景象惊呆了：宽阔无垠的海滩上人山人海，一排排挺拔的椰子树像是海的守护兵，树下是大小不一，形状各异的石头，树的前方是无边无际的海平面，此时的海平静如镜。我们兴冲冲地跑向海滩，海水的气鼻扑面而来。赤脚踏上海滩，软软的，像踩在棉花上似的。海风渐渐增强，海平面上慢慢泛起白浪，后浪推前浪，拍打在岸上，海中游泳的人们在浪声中欢呼，展现绝佳的泳技。海滩上堡垒如春笋般涌起，孩童们用小铲和一双的嫩嫩的小手，堆起了心中的城堡，我们也被勾起了童心，创作了属于我们的回忆。小孩一边放著线，一边飞奔，留下串串的欢乐声，父亲正将飞筝放风的高远，获得孩子满脸的崇拜和赞叹。

夜幕降临，海滩上留了老人的相濡以沫，青年们的甜蜜相依，儿童的无忧无虑，看到这种场景，我不禁想，这不正是《桃花源记》中描述的“黄发垂髫，并怡然自乐”的场景吗？虽然这里不曾有“夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”的美景，但海风微熏，笑声绵延，岁月正好，这岂不是另一个世外桃源吗？

夕阳西下，我和友人探寻湛江之美的旅行暂告一段落。湛江景之美让我赞叹不已，而湛江生活平静幸福之美更触动我的心弦，我的内心充满了对未来的希望。

“文明港城 大美湛江”征文啔事

2018年08月23日 09:51

来源：湛江日报 字号:T|T评论0条我要评论打印

湛江的美无处不在。湛江的美美在优良的自然生态环境，这里蓝天碧海相映、绿树鲜花相拥，连续多年空气质量位于全国城市前列。湛江的美美在海港码头、美在钢铁石化造纸基地，全市大建设大发展势头强劲。湛江的美美在大街小巷、田间地头，精神文明的春风吹遍港城，“湛江好人”层出不穷。

为进一步讲好湛江故事，传播好湛江声音，塑造好湛江形象，激发全市人民热爱湛江、建设湛江、维护湛江的热情，增强湛江人的自信心、自豪感，市创文办联合湛江日报社在全市开展“文明港城 大美湛江”征文活动。

征文内容：热情讴歌湛江优美宜人的自然生态环境，反映湛江日新月异的发展变化，点赞全市各条战线的新人新事，展示湛江的特色和城市魅力。

征文形式：以报告文学、纪实散文、诗歌、随笔等为主，字数不超过3000字，诗歌不超过100行。征文征集要遵守法律法规，创作单位和个人应签署原创承诺，保证对作品拥有完全知识产权，不得抄袭、模仿。征文稿件发送到湛江日报专刊中心，邮箱2362060417@qq.com

征文时间：自即日起至2018年12月31日。湛江日报每周一期用半个版面篇幅刊登征文稿。

征文评奖：市创文办和湛江日报将组织专家组对征集作品进行评选，获奖作品将在湛江日报、湛江文明网公布。本次征文活动共设一等奖3名、二等奖6名、三等奖10名，对获奖者进行表彰奖励。

湛江市创建全国文明城市办公室

2018年8月21日

浓墨重彩讴歌大美湛江

——评点《文明港城 大美湛江》征文

李湘东

由市创文办和湛江日报社联合举办的《文明港城 大美湛江》征文，历时4个多月，共收到260余篇来稿，在湛江日报刊发40篇。征文题材丰富、体裁齐全、质量较高，在全市产生积极反响。这是一部交响乐，不同的乐曲不同的声调都在激情放歌湛江；这是一幅绚丽多彩的图画，全方位多角度尽善尽美展现湛江；这更像一座高端平台，湛江的故事伴随湛江创文的成果从这里传播悠远，激荡震撼人心。

本地人心仪湛江

湛江的美是与生俱来的，是自然美与内涵美、建设美与发展美交织相融。新中国成立初期“北有青岛、南有湛江”的赞誉，已将湛江定位于南方的美丽多彩浪漫之城。在那个年代，湛江成了美的化身和代名词。改革开放以来，湛江发生了翻天覆地的变化，自然之美依然风韵不改，内涵之美更厚重、更充实，更具时代感，更有魅力。

参加《文明港城 大美湛江》征文的湛江作者用正确的眼光看待湛江，用宽广的胸襟包容湛江。他们成长于湛江、热爱熟悉湛江，时时处处在感受享受湛江的美，在发现挖掘湛江的美，在高歌颂扬湛江的美。

“这是一个古老又年轻的城市，漫长的海岸线勾勒出这座港城妖娆多娇的轮廊。因为受海洋母亲的滋润与眷顾，她有著冬无严寒，夏无酷暑的怡人气候。得益于得天独厚的地理位置，也得益于湛江人作为海的儿女的智慧，代代耕耘，把湛江建成了一座生态型海湾城市。”这是出自征文作者笔下的湛江自然之美。

“3个小时的飞驰，从湛江出发的“和谐号”到达了广州南站。36年前的“水陆联运、14年前的广湛高速、再到今天的高铁，穿越36年的时空，湛江成为全国性综合交通枢纽将变成现实……”这是作者坐在广湛高铁上，从心底发出的湛江新时代发展之美的声音。

众多征文作者激情描写东海岛钢铁石化城崛起，海湾大桥的雄伟壮观，奥体中心的灵动流畅，湖光岩的绰约风姿，金沙湾天然海水浴场浪漫多情，征文稿中随处可见。一个充满活力，魅力四射的湛江正向我们走来，正走向光辉灿烂的明天。

湛江是个举世闻名的海鲜城，“来湛江，不品海鲜，将是人生憾事。湛江的生蚝，胜在味鲜，一口咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香清甜。湛江的沙虫肉厚鲜嫩，不管是清蒸、白灼、爆炒，还是熬粥都能让你过足舌尖上的瘾”。还有徐闻的菠萝、香蕉，廉江的红橙、荔枝，雷州的芒果等，一年四季湛江瓜果飘香，甘甜清爽。这些鲜果美味都都在征文的字里行间喷发，是那般迷人醉人，是那般让人追捧向往。

外地人眼中的湛江

参加“文明港城 大美湛江”征文的作者相当一部分是外地人，他们或受朋友之邀来湛江一游，或搭乘高铁作早出晚归的旅行，更有甚者就为了看海赏景，吃顿“湛江海鲜”，不远千里乘兴而来。然而，凡是到了湛江的外地人，无不为湛江的大美而称奇，为湛江的自然生态、人文景观而叹服。

这是一位甘肃作家，落户在北海。听说湛江大海的落日很美，他专程前往雷州市乌石镇天成台观赏落日。请看他笔下的描写“天上蓝的天空，白的云朵、一轮夕阳时隐时现，也许是下过一场暴雨，雨后的天上湛蓝透亮，此时我屏住呼吸，怕惊扰了云朵下的夕阳。这时的天空真是千变万化，刚才躲在云朵下的夕阳露出半个笑脸，象一位害羞的美丽女孩的脸颊半露羞涩。突一瞬间又云开日出，很快半圆型的夕阳就不见了踪影，夕阳落日处的云朵己变成一片金色，仿佛一团燃烧的火海，海面上呈现出火红的霞光，夕阳的霞光将我与大海染成金黄色，这一刻美极了”。其实这天成台很正常的一次日落，作者以外地人独特的视角捕捉湛江大海之美；用切身感受赞叹海上日落之壮观，从此恋上湛江的风景，笔下的湛江美不胜收。

他，曾是湛江水产公司员工，十多年前离开湛江到上海打拼。去年回到湛江一看，深为湛江的发展变化而震惊。他看中了湛江良好的环境和发展前景，正著手在湛江注册成立一家水产加工贸易公司，专门营销湛江的水产品。

一位在北方长大的年轻人，因受同学邀请到湛江小聚，便决心落户湛江。几年下来他对湛江的吃穿住行十分满意，垂青于湛江的浪漫多彩，迷恋湛江的公园美景，热衷于湛江的文化习俗。他从心底发出肺腑之言“生活在湛江我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市”。外地人对湛江的爱甚至比湛江人更倾心更执著更热烈。这就是湛江魅力四射所在，这就是人们心目中宜居宜业宜游的理想之城。

激情满怀赞美湛江

“湛江港昼夜不停地挥动著擎天巨臂，奋力书写湛江海洋文明的传奇篇章。湛江以开放包容的广阔胸襟拥抱四海宾朋，用海上丝路支点支撑起北部湾中心城市的辉煌。海湾大桥挺拔向脊梁是港城坚硬的骨架，磐石般支撑著振兴湛江的坚定信念与梦想。金沙湾集观海长廊、海上浴场、水上运动中心于一体，铺开碧海丽日辉映，绿叶繁花相拥的美景与浪漫。”这是从赞美湛江的一首抒情诗中节选的一段。诗人以饱满的激情，用诗的语言，分10个章节从不同角度歌颂湛江。

这次征文主题鲜明，文章生动感人，作者都紧紧围绕“文明港城 大美湛江”抒怀言情。征文体裁多样，有散文、随笔、通讯、诗歌，还有报告文学。表现手法多样，有从一个故事写起，也有循著事物发展脉络入笔，更多的是以游记形式，或漫步、或骑车带著你走马游览湛江、欣赏品味湛江。

湛江的自然之美有目共睹。近年来湛江的空气质量一直位于全省全国前列，是名扬海内外的优秀海滨城市。作者在征文《自然之美看湛江》时，不是一味发议论、抒感慨，点赞湛江的环境气候，而是选择最具典型的事例，说明湛江自然之美的厚重实在，让人在事实面前心悦诚服。如一对东北老人选择在南方城市冬休定居，跑遍了12个沿海城市，就没有相中一个。当他们在湛江转乘火车回东北时，也就半天左右时间，他们在街上走了走，到公园逛了逛，粗线条感受了湛江市区环境气候，城市建设等，一下就把老人吸引住了，他们当即决定选择湛江，留居湛江。作者选择一组数据说明湛江自然之美的结出的丰硕之果。湛江市百岁以上老人有884人，远超联合国制定的世界长寿之乡标准即每百位人口有75位百岁以上老人。湛江80岁以上老人达18万之多，更是把世界长寿之乡标准甩在身后。830多万人的湛江当之无愧迈入世界长寿之乡之列。

《文明港城 大美湛江》征文告一段落，市创文办和湛江日报社联手做了一件十分有益的工作。这类征文从不同侧面展示湛江形象，用不同形式讲好湛江故事，在全市引起较好的反响。不少读者表示，看了征文更加深刻认识体会到湛江之美，激励出热爱湛江，建设湛江、维护湛江的热情，进一步增强了湛江人的自信心、自豪感和凝聚力。我们期待市主流媒体今后更多地组织这类征文，用满满的正能量鼓舞激励人，让文明之花在湛江开得更加绚丽多彩，更加热烈奔放，更加春色满园。

“文明港城 大美湛江”征文作品获奖名单

湛江日报 2019-01-17 17:04

一等奖3名

《飞驰》 邵锋 （赤坎）

《千年罗州》 郑基雄（廉江）

《自然之美看湛江》 李湘东（霞山）

二等奖6名

《去湛江看落日》 郭伟 （北海）

《文明港城 大美湛江》 洪三河（遂溪）

《夜之海湾》 郑晓晖（坡头）

《仙裙岛美景》 龙飞腾（霞山）

《啊，美丽的海滨公园》 谢宝耀（霞山）

《我在雷州半岛等你》 谢恩（廉江）

三等奖10名

《美哉，湛江！》 谢建月（赤坎）

《回乡情更暖》 黄旭（赤坎）

《湛江，一座海鲜城市》钟文（赤坎）

《面朝大海 春暖花开》 吴兴 （赤坎）

《柠檬的故事》 支贤（赤坎）

《因为一种味道 爱上一座小城》王紫玲（徐闻）

《骑车赏湛江美景》 杨丽清（霞山）

《港城的“鲜”味》 李家峰（开发区）

《问白云》 刘阳（开发区）

《湖光岩（外二首）》 黄育斌（霞山）


文章编号: 44c2b38fdb0b4628369d1a8c590683f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (幸运!湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-09-02 廉江之家   廉江之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567402752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnFWeZcW7AKZDPzFSjmNn1ZK0odb431QkVnSRhTKGp1jUplIzdqmb4FY-4vRHuE12rWxhYAuaQfxDAgjYGRBwhjwyz6J3hCkyuqjZDr8oYQWyfgXO54tPFK36cmGL5Zb7F7MEo-N1oZrod0qZ2E-eSFaawQtsBfNKncyBiYt8Qg=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体“廉江之家”再点击“关注”可以

每天查看天气预报同城资讯。廉江

同城信息发布，廉江8万人都在关注

.........................................................................................

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾?????u??П??????????????????????????????????????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι??????????????????\??Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π?????????????????????????

..............................................................................................

.........................................................................................

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

..............................................................................................................................................................................

来源：时间视频、湛江资讯

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛


文章编号: 90bb6fb17aaf7de1ba1b1454bd9109f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:海豚的微笑是世界上最大的谎言) 2019-09-02 清水动物保护协会  其他 清水动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567417472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf7emSFeC7S6roakZsGp75Slkhwy50N9ITSm0M9DEIytysK-37uD0ZxE-kooEAXF*eAYc2Pd4K0jZVt*SxXe4T6P3iQEeVzWvKoZbrbunxseLKjsG4egiTB7bhx1LB*rFmaNaSZRa-hzksPEw5G*gYniyHVAt8*gXnbbPfG7Wcks=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

1

本公众号的转载文章仅作公益性分享，除确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。在此向原创者表示感谢，分享此文一切功德，皆悉回向给文章原作者及众读者。若涉及版权问题，烦请与我们联系删除，谢谢！

本文内容转载自公众号慈父阿弥陀佛 （ID：amituofo9488）

（我们前行的路上需要您的关注和支持，感谢您的每一次阅读，如果喜欢这篇文章，请点“在看”并欢迎转发。）

往期回顾

●12小时内被强制灌水120斤：她们无能为力，只能挣扎著死去

●流浪狗狗吃了半块馒头，狗狗当时就哭了：好心人，谢谢你

●【清水放生】恭迎地藏菩萨圣诞，七贤岭放生十万余元物命，祈愿众生离苦得乐，究竟解脱！

●一部真实的纪录片：当一家10口人都在盼你死……

清水动物保护协会致力于组织调动社会力量，保护野生动物、保护环境、生态放生及国家有关方针、政策、法律的科普宣传教育

扫码关注我们吧

扫码关注星标本公众号不错过任何消息哦

清水动物保护协会

保护野生动物、保护环境、你我的责任。

添加清水居士微信fofa557（善待动物，和谐共存！）


文章编号: 1a2ab27fee799d9916734f0d4c4e4041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (琬媗 | 妈妈们的小欢喜原来这么简单！沙滩树少儿英语你选对了！) 2019-09-02 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567390549&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93BANJEyHhfNAOIyBzn0V53o8kWvTmeHEV1OlXS*4fhSfqY95ILq2Hh8yC5gunEbRAF*2SdKGVdr7e5CL21QWGkGQ*W*ftfe*aGzhiOCZ*8DTZJEAbOm2E4c3BPC61miltUqONouJGu45UgM6vE9Mgeo=




点击上方蓝字关注我们

◢ 前言 ◣

不知道从什么开始，

英语启蒙就成为周边妈妈们心上的头等大事

就连那些有出国经历的朋友们

又或是名牌大学毕业，英语超牛的大咖

也在精心挑选培训学校。

很多孩子从出生到幼儿园，每天都在被“磨耳朵”

又或是读绘本，看动画片

但很多家长都在反映

效果不是很理想，很心塞。

那究竟怎么进行少儿英语启蒙

妈妈们又了解多少呢？

今天琬媗将一一向大家介绍其中的“奥秘”

@所有人

标准的美式发音，流利的英语表达

都在等著你！

今天来了一位特别嘉宾

登登登登 有请他隆重登场

come on！

自我介绍

Hi，我是沙滩树少儿英语，我出生于2016年，目前拥有李沧校区、崂山校区、新都心校区、金茂湾校区、市南校区、嘉年华校区等6大校区，学员接近2000名。

别看我成立不久，但我个性开朗，在学校“让更多的孩子接受更好的教育”办学远景下，我以“教育根植于爱”为教师工作守则，将“兴趣启蒙、学习发展、学科深入”作为少儿英语长期教学的主线。

“我的成长故事”

——成长的过程中 缺少不了有序的管理——

2016年5月，沙滩树少儿英语李沧校区正式营业，由此走上自由品牌之路，当年学员数量突破110人。

2016年12月，崂山校区正式营业，标志著沙滩树少儿英语直营模式的确立。

2017年5月，市南校区正式营业，火爆招生，引发同行业及相关人士关注。

2017年9月，新都心校区开业，人气火爆。

2018年4月，金茂湾校区开业，仅一周签约60多人。

2019年3月，嘉年华校区盛大开业。

——

我的“硬件齐全”

为大家庭提供最有力的保障

——

沙滩树少儿英语6大校区均采用标准化设施。

阅览室、儿童乐园、教室、报告厅、家长休息区等设备一应俱全。

——在成长的路上少不了老师的陪伴——

沙滩树14名全职外教来自英国、美国，均持有TESOL、TEFL证书，有丰富的教学经验，不仅懂英语更懂教英语！

<<向右滑动<<

经过层层选拔后培训上岗，保证教学质量。为咱们的孩子营造一个纯正的英语语言环境和思维，告别“哑巴式英语”。

中教100%本科及以上学历，其中海归占比38%以上。

教师团队合影。

——原版教材干货满满——

沙滩树全面引进国际教育巨头麦格希(McGraw-Hill)，历时10余年，集700多名专家、耗资3亿美金打造的同质同步“美国幼儿园” (2-6岁)“美国小学” (7-12岁)主流核心课程体系。

该课程体系严格遵循美国教育大纲，完全对接美国教育体系，符合美国教育部标准。

9个年纪自然科学体系全英文教育，用英语学习语言、教学、自然科学、社会科学等知识。让孩子在轻松有趣的全英文环境中，快乐学习英语。

我与同学们相遇的那些美妙瞬间

实践情景中学习

沙滩树将语言学习与传统节日，户外体验等主题联系起来，使孩子们能够在实践情境中使用和学习、练习他们的语言技能。

学习“动物园”时，外教会让孩子分组讨论动物园的各种可爱动物，每个动物的习性，然后观察动物……孩子们可以得到最直观的感受。

学习海军知识时，沙滩树带著孩子去海军博物馆，一边参观，一边讲解，让孩子们有最直观的感受。

在玩中激发孩子的创造思维

在沙滩树的课堂中，独家采用“K.I.D.S”教学系统，结合专为儿童英语学习研发教材，通过开心游戏、团队合作、情景互动、树立自信、自然拼读、心脑同步六大教学方法，将儿童引入全英文环境。

这种“寓教于乐”的学习方法激发孩子主动学习英语兴趣，让孩子在轻松环境中快乐学英语。

丰富多彩的活动

每个月，沙滩树都会定期举办各种主题沙龙活动，将社会生活和课堂教学完美融合在一起，重新调动孩子学习的积极性，感受多元的文化生活。通过活动的形式更好地展示沙滩树少儿英语的美式快乐教育，孩子们参与度高，家长们也认可。

——百炼成钢 我的荣誉——

2018年6月，QTV-1《今日》栏目，被提名岛城优秀品牌。

2019年1月，荣获半岛都市报2018年度青岛优质教育品牌。

2019年3月，荣获半岛都市报2019行业品牌诚信单位荣誉称号。

2019年5月，成为剑桥教师教学实践基地。

在沙滩树少儿英语学习，

启发孩子们的英语思维，

塑造孩子们的英文思维，

锻炼了孩子们的胆识、

提升了孩子的自信，

琬媗准备了体验福利，不来体验一下岂不是太可惜！

福利1：连续转发文章链接➕文字“去沙滩树试听”到朋友圈2天保留一周以上，可以免费获得

试听课2节

+ 英文绘本课一节

+ 绘本一本（校区任选）

福利2：签约成功可获得

沙滩树购物商城

代金券200元，此券可购买商品也可用于第二年续费

+

拉杆箱一个

+绘本一本

六大校区地址：

李沧校区：青岛市李沧区黑龙江路629号中海国际社区御城37号网点3楼

崂山校区：青岛市崂山区同兴路710-8远洋自然小区

市南校区：青岛市市南区燕儿岛路23号远洋公馆

新都心校区：青岛市市北区黑龙江南路2号万科中心A座甲42号

黄岛校区：青岛市黄岛区漓江西路1138号（海上嘉年华澳乐购2楼）

金茂湾校区：青岛市市南区四川路金茂湾购物中心3楼306

参加活动报名找琬媗

赶快添加

琬媗微信号，

了解更多信息吧~

扫码关注琬媗茹意亲子团第一时间获取精彩活动信息

往期回顾琬媗| 15年轮滑老店必打卡，回馈大礼感恩陪伴！

琬媗|全国最大！市区惊爆3000平乐高培训基地免费玩！琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗| 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗|为红帆童声合唱团打Call，实力超强！

琬媗 | 小仙女的集结地，星烁舞蹈喊你来变身咯～

琬媗｜儿童剧《你看起来好像很好吃》一大波恐龙即将来袭，还带来了一波福利！


文章编号: 9b5d39fac8b9bc71ce7d7ce1dc2a885b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (超级火爆！船游港珠澳大桥〓￥349珠海横琴度假二天~乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥！畅玩珠海野狸岛，看日月贝！) 2019-09-02 畅游趣世界   畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567390262&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC5UNg16FntPlvmO8xpah0VIXvHHFzuAfKB7KuAhd1qt95zXSPAt6snY0E1bbp1f1vSSxxMUy5AV-ZSqFWMnZLQTbHuuibpPSPAVdqlXMJ3uMSmRhFUWoGefBQ443qBkO*DI8K*4W22sGatkypmjnh0gao8JcNGXvsa6sVY*TrEQ=




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海市区酒店（享用酒店自助早餐）

9月4/13/14/18/21/25日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.5M）：269元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人（只含往返交通）

【周六/中秋节：成人+30元/人】

*若儿童需要占床位请按成人价格报名*，若报名的儿童身高与实到儿童身高不符，则超高产生的门票费用由客

人现场按门市价自理。

*若儿童需要占床位请按成人价格报名*，若报名的儿童身高与实到儿童身高不符，则超高产生的门票费用由客人现场按门市价自理。

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海银海湾酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店，珠海艺展酒店 等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差平日110元/人，周六130元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。


文章编号: d3aa986d11f3e30738484df3f535424d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (走向海洋丨海的味道组) 2019-09-02 走向海洋  其他 走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567398845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBgzfdtSVhi2MPG*ehohqvSeQJ5K*2KgMovUppFNZS8X-U7qAhn29*pOr48wSef1TykfUF0wjV4p5xFy6zbF7Wo5d7K8Clnb*d-ty4Gg1YbYEKsZAtGm3x4zBtcvVMwT2so4FLE3iK9MzEclvOo4JbEkfNLX2XlSd4KO3WYtChmk=




海的味道

大家好，

我们来自汕大走向海洋公益课

我们的组名是“海的味道”

通过这次公益课

我们将更深入了解海洋

我们将保护海洋的信念传递给更多人

成员介绍

助教——王玉莹

大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋公益课的助教，同我也是来自海洋科学专业的学生。了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋，希望对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。能够留下来当助教，不仅仅是这门课的有趣和意义深厚，还是因为海洋的巨大魅力深深吸引了我，更是老师对我的肯定，希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。

代言

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

组长——周键熙

大家好，我是18统计的周键熙，很荣幸加入到走向海洋公益课程。我对于海洋的记忆，大概开始于小时候看的大自然纪录片，从海面到海底，展现海洋生物的多样性......海洋生物不同于生活在陆地的我们，深深吸引、满足了我的好奇心。希望学习这门课程后，不仅只是知道，还要为海洋的保护奉献一份力量。

代言

白尾海雕（学名：Haliaeetus albicilla）：是大型猛禽，体长84-91厘米。成鸟多为暗褐色；后颈和胸部羽毛为披针形，较长；头、颈羽色较淡，沙褐色或淡黄褐色；嘴、脚黄色，尾羽呈楔形，为纯白色。分布于中国境内的指名亚种被列入中国国家一级保护动物。

组员——洪泽凯

我是18计算机的洪泽凯，喜欢打篮球和各种各样的运动。众所周知，海洋是生命的起源， 可我们人类对海洋的破坏却远远大于保护。各种垃圾排入大海，滥捕滥杀海洋生物，石油泄漏污染海洋环境，这样的新闻层出不穷，也让我感到惋惜。怀著对海洋的好奇，抱著想要为保护海洋做出贡献的心态，我加入了走向海洋这门公益课，希望能在课堂与实践中学习更多关于海洋的知识以及保护海洋的方法。

代言

北海狮（学名：Eumetopias jubatus ），是海狮科、北海狮属动物。北海狮是海狮科最大的一种，体型瘦长，头顶略凹，眼大，颈长，全身主要为黄褐色，胸部、腹部颜色较浅。北海狮性情温和，喜欢集群，非常机警，视觉较差，听觉和嗅觉很灵敏，食性很广，主要包括乌贼、蚌、海蜇和鱼类等，每年5-8月间繁殖，每胎仅产1仔，一般栖息于寒温带沿岸水域，分布于太平洋海域。北海狮已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录。

组员——李茜茜

大家好，我是来自18海洋科学的李茜茜， 我喜欢读各种小说，念旧的我比较喜欢观看老剧、听老歌。我热爱一切广阔、厚重的事物，就比如地球上这一片深邃神秘的蓝色海洋。正因如此，我希望在此次走向海洋保护行动中，能踏踏实实地作出一些对海洋环境、海洋生物保护起到真正实质性作用的贡献，为海洋服务的同时，充实自己。

代言

蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。

组员——林驰翰

大家好，我是18海洋科学的林驰翰。我爱好动漫、漫画、游戏，对广阔的海洋、奇异的生命感到十分好奇，希望能在公益课的学习中更多了解海洋的奥秘，并且为保护海洋奉献自己的一份力量。

代言

水滴鱼（学名：Psychrolutes marcidus），又名忧伤鱼或软隐棘杜父鱼、波波鱼，由于长著一副哭丧脸，被称为“全世界表情最忧伤”的鱼。水滴鱼生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，最深达1200米的海底当中，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更美味的海洋生物（如蟹和龙虾）一样的海洋深度，水滴鱼连带著成为牺牲品。随著捕鱼活动日趋频繁，水滴鱼经常会被同其他鱼虾一起捕捞。由于过度捕捞，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。

组员——林子东

我是18光电信息与科学工程的林子东，有幸选到走向海洋这门公益课，我会珍惜这次机会，努力学习到关于海洋生物与海洋保护的知识，并希望能在实践活动中获得前所未有的体验。

代言

斑海豹（学名：Phoca largha）哺乳纲 海豹属，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。

组员——罗嘉俊

大家好，我叫罗嘉俊，来自统计学专业，爱好是吃吃喝喝。我从小就对海洋世界充满著向往，也去过很多海洋馆、海洋世界。希望能够在“走向海洋”公益课上，为保护海洋事业做出一份小小的贡献。

代言

儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物，儒艮是海洋中唯一的素食者。儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国 的濒危物种之一。

组员——王戈源

大家好，我是18计算机王戈源。我的爱好是打篮球等运动。我们都知道地球是七分海洋三分陆地的比例组成的，但我们对海洋的了解远远少于陆地。抱著对海洋的好奇心，我希望自己能在走向海洋公益课上了解更多有关海洋的知识。

代言

虎鲸（学名：Orcinus orca）：是一种大型齿鲸，身长为8-10米，体重9吨左右，头部略圆，具有不明显的喙；背鳍高而直立，弯曲长达1米；身体黑、白两色。两翼骨远隔开。颞窝大。下颌骨相对较短。在上、下颌每齿列有10-12枚圆锥形的齿。嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver 3.1——数据缺乏（DD）。

我之所以选择虎鲸作为代言生物是因为我认为虎鲸的许多方面和人十分相似。甚至有些生活习性它们做的比我们更好。我希望通过对虎鲸的了解来更深入的了解海洋生物的体系。

组员——王宁宁

大家好！我是18会计学专业的王宁宁。我喜欢画画和听音乐，也热爱漫画和动漫，现在慢慢对一些传统艺术等感兴趣。本人性格偏内向，给人大多都是安静的印象，但其实我内心是非常想追求一些刺激性的或者有意义的事情。另外，我非常喜欢自然，很想去亲近它，所以我非常开心能够参加“走向海洋”的活动，能够有机会走近海洋，进一步了解海洋。

代言

蓑鲉（学名：Pterois volitans），别称 狮子鱼、火鸡鱼、火鱼、魔鬼蓑鲉，动物界，脊索动物门。是鲉科，蓑鲉属硬骨鱼。体长25-40厘米，体表黄色，布有红色至棕色条纹。背部有毒棘，胸鳍羽状，背鳍、臀鳍和尾鳍透明。两眼上方有数根触须。吻长而狭，背面中央凸起。眼中等大，眼间隔狭而凹入。口端位，上颌中央有一凹刻。鳃盖骨具一扁棘；鳃孔宽大。体被圆鳞或栉鳞。多栖息于温带靠海岸的岩礁或珊瑚礁内，也会在在桥桩、沉船残骸、水草丛中生活。性格孤僻，喜独居。以甲壳类动物、无脊椎动物及小型鱼类为食。繁殖为卵生。夜行性，海水鱼。蓑鲉在其原生地内分布广泛。且被引入西大西洋，在那里该种的数量增长十分迅速。没有已知的严重威胁，因此被《世界自然保护联盟》（IUCN）列为“无危”。

组员——余欣晔

我是18级统计学专业的余欣晔，来自汕头，喜欢游戏喜欢开黑，关于海洋许许多多有趣的生命，我十分好奇，故加入走向海洋公益课，了解并保护海洋。

代言

绿海龟（学名：Chelonia mydas），海龟科海龟属的一种龟。亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带海域，并产卵于温度达25℃以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2004年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

组员——尤远毓秀

大家好，我是18数据科学与大数据技术专业的尤远毓秀。平时喜欢看电影，看悬疑探案小说，打游戏。不会游泳，却向往海洋，也向往那种处于海洋中的自由。

代言

虎鲸（学名：Orcinus orca）：是一种大型齿鲸，身长为8-10米，体重9吨左右，头部略圆，具有不明显的喙；背鳍高而直立，弯曲长达1米；身体黑、白两色。两翼骨远隔开。颞窝大。下颌骨相对较短。在上、下颌每齿列有10-12枚圆锥形的齿。嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。分布于几乎所有的海洋区域，从赤道到极地水域。水温或深度没有限制其范围。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver 3.1——数据缺乏（DD）。

让我们一起向海洋出发！

图文编辑：林驰翰

审核：孙泽伟


文章编号: 77ceea9cc3570c62dea2544b5a4e97b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (豚跃三娘湾) 2019-09-02 世林图文轩  其他 世林图文轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567359019&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfSBcyf9ORTlO-vcZuHsvonVdBz78XrEXPz784b2lE5bkeUaD51ve3rbGcHVQan-nkCLaqdyVxFgGMLAWukDlHnBDysfALVS8J1TGGk3sQqBv9u7*dr65SvNIT-j4B48zg1WQQPDzKFKvpyXn3TRYQNy-D8oLMGu38mLV5C*eZoE=




原载《当代广西》2019年第5期

“人类不能孤独地行走于天地之间，而应该与万物众生同生共存，自然保护事业是全人类的共同事业。”《豚跃三娘湾》的故事，不仅仅是一群科学家与白海豚之间的故事，它印证著地方发展与环境保护并非不可破的零和博弈，尊重自然、顺应自然，才是人类永续发展的真正出路。

豚跃三娘湾

口文╱吴世林

著名珍稀动物研究和保护专家、北京大学教授潘文石兴奋地说“我们就留在这里研究和保护它们吧l”谢勇云╱摄

我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。钦州湾、北部湾的经济发展和自然保护一定要取得双赢。这就是我最终的目标。——潘文石

天弯弯地弯弯╱一弯弯到钦州湾╱湾里有个三娘湾╱神奇故事天下传╱湾湾里边沙滩美╱湾湾里边海蓝蓝……

这《湾湾歌》，是一首伴随著三娘湾开发而唱响的歌，一首常唱不衰的歌。

《湾湾歌》中的三娘湾，位于北部湾的顶端，距离广西钦州市区大约40公里。这里碧海蓝天，树影婆娑，沙滩金黄，海石奇异，每一块石头都有一个迷人的传说，是一个令人神往的旅游胜地。但这些还不是景区的最大优势。三娘湾无与伦比的美景，在于这里有一群野生中华白海豚。

它们经常在海面上跳跃戏水，纵情起舞，与海鸥相伴，令人魂牵梦绕。

据科学家考证，这是世界上最后一群年轻健康的中华白海豚，三娘湾因而成为世界奇观，钦州因而成了“中华白海豚之乡”。

站在三娘湾金黄色的沙滩上，看著那轻轻荡起的白浪一排一排地向沙滩涌来，听著那有节奏的轻轻的涛声好像从远洋传来，又好像是从岸边向外传。三娘湾海湾是一个安详的海湾，我仿佛听到了来自白海豚灵动的呼唤，它们跳跃嬉戏的身影又浮现在我的眼前。

结缘三娘湾

2004年1月10日，《钦州日报》首次对三娘湾白海豚做了报道：

1月7日、8日、9日，连续3日来，一群海豚出现在大庙墩至三娘湾渔村的海面上戏水，与人和睦相处，成为新年伊始三娘湾旅游景区最大的新闻。

三娘湾有中华白海豚的消息通过各种途径广泛传播，迅速引起了社会各界的关注。3月份就引来了一位科学家。

这位头发花白、天庭饱满、慈祥睿智的科学家，就是北京大学的潘文石教授。

2004年3月12日，一个阳光明媚的日子。在三娘湾旅游景区苏主任的陪同下，潘教授和他的助手登上了三娘湾景区渔家乐的双拖渔船，离岸而去。

三娘湾鱼类丰富，双拖船在海上拖上一小段距离，起网时，网里的大鱼小鱼不断地往下掉。海豚纷纷游过来，抢吃掉回海里的鱼，任凭船工怎么大声驱赶，它们就是不游走，飞来窜去，吃得极为痛快。其实，船工并不是真赶，都笑著说，等它们吃剩了才是我们的。“那时我就想，那是怎样一幅人与自然和谐共处的图画啊！”潘教授说第一次出海，就看到这么多可爱的海豚，教授的心都醉了。当他看到海豚快乐地跳跃，当他的目光与海豚那温柔、充满灵性的目光相遇时，他又想起了自己儿时被海豚救起的那一幕，高兴地对助手说：“我们就在这里研究和保护它们吧！”

没有来到三娘湾之前，潘文石已在四川卧龙、陕西秦岭、广西崇左大石山区研究野生大熊猫、白头叶猴，经过20多年的努力，取得了一个又一个重大科学发现，获得了“熊猫之父”“熊猫爸爸”“白头叶猴教授”等称誉，成了世界著名的科学家。

2004年4月，即那次出海后的第二个月，潘文石便把野外工作站设在了三娘湾，决心把这片海域当作一个自然保护的“实验室”，来研究在全球生态负荷超载的情况下，该如何坚持可持续发展的原则，才能改善人们的生活质量，又保留住这片浅海的自然野性。

2005年1月8日，他又成立了北京大学钦州湾中华白海豚研究基地。成立大会上，潘教授向三娘湾村民们郑重宣布：我们的研究基地就设立在这里了，希望与全体村民合作，共同把这片海域的自然美景和生物多样性保留下来，留给三娘湾的子子孙孙。

随后，一支主要由北京大学的教师和学生组成的科研队伍组建起来了，后来又有来自社会各界的很多志愿者不断加入。

教授的心事

潘文石教授常说：“我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。”从中不难看出他的担心与忧虑。

“我欣慰海豚有这么一个家园，但欣慰之余又有些许担忧，左右都是大工业，海洋都已中度污染了。而海水，不同于陆地，在陆上，你划条线，或建堵墙，可能相互之间就能相安无事。而海水是流动的，一条三墩路，一个沙��岛，能拦挡得了多少污染呢？如果有个意想不到的生态事件发生，我们怎么办？这个世外桃源，实在是太小太小了。”潘教授流露出深深的忧虑。

2011年5月的一个晚上，中央电视台播出“面对面”专访《潘文石：守望家园》，讲述的是潘教授研究和保护大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀濒危物种的动人故事。这个片子给我印象最深的是，潘教授说了这么一段话：“我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。钦州湾、北部湾的经济发展和自然保护一定要取得双赢。这就是我最终的目标。”

“人类不能孤独地行走于天地之间，而应该与万物众生同生共存。自然保护事业是全人类的共同事业，所以，要整合政治的、经济的、科学的、宗教的、伦理道德的、美学的等社会一切力量，真诚合作，才能把伟大的理想去付诸实施。”这是潘文石常说的话。

那么，具体到三娘湾的海豚，又该如何去保护呢？

潘文石教授坚定地说：“钦州经济发展和自然保护一定要取得双赢！”

他说：“如果因为工业的发展，把环境全给污染了，沿海的渔民怎么生活？其实，它不仅仅是沿海渔民的问题，也是涉及咱们钦州所有的百姓，还涉及子孙后代有没有一个干净的地方，能不能有安全的环境等问题。一个社会，如果不发展经济，这个社会也不完善。我们不能永远停留在很艰难、很贫苦、没有发展的早期社会里。发展是整个国家的要求，也是钦州自身所需要的。而钦州的百姓要过上好的生活，更是需要经济的发展。在这个地方，土地有限，环境要保护，经济要发展，怎么办？我们唯有想办法取得双赢。”

研究只是手段，保护才是目的。多年来，潘教授对白海豚的研究始终围绕著保护工作去展开。他高屋建瓴，一开始就把科研课题定调为“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路的研究”，他要从“海洋、海豚和人类社会的复杂关系”入手，去研究中华白海豚的保护策略，从而去寻找中华白海豚的最佳的保护方法。

对于一个在野外开展30多年科学研究的科学家来说，问题的设计早已轻车熟路，难的是寻找答案的过程。但是，潘教授依然以他艰苦卓绝的努力和过人的智慧，战胜了一个又一个困难，取得了一个又一个成功的案例。

对每一种动物的保护，老教授都为它们量身定做了切实可行的保护策略。例如，研究大熊猫时，他提出了“只有保住秦岭的森林，才能保住秦岭的大熊猫”。研究白头叶猴时，他又做出了“先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群才会有希望”的策略。

潘教授研究认为，对保护中华白海豚及其赖以为生的三娘湾浅海生态系统最重要的，就是“政府－科学家－企业”的真诚合作。明智的伦理抉择可以统一认识，首先考虑的不是能不能做，而是应该或不应该做。一个在可持续文明指导下发展起来的新钦州应当满足三方面的需求：有经济增长的社会才是完善的社会；有渔业生产的渔村生活才会是幸福的生活；还有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。

书记的抉择

2009年初春。一家实力雄厚的造船企业，欲将一个38亿元的项目投向钦州。市委书记却因此发起愁来。

对于钦州来说，38个亿不是一个小数目了，高兴都来不及呢，何愁之有？

问题不是出在项目的规模，而是出在项目背后附加的那个严苛条件：厂址必须选在大风江河口处。

作为市委书记，他何尝不知在厂址问题上所带来的利害关系。如果换成其他人，这个事情也不难办，可以啔动传统的决策模式，先定了再说，最后再把“皮球”踢给下一届。

然而，这样的做派不符合这位书记的性格。一贯以来，他为官的信条是：有权须有责，有责就要有担当！

但是，38亿啊，就这样否了吗？

在拍板之前，他决定会一会潘文石教授。

潘教授得知书记为了办厂的事征求自己的意见，心里非常高兴，他毫无保留地将自己的真实想法和盘托出。因为他看到，钦州的党政领导不但尊重知识、尊重科学，更尊重有知识、懂科学的人。

潘教授用不著一秒钟的思考，就可以得出结论：在大风江口建厂，不论是什么厂，都是不妥的。“白海豚为什么能成为三娘湾的长期住户？因为这里是一片洁净的海域。因为大风江每天都向三娘湾注入大量无污染的淡水，经过天长日久的日积月累，从而形成白海豚赖以繁衍的‘自然庇护所’……”

“北部湾的经济建设不断向前发展，这是不可抗拒的时代需求。但是，建设强度必须有封顶，自然保护才会有保底。书记啊，这个造船厂的建设，一定会破坏千百年来建立起来的大风江的生态系统……”潘教授心平气和地说了一番道理后，最后坦言道：“关于环境保护方面的问题，是一损俱损、一荣俱荣的大问题，万一有所闪失，所带来的后果，就不能用秤去称，也不能用尺来量，只能从全局的角度去通盘考量。由此可见，建不建厂，结果绝对不一样。所以，我强调两点：第一点，造船厂建成后，必然造成有害污染；第二点，建厂后航道必经三娘湾，白海豚安静的栖息地必遭破坏。综合两点，我提出三个意见：第一个意见，不要在大风江口建厂；第二个意见，不要在大风江口建厂；第三个意见，不要在大风江口建厂！”

其实，书记早已把这道题做好了，来找老教授，只不过是来对答案而已。

临别时，四只大手紧紧握在一起，除了谢谢，书记没说什么，但他的脸上分明写著：放心吧教授，谢谢您的真知灼见！

别后大半年，待两人再次重逢，书记心潮澎湃地告诉潘教授：“那个38亿元的大项目已经取消了。”

没想到，一向口若悬河的老教授竟然一时语塞，只好频频点头，表示赞许和钦佩！是啊，一切，似乎是在意料之外；一切，似乎又在情理之中！

然而，他的内心一直默默地想：不容易啊！38亿项目和三娘湾白海豚，都是书记手心手背上的两块肉，割哪一块都痛啊！

世间上，抉择是最难的，幸好钦州择对了！

世间上，割肉是最痛的，幸好书记割对了！

从此，一段历史佳话便在三娘湾上空回荡！

从此，一次科学家与党委政府成功合作的典范故事，便在北部湾畔广为传播！

再说说海洋管理部门的保护红线。

2004年，三娘湾涌现白海豚的消息刚发布不久，钦州市海洋局就组织制订发布了《关于保护三娘湾中华白海豚的通告》。

同年，钦州又颁布实施了《钦州市海洋功能区划》，成为全国最早颁布实施海洋功能区划的沿海地级市，2006年进行了编修，科学地将钦州市海洋经济发展和海洋环境保护进行规划为“开发中间，保护两边”，即工业产业布局在钦州港，保护以海岛红树林生态系统、近海牡蛎种质资源区为特色的茅尾海海域，保护以中华白海豚为保护目标的三娘湾海域，就是说茅尾海和三娘湾都不布局工业。正是得益于科学的规划，钦州在临海经济快速发展的同时，海洋环境连年保持优良状态，为实现“让白海豚与大工业同在”目标，提供了政策保证……

如今，钦州的临海工业经济处于高速发展期，三娘湾一带的中华白海豚数量也在增多，这是钦州市海洋局的成绩，也是钦州坚持“让白海豚与大工业同在”战略的重要成果。

让经济发展和自然保护双赢

向西，我的思绪飘进了风生水起的南方第二大港。

从20世纪90年代开始，钦州人民以开发建设钦州港为“龙头”，顺应时代发展潮流，发扬“钦州精神”，勇于探索，开拓创新，全民创业，艰苦奋斗，不等不靠，自强实干，融和共赢，终于找到了一条符合钦州实际的发展之路，腾飞之路。

这条路，就是大港之路。

站在世界上最大的孙中山铜像前，我看到了眼前的港区街道宽敞，商业繁荣，一座座高大的楼房如雨后春笋般拔地而起，很多高新企业纷纷驻进来：中国石油、国投电力、中船集团、印尼金光集团、新加坡来宝集团等国内外大型企业看好这块风水宝地，抢先占有一席之地。这里不仅仅是货运的中转站，更是产业加工基地，形成了石油、造纸、能源、冶金、粮油、装备制造等产业链，使钦州的经济增长势头突飞猛进。

正前方的起步码头，依然是那么的繁忙。码头的远方，是国家重点电力建设工程项目——2007年建成投产的国投钦州电厂。

再远一点，是横空出世的保税港区。当年，一片荒滩申请一个保税港区，一天吹填40亩陆域，七天建设一层楼……书写著“精卫填海”“愚公移山”的现代神话。如今的保税港区，一艘艘高大船舶，载著满满的货物，浩浩荡荡驶来。橘红色的码头门吊一排展开，一个个长长的吊杆就像一只只有力的手臂高高举起，正在等待那远道开来的船只。这港口是连通中国香港、中国台湾高雄、泰国曼谷、新加坡以及国内各大港口，是祖国南方繁忙的航线。这是一条黄金水道，国际的货物源源不断地运来这里，又源源不断地分流到各地：国内的货物源源不断地集中到这里，又被这些高大的巨轮运往世界各地，让你兴奋地感受什么是南方深水大港……

转回到铜像的右侧，眼下是万亩红树林。这些生命力极强的翠绿矮树连片生长，在海面上铺成了一幅巨大的墨绿色地毯。你可别小看这些不起眼的小树，它们可是海岸的卫士啊！不但可以净化和淡化海水，而且还可以防风搏浪、抵御海潮、护岸护堤、保护环境等。你看，树下一群群海鸭在快乐地觅食。远眺，则是星罗棋布的龙门群岛。这些小岛青葱翠绿，宛如钦江、茅岭江两条巨龙吐出的颗颗珍珠，镶嵌在海湾蔚蓝的大玉盘中。岛与岛之间水径蜿蜒曲折，宛如玉带环绕著颗颗碧绿璀璨的明珠。泛舟徜徉其间，又令你仿佛置身于世外桃源，让你不得不赞叹经济发展和环境保护是如此的和谐并进。

往东，我看到了三娘湾的碧海蓝天，游人悠闲，看到了黑水鼓的海豚欢跃，游船轻荡，看到了人与自然和谐相处的一幅幅美景图画。

漫步三娘湾，渔村还是原来的渔村，只是村道成了水泥路，村容更干净了，村貌更美丽了，生意更红火了。

沙滩还是原来的沙滩，一样的金黄一样的洁净，只是多了些许头带竹斗笠手持铁丝耙和垃圾袋的保洁员，多了如织的游人在拍照，多了滨海浴场，多了海豚馆……

此刻，总书记2017年4月19日视察广西时的情景仿佛出现在我的眼前——总书记踏著晚霞考察了广西金海湾红树林生态保护区，夕阳辉映下的红树林美丽迷人。总书记详细了解了红树林生长习性以及对海洋生态的调节作用后，作出了重要指示：保护珍稀动植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把素有“海上森林”“海洋卫士”之称的红树林保护好，把北部湾海洋生态环境保护好。如果有一天，总书记来到三娘湾，乘坐快艇出海，看到五彩海豚缤纷起舞，看到白海豚与大工业同在的和谐景象，一定会更开心！

[节选自报告文学《海湾豚影》（团结出版社2018年12月第1版），有删改]


文章编号: ff6c2791bb2565b55607c591ae6970e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (台山“白海豚”误入内河,多部门数次“驱赶”未能成功!) 2019-09-01 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567349050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOhfIRuxFcsgSM1K4varK-vhadzKJTVK2KBkESK125XE8vJQHR5hdhFX7XG*sdYERficYEjeU1WZyRMWlvEMP3b5KGVHR7K1aaTsxfJS4Ip82A6LsYASsnNGdeq2uLvjjCJHO57EQqbYkDSVmC1o*SG1h1mJszDpdlONiBAKaJUo=




想睇台山新闻点击上方台山日日睇


文章编号: 5dd5d55e2b915eee871f5aaea4723bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (琬媗 | 奥迈体快乐体操，免费课程限量抢！| 省内独1家！) 2019-09-01 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567349146&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93BANJEyHhfNAOIyBzn0V53oOrOk19QdSFWAsOd4DG882y4yu-7H93lBmhRGhDgkTUmKp0czM2qBuU7YHKEj0mVFGuUBz1nGC7GPs9IJljgINJkUhwEh6dhoX183gV4z6CaH9q475*G9K2kawhcLY158=




喜欢我们，就关注我们呗！

体育运动对孩子们的好处太多了。

琬媗随便一想，全是正面能量。

能增强孩子身体各器官系统的功能，

使孩子体格健壮。

能对骨骼起著一种机械刺激作用，

促使骨骼生长加速。

可以增加肌肉力量，

使肌肉逐渐变得丰满起来。

能促进心肺功能，使血液循环加快，

新陈代谢加强，心肌发达，收缩力加强。

……

运动甚至有助于培养孩子的社交技能，

学会与不同年龄段的人互动，

有助于提高他们的沟通技巧。

正因为有这么多好处

我们才更应该关注孩子身体健康。

今天琬媗推荐

奥迈体 快乐体操

奥迈体开展的项目，在青岛地界上那可是独一份。放眼山东，也是省内独一家。总结原因，还是因为专业性太强，门槛太高所致，并不是随便什么机构，就可以办好这么专业的场馆。

从2015年至今，奥迈体不断积累好口碑，会员越来越多，家长们的反馈也越来越好。所以琬媗强烈推荐奥迈体，去体验就对了！

▼

体操、蹦床培训“大拿”

山东省、青岛市首家体操俱乐部

奥迈体(Almighty全能）青少健身，是一家专注于儿童体育产业的综合性公司。

业务涉及体操、蹦床俱乐部化运营（培训、表演、赛事承办、交流活动等）与体育文化产品代理销售。

奥迈体围绕现代儿童体质弱、意志力差、较自我等突出问题，有针对性地开展多样化的趣味体育活动，从而达到科学的促进儿童生理与心理的全面发展。

青岛奥迈体(Almighty全能)体操运动俱乐部，是由青岛市民政局、体育局审批的具有正规资质的体操俱乐部，也是山东省、青岛市首家体操俱乐部，被山东省体操管理中心列为“山东省快乐体操示范单位”。此外，青岛奥迈体还是青岛市体操协会理事单位、青岛艺术学校学生研学基地。

俱乐部积极倡导“全能体娱”核心理念，为儿童成长之初搭建更为安全、健康的运动环境与平台，使儿童能在愉悦的过程中，了解自己的身体，掌握运动的基本原理与规律，从而提高自我防护意识与自我保护能力，为一生的幸福奠定扎实的健康基础，并从中收获自信与快乐。

2000平专业场馆

让安全和效率有机结合

青岛奥迈体(Almighty全能)体操运动俱乐部有两大场馆，分别位于市北CBD中央商务区和崂山区国信体育馆内。

今天，琬媗先给大家分享崂山馆。奥迈体崂山馆位于国信体育馆环境最优美的，环湖商业区4层。环抱著贝壳馆（游泳馆），聆听大海，依山面湖，眺望东方。

场馆融入现代极简主义设计理念，凸显少儿体操主题，场馆在彰显出朴素优雅的同时，又不失现代与动感的元素。

超过2000平的场馆功能齐全，四维共用专业级别下沉式海绵坑、嵌入式保护垫，带来如影随形的安全感，带动学员在训练中纵情施展。器械布局将多项课程技能练习进行模块化组合，让安全与效率有机结合。

可容纳50-80人多的多功能厅适合各种会议和Party，GBL专业级音响、调音台、灯光、投影一应俱全。

可容纳200人的观众席最适合幼儿园、学校及各种团队进行赛事、亲子运动会、团建等集体活动。

▼

快乐体操——专业、全面的

体适能训练方式！

在奥迈体，主打五大教学专业分别是快乐体操、蹦床、啦啦操、艺术体操、体操体适能。

限于篇幅原因，琬媗今天著重介绍快乐体操和蹦床，其他的项目建议妈妈们带宝宝去亲身体验一下，真是非常专业哦！

还是老规矩，文末给大家准备了体验福利！

快乐体操，是一种更为专业、全面的体适能训练方式，能让2-12岁的适龄儿童接受更为综合的训练。很多人会认为体操训练会对孩子身体发育产生不好的影响，实际上相对于一些传统运动项目，体操这项运动几乎可以覆盖适龄儿童成长过程中，身体所需要的大多数技能，并大大减少运动过程中可能会出现的运动损伤。

在奥迈体，教练全部都有专业运动经历，有专业教育背景，遵循“快乐体操”的指导原则，根据不同年龄段分别开设了不同科目和强度的蹦床、体操教训课程，教学方法实时更新，走在世界最前沿。

快乐体操轻松愉悦，对孩子们没有负担，孩子们能在轻松中学习，快乐中运动，健康中成长。

作为一家专业的运动俱乐部，奥迈体不忘投身于全民健身运动推广。2019年8月4日，山东省第九届全民健身运动会“国信·奥迈体”杯快乐体操比赛，在青岛奥迈体体操运动俱乐部国信馆落下帷幕。

来自山东省各地的近100多名小运动员参与了其中。四天的比赛共产生了快乐集体自由操、接力通关赛、器械赛男子、女子共14个特等奖和15个一等奖。

奥迈体作为主场比赛更是满载而归，获得奖项接近总奖项的三分之一。

本次比赛不同于以往的形式，为了鼓励孩子们，组委会特意增设了精彩的颁奖晚会。用艺术形式为孩子们欢呼，受到了孩子们和家长朋友们的热烈欢迎。

▼

Spingfree安全蹦床

明星产品，全球美誉度最高

在奥迈体，还有一项运动是必须要墙裂推荐——蹦床，因为太好玩啦！

步入蹦床房，引入眼帘的就是“飞檐走壁”四个大字，瞬间就能激发孩子的“大侠”梦，谁不想梦回过去，成为一代大侠，驰骋江湖呀！

这可是最近大热的“网红”运动，朋友圈各种被刷屏，但是也能看到相关报道，有些不良商家为了利益最大化，忽视了器械安全，造成玩家身体受损的情况，让人再次警醒体育产品安全的重要性。

如果你一定要尝试，琬媗还是建议先和教练学学再说。处于对安全的考虑，在奥迈体都是先用保护带试试，然后再脱保，这才是正路子。

为确保安全与运动感受，Almighty奥迈体坚持采用新西兰原装进口，拥有世界领先专利技术的思蹦飞（Springfree）安全运动蹦床，并由经验丰富、从事体操运动教学近40余年的教练员担当总指导。不仅最大限度地保证了儿童在练习时的安全，又能让儿童在较短时间学习和掌握比较规范的蹦床基本动作，真正实现飞一般的梦幻体验。

Springfree（思蹦飞）安全运动蹦床在14项全球专利的基础上不断进取，成功与2016年5月12日在美国推出全球首款智能蹦床并赢得巨大反响。

一年多来，系统记录的全球跳跃已达到3千万跳以上。最近Springfree(思蹦飞)智能蹦床已经完成中文化工作，有望于近期在中国上市。

蹦床跳跃是一项非常有趣和健康的体验锻炼项目，跳跃对孩子智力和身心发育起到关键的促进作用，是孩童改善体形体态的最佳运动方式，也是舞蹈、体操、跳水等众多对平衡性、协调性有高要求项目的基础训练方式。

为了检验孩子们的学习成果，奥迈体还会带孩子们参加国内蹦床赛事。2019年全国幼儿大众蹦床表演比赛中，小朋友们就取得非常好的成绩！

小选手们入场。

赛前接受测评，并做好热身。

小选手们身手了得！

作为一家非常少见的运动健身俱乐部，琬媗看到了满满的诚意和耐心，所以奥迈体才能在短短4年时间内，积累了大量的人气，收获了家长和孩子们的认可！

▼

多样体操训练项目

专业教学很科学

近些年，艺术体操受到家长和孩子们的喜欢。在奥迈体，孩子们也可以接受专业的训练哦！

艺术体操是一种由芭蕾舞与体操运动结合发展而来的、一种徒手或手持轻器械，在音乐的伴奏下进行的体育运动，是奥运会、亚运会比赛项目。

其艺术性和观赏性很强，能培养儿童通过身体最大限度地表现运动美感与舞蹈艺术的完美结合！因此被誉为体操界的“精灵”。

艺术体操的主要项目有绳操、球操、圈操、带操、棒操5项，它吸收了芭蕾舞、现代舞、民间舞和杂技等精髓，是一项可以塑造美的形体、提高自身修养及气质、陶冶人的情操的体育项目。

Almighty奥迈体的艺术体操老师毕业于上海体育学院，曾获得第九届全运会艺术体操团体及全国艺术体操冠军赛单项第二名的好成绩。

此外，奥迈体还有街舞培训哦！

琬媗认识街舞都源于一档综艺节目《这！就是街舞》。节目大火的原因除了邀请4位人气导师罗志祥、韩庚、易烊千玺和黄子韬外，最重要的莫过于选手们精彩绝伦的街舞表演。

12期节目累计15亿播放量，就连向来严苛的豆瓣都给出了8.3分的高分，是整个优酷历史上点击量最高的节目。

众多孩子对街舞表演产生浓厚的兴趣，希望通过专业的训练，在舞台上释放内心的热情。

奥迈体特意请来专业老师甄子明Neel，为孩子们提供专业的指导，这可是一位有专业体操功底的街舞老师，擅长Hiphop、Breakin，Choreo，舞龄超过17年，合作艺人众多，参加活动丰富多彩，积累了大量舞台经验。

考虑到孩子身体发展的生理特点，Neel开设课程分为4-7岁组、8-10岁组两个不同班别。

对街舞培训感兴趣的妈妈们可以带孩子去体验一下！高水平的街舞表演对孩子的综合身体素质要求是很高，特别是翻腾技巧。给孩子一个欢快轻松的释放途径更利于孩子们的身心健康发展。

注意事项：

三人以上即可开班，奥迈体会员正课课时可以通用，每两节街舞课用一节课时（假期课包不可用，请假不退课时）

▼

体操作为母项运动，它的“影子”无处不在，

也是最全面的运动项目，非常适合儿童参与。

Almighty（全能）奥迈体也正是秉承著

这种理念，在儿童成长之初为其提供

最全面的运动健康方案，

快来试试吧！

琬媗*奥迈体超级福利

zhuan发·有礼

非会员关注公众号无屏蔽zhuan发链接

+

文字“我要奥迈体免费体验课”

三天保留一周以上

即可获得三次体操体验课

or

免费街舞两节课

奥迈体快乐体操

场馆位置

参加活动找琬媗

赶快添加

琬媗微信号，

了解更多信息吧~

扫码关注琬媗茹意亲子团第一时间获取精彩活动信息

往期回顾琬媗| 15年轮滑老店必打卡，回馈大礼感恩陪伴！

琬媗|全国最大！市区惊爆3000平乐高培训基地免费玩！

琬媗|口碑炸裂的米尔顿，到底哪好？全外教英语启蒙，开发孩子语言天赋！

琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗| 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗|为红帆童声合唱团打Call，实力超强！

琬媗 | 小仙女的集结地，星烁舞蹈喊你来变身咯～

琬媗｜儿童剧《你看起来好像很好吃》一大波恐龙即将来袭，还带来了一波福利！

琬媗|全家免费畅玩亲子游戏嗨翻天！等你来约！


文章编号: d12ce979ef3fb120216a8ed2b2a21e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (汕头“强势霸屏”省台一小时,网友惊叹:厉害了,我的汕头!) 2019-09-01 汕头圈   汕头圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567340867&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3uIdMBOpgV85nt6HA4qLh*kK5S32EJarQPgTfaWWF2fXo6YqpS1ydgYdHHc4JTYWLQAT0efXbQxJ-bqZYUrmBM5Zav6JcLMcgPHFO9xMa1gR9DEhHnpwSwht6l4U7C8j4eAZ5WW5q7KvzBL6GowIjETm7oXh7G0qIfEN5-DYAkg=




支付宝狂撒1亿红包，打开支付宝首页搜索“510687328”，即可免费领记得点余额宝红包，有效期3天，别浪费了啊！真的超级无敌大。

今天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展竖起大拇指，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光 海浪 沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头 却没有养牛的传统

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

正解：嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

要在病毒前面拦截它，而不是追逐它

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

（来源：汕头橄榄台）

澄海同城便民平台上线了

长按识别下面二维码即可进入平台

点击“阅读原文”马上进入澄海微相亲


文章编号: 9e53efecf01585c29184353c61e26e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (十一出行·广西南部自然探索活动召集) 2019-09-01 园丁鸟的自然探索  其他 园丁鸟的自然探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247486322&idx=1&sn=0a5d996403c42c4f15988ad9a9f34d2d&scene=0




弄岗保护区，

石峰林立的喀斯特地貌，

是众多野生动植物的家园

活 动 亮 点

No.1 猛禽迁徙观察-生命的承诺

不只是哺乳动物和小型鸟类才会迁徙，天空的王者——猛禽，也会跟随季节的律动，在繁殖地和越冬地之间迁徙。

前往北海，见证鸟类生活历程中的这一壮举，短短半天时间，我们能看到多种不同的猛禽从头上飞过，真的是非常神奇。它们所飞过的，何止千山万海。

迁徙中的灰脸鵟鹰

褐耳鹰

凤头蜂鹰

No.2 红树林生物探秘

在钦州的红树林中，隐藏著一种古老而神奇的生物。早在5亿年前，它们就已经生活在地球上，它们有著独特的外形和神奇的蓝色血液，是不折不扣的活化石。它们的名字叫做鲎，你能念对它的读音么？（答案见文末）

全世界现存的鲎只有四种，其中三种在我国都有记录。因为栖息地破坏和人为捕捉，现在的野生的鲎已经非常少见，钦州的红树林，是它们最后的庇护所。

中国鲎，现在已经较为罕见

涨潮后的红树林

清宫奇书《海错图》中，也有鲎的图像

No.3 寻找妈祖鱼

妈祖鱼，是台湾渔民对于中华白海豚的爱称，在大陆，它还有很多响亮的称号，比如“水中大熊猫”。

中华白海豚是一种极为特别的海豚，它们的幼年时个体较黑，成年后则变为白色或粉色，在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布，我们将有机会近距离观察它们的活动。

较为年轻的中华白海豚，粉色身体上带有较多黑点

中华白海豚喜欢小群活动

喜欢玩水的白海豚

No.4喀斯特森林观鸟

2008年，广西大学的科学家们，在国际学术期刊中，正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛，这是中国科学家独立发现的第三个鸟类新物种。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区，高度依赖于喀斯特环境，弄岗保护区也因此声名大噪，成为国际级的观鸟目的地。

除了弄岗穗鹛外，这里的喀斯特森林，还为大量的鸟类、昆虫、爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言，这里的喀斯特森林，绝对不可错过。

这只不起眼的小黑鸟，就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

点击视频，了解弄岗穗鹛的生活环境

色彩艳丽的印支绿鹊，为弄岗的森林增色不少

晨光熹微中的弄岗

No.5探访白头叶猴

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴，在广西西南部的喀斯特森林中，生活著一种特别的猴子——白头叶猴。它们的分布区极为狭窄，生活习性也高度特化。本次活动中，我们将前往白头叶猴的重要分布点——渠楠村，探访它们的生活。

白头叶猴的白色头在林间格外明显

傍晚，白头叶猴会回到陡峭的岩壁上，在石缝中过夜

上世纪80年代，白头叶猴的数量一度下降到约300只，被我国列为国家一级保护动物，IUCN将其列为极危物种（CR）。在科研人员和保护区的努力下，目前白头叶猴的数量已上升至约1200只。广西电视台为白头叶猴拍摄了专题纪录片，点击以下纪录片，了解更多白头叶猴的知识。

《大美广西——白头叶猴的家园》

No.6 丰富内容&专业导师

本次活动由专业的自然导师领队，导师与学员配比为1:5（活动老师信息见文末，可能会有调整，以活动前通知为准）。

自然导师都有著丰富的自然教育经验及良好的专业背景，能带领参与者快速融入活动，在自然中学习及成长。

活动的形式以自然观察和自然笔记相结合，对于有兴趣的儿童或成人，我们还会增加生态摄影的小课程。

每个家庭都会获得特别设计的活动手册一本～

往期活动照片

行程及报名

Day1 10月1日 北海集合

团员自行前往北海，全天皆可接机、接站，请尽量于下午4点前抵达

晚上6点半：团体晚餐、开营

住宿：北海银滩美豪·丽致酒店或同级

注：早到团员，下午可安排观鸟活动（需提前和领队确认）

Day2 10月2日 北海-钦州

上午北海猛禽观察，午餐后大巴至钦州三娘湾（2hrs）

下午前往三娘湾沿岸红树林进行潮间带生物观察

住宿：钦州三娘湾海豚湾酒店或同级

Day3 10月3日 钦州-崇左陇亨

上午钦州出海寻找中华白海豚，下午大巴至崇左陇亨村（弄岗，4hrs）

陇亨周边夜观

住：陇亨村民宿

Day4 10月4日 陇亨（弄岗）

全天陇亨村周边自然观察活动，了解喀斯特地形及构造特征，寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊等生物

住：陇亨村民宿

Day5 10月5日 陇亨-崇左渠楠

早上陇亨周边观鸟，早餐后前往渠楠

下午渠楠徒步及观鸟，寻找白头叶猴

住：渠楠村民宿

Day6 10月6日 渠楠-南宁，散团

早起渠楠自然观察，早餐后送往南宁机场/南宁东站

午餐自理

愉快放假

交通推荐（深圳往返）

集合日：请尽量于10月1日下午5点之前抵达北海

解散日：于10月6日中午，送至南宁机场/南宁东，请尽量购买下午2点之后的机票/高铁票

高铁：

去程 深圳至北海无直达车次，需在广州南中转，在12306网站购票时，选择中转换乘即可，全程时间约7小时，参考票价单程约300元

回程 南宁北至深圳

飞机：

去程：深圳-南宁机场，打车至南宁东，再转高铁至北海（亦可安排南宁东接机至北海，时间约3小时，费用另计）

回程：南宁-深圳

注：去程若从广州出发，可考虑航班直达，CZ3353，23:00-0025（+1）

如欲咨询其他城市的往返交通，请联系信天翁老师或园丁鸟老师

费用及报名

活动名称：广西南部自然探索活动

时间：2019年10月1-6日

路线：北海-钦州-崇左-南宁

主办机构：深圳鸫方教育、园丁鸟的自然探索

人员要求：成人与儿童皆可参加，儿童需在6岁以上，老人年纪应在65岁以下

费用：5400元/人，大小同价，四人组团报名优惠200元/人

费用包含：营期用餐（5早9正）、住宿费（2晚酒店、3晚民宿/农户家住宿）、活动物料费、场地使用费、导师费、前期踩点费用、营期的旅行意外险等；

费用不包含：营员往返目的地的大交通费用、用餐中的酒水、行程中的其他个人开支。

报名方式：

请添加信天翁或园丁鸟老师微信咨询及报名活动；

报名截止时间：2019年9月10日，以转款时间为准，额满即止。

扫描二维码，

咨询更多信息及报名

信天翁 园丁鸟

特别说明

本说明非常重要，请仔细阅读

1、自然观察活动存在一定的概率，我们将带领大家在合适的时间前往合适的地点进行观察，文中提到的动植物，均有较高的概率出现，但无法保证100%；

自然有大美，等著我们去发现

但是还需要一点点耐心和好运

2、因活动目的地的情况较为特殊，在陇亨村和渠楠村，我们将入住当地村落的民宿或农户家，条件将较为简陋，但干净卫生，小朋友们亦可感受乡村生活的快乐；

北海美豪丽致酒店

弄岗观鸟民宿

活 动 老 师 风 采

葛增明 老师（园丁鸟）

景观设计师、自然体验师，深圳市观鸟协会会员，仙湖植物园古生物博物馆志愿者；

十年自然观察、旅行经验，曾参加过洞庭湖、香格里拉、弄岗等国际观鸟节并取得不错成绩；在深圳有两年上百场次带领亲子自然活动的经验，受家长和孩子喜爱。

石金泽 老师（无花果）

毕业于东北林业大学，获动物学硕士学位；

硕士期间长期在江西婺源开展野外工作，进行世界级濒危鸟类蓝冠噪鹛的野外研究；此外还多次参与野生动物调查工作，拥有丰富的野外研究经验和野生动物知识；

八年自然活动经验，两年专职自然教育经验。

兰建军 老师（啄木鸟）

风景园林设计师、插画师，有著良好的植物学专业知识和极好的绘画功底，能熟练的运用素描、水彩、炳烯等多种绘画方式进行创作，喜欢自然，有耐心，希望能用艺术陪伴孩子在自然中快乐成长。

啄木鸟老师自然绘画作品欣赏

如果想拥抱这美好的自然，

那跟上我们的步伐，

享受美好假期吧～

文稿：信天翁

图片提供：信天翁、草蕨、骆驼、

园丁鸟、鸟人桃之妖妖、啄木鸟

文 末 彩 蛋

认真看完这篇文章的你，一定有留有一个疑问，鲎的读音究竟是什么？正确答案见下方。

主 办 方 介 绍

园丁鸟的自然探索由园丁鸟老师主办，以自然观察活动、自然笔记╱手工为活动特色，支持热爱自然、热爱艺术的亲子家庭，希望能带领大家在美好的自然体验中收获科学的观察方法、艺术的记录手法，在和谐的亲子互动中探寻自然的神奇！

长按关注

获取更多精彩活动信息


文章编号: 8b8304b67b6ef762e625694a96090ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,张张都是壁纸!) 2019-09-01 最in深圳  其他 最in深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567361568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4Xz3RnduWd5o0F5b06nQF97Blj1CZAzaj-XE19Jeax9luRPjBqdiX7wF6eoWEezzs4gLY0P9EoFuOlmIbfsxBfjME6SVs1veaoUUXTolfwCcKD73FnLz8EGd1wRJOzCcMWqNx2RcYT-aKLlUYrgiCmXFwGWWzUsKoQ8ZSZjBat4=




广东的夏天是什么颜色的?

如天空般的透蓝

如草原般的嫩绿

还是如向日葵般的金黄……

这个夏天

广东省内每一个绚丽色彩

我都想要带你走一遍~

赤

韶关始兴红沙漠

有一种美叫映日如血

有一种美叫红而不妖

说到红色

首先想到的就是那热情如火的红沙漠

国外的红色沙漠景观 图源：摄图网

然而不用远行

在韶关始兴

就有一片神奇的红沙漠！

图源：网络

始兴红沙漠其实并不是沙漠

只是无数个裸露出的丘陵地带

呈现出紫红色的碎土

连绵起伏的样子

在空旷的田野上

仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠

图源：本地宝团长

在这脱离俗世的地方

你可以静坐沉思

或徒步露营，或影视创作

或与漫天的红土地拍照

都是美好的~

图源：本地宝团长

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

乘车：从深圳乘坐高铁到达韶关，到火车站旁边的汽车站，换乘去南雄-始兴县马市镇的汽车，到马市镇后再坐的士去景点，4公里左右就到了。

自驾：从深圳市区出发，沿京港澳高速→乐广高速→南韶高速行驶即可。

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往

橙

汕头南澳岛

大自然中最吸引人的橙色

莫过于日出日落时的那片橘黄~

而最美的观景点无疑是——海边

图源：本地宝站草

汕头南澳岛

是广东省唯一的海岛县

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......

是一个谋杀手机内存的好地方

图源：摄图网

大尖山顶是

南澳岛欣赏落日的好地方之一

这是整个汕头的最高峰

海拔588.13米

在山顶观景平台，可以向西直面大海

蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头

就像是横亘在海上的巨龙

落日当空，残阳如血，海、桥、云

和近处的山石完美地融合在一起

如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气

图源：本地宝站草

另一个好地方是在前江湾上

平视海上日落

因为南澳岛刚好位于北回归线上

所以一年中大多日子

日落都是偏西南方的

此处也特别适合观赏日落

傍晚漫步观海长廊

从不同角度欣赏日落美景

是当地人都很中意的浪漫选择

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，最快2小时16分。到汕头了就可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多

黄

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长

有不少园林能做到全年都有向日葵

图源：本地宝烟花

而深圳周边最佳的赏花地点之一

可能要数广州百万葵园吧

葵园一年四季繁花似锦

主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、

薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成

图源：网络

除了光怪陆离的花海

园内还引进了先进的游乐设施

有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等

数十个娱乐项目

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

门票：成人135元，儿童100元

最新优惠：

广州百万葵园+冰雪世界暑假双人特惠票139元

广州百万葵园特惠家庭票99元(2大2小)

购票：在深圳本地宝微信对话框发送“百万葵园”即可

乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园

绿

阳春鸡笼顶草原

阳春鸡笼顶是阳江第二高峰

横卧在阳春与高州、信宜交界处

山顶有大面积高山草甸和灌木林

有小平原、小山包、小盆地、

小湖泊、小流泉、小湿地......

图源：图虫网

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮

更没有逼你购物的导游

你可以红尘作伴，对酒当歌

活得潇潇洒洒……

图源：图虫网

南方湿气较重

经常能看到烟雾缭绕的美景

这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。

2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了

3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。

4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。

蓝

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米

与上下川岛隔海相望

虽然没有海陵岛那么享誉广东

也没有过多的商业开发

但绝对是个小众浪漫的旅游地

图源：摄图网

沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情满满的建筑群

让你分分钟拍出大片feel

图源：摄图网

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

靛

珠海外伶仃岛

靛是什么颜色?

“青出于蓝，而胜于蓝”说的就是它吧

比蓝色更深邃，更透彻!

外伶仃岛是

广东省万山群岛的岛屿之一

因不在伶仃洋范围之内

亦距离内伶仃岛很远

所以被成为外伶仃岛

图源：本地宝站草

外伶仃岛在星罗棋布的

万山群岛中风格独特

岛不大而绮丽，山不高而峻秀

尤以水清石奇为人称道

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

图源：本地宝站草

在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...

岛上的海鲜也不可错过

图源：本地宝站草

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟

航班时间

票价

优惠：2日往返票，成人特惠票268元(原价320元)、儿童票160元

购票：在我们深圳本地宝微信对话框发送【外伶仃岛】即可购票

紫

广州从化阿婆六村

夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空

在城里夜景繁华，灯光闪烁

但你有多久都没仰望星空了?

网络图 图源：摄图网

阿婆六村

作为广州海拔最高的村庄

海拔700多米

地势较高，相对来说透明度也更好

是广州最高的山村

适合星野及天文风光摄影

也是观星胜地

图源：网络

阿婆六村民风纯朴，环境秀美

这里不止有美丽的星空

还有大片大片的竹海和梅

景色优美

是个不可多得的美丽村落

地址：广东市从化区良口镇阿婆六村

交通参考：深圳或广州坐大巴到从化客运站，从化客运站坐专线车到流溪河森林公园，流溪河森林公园坐摩托车到溪头村，溪头村坐摩托车到阿婆六村

（*图文内容整理自网络，侵删）


文章编号: 4f6635ce92c29f5ec9997318760cbad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (钦州:向海而兴 芳华正茂) 2019-09-01 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567335760&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LsDdlVrOx7hh-Q1r6Nj2hFvwGpbmm-4JhLQR3EzBuZKBsq7Pl560JRtg0NZCLVbeRzVeTt85-DS80*qrr5HZwi2luEHZOnOHNhmGR2vZY5*NCDW3vppA2qeUjQIx3MpiWSaSpqPiSNWSIcA4g*Z1F-*3GJkeuzua2K6tDrKiuc=




凭著“国家有项目要上、没有项目也要干”的自力更生精神，首开全国自筹资金建港口的先河；凭著“不等不靠、先干为上”的作风，“砸锅卖铁”建深水航道“感天动地”，最终赢得国家和自治区政府全力支持，成为今天的亿吨大港；

凭著“自强实干、融和共赢”的钦州精神，创造“钦州速度”，多重国家级开放平台集于一身，引领构建西部陆海新通道开放新格局……

新中国成立70周年以来，钦州主动融入和服务国家战略，敢闯敢试、真抓实干。

进入新时代、站在新起点，钦州肩负习近平总书记赋予广西“三大定位”新使命，努力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，奋力谱写新时代中国特色社会主义事业的“钦州篇章”。

坐拥枢纽

加快构筑全方位开放新格局8月26日，钦州大地沉浸在喜悦之中：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批！

△揭牌仪式现场

作为陆与海的交汇城市之一、作为西部陆海新通道的重要节点和开放门户，钦州紧抓历史发展机遇，逢山开路，遇河架桥，结合“畅通国际大通道、打造对东盟合作先行先试示范区和西部陆海联通门户港”新定位，坚持“海路、陆路”“两条腿”走路，通过向东、向南“通起来”，畅通与海上丝绸之路沿线国家贸易往来；通过向北、向西“联起来”，建设联通中欧的交通路网，积蓄扩大开放新动能，争当中国（广西）自由贸易试验区先行先试的急先锋、领军人。

回首来时路，日月换新天。

上个世纪90年代初前，面临钦州长期处于有海无港的封闭状况，干部群众捐资，1992年从2个万吨级码头起步建港，1994年正式开港。

钦州撤地设市25年来，前10年，从“以港兴市、以市促港、项目支撑、开放带动”到“大港口、大城市、大产业”。后15年，由“建大港、兴产业、造新城、强科技、惠民生”六大方略到实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”的发展战略，再到今天的“努力建设‘一带一路’西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局”新目标新思路，始终坚持向海而兴一以贯之，始终把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。

满载集装箱货物的中欧班列航船缓缓驶出钦州奔向欧洲时，来自东南亚的货物也正通过冷链物流系统运至钦州，通过铁路运往重庆……这只是钦州形成陆海内外联动、东西双向互济开放合作新格局的一个缩影。

短短数十载，钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台花落钦州、开花结果；

钦州铁路集装箱中心站正式开通运营，实现货物在钦州“下船即上车、下车即上船”的无缝对接，覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系初步形成；

港口吞吐量已突破1亿吨，集装箱吞吐量今年有望达到300万标箱；钦州与成都、宜宾、泸州等共建的川桂国际产能合作产业园落户中马钦州产业园区，而在《第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报》中，中马钦州产业园区和马中关丹产业园区被列为由互联互通带动和支持的项目……

“以钦州为核心枢纽的通道架构正日益密集，钦州已形成西部陆海新通道枢纽城市的集聚态势。”有关专家表示，“借助区位、交通、港口、平台、产业等突出优势，钦州正加快开放合作的脚步。”

项目做“眼”

下好产业高质量发展这盘棋

重大项目是经济发展的“四梁八柱”。

按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，钦州市咬定重大项目建设目标任务，把握供给侧改革新常态下产业转型升级脉动，用好千百亿产业崛起工程、县域工业突破工程、壮大工程、提升工程和高新产业培育工程等“十个指头”“弹钢琴”，奏响产业高质量发展的春天故事。

中石油一期千万吨炼油、国投燃煤电厂一二期、中粮180万吨大豆加工、金桂林浆纸一体化工程、中船钦州大型修造船基地一期等重大标志性产业项目相继建成投产；中船一期2万吨造船项目、中马钦州产业园区恒源新能源年产15万套电动物流汽车零部件项目等紧锣密鼓加快开工建设；钦州华为数字小镇正式啔动……钦州市已初步形成“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系，以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展。一个个重大产业项目就如一枚枚棋子，在产业集群发展这盘大棋上不断谋势、做“眼”。

柱立则墙固，梁横则屋成。当前，钦州市全力推进“5+2”重大产业项目建设（即华谊二期75万吨丙烯、恒逸120万吨己内酰胺-聚酰胺、泰嘉超薄玻璃基板深加工、金桂二期180万吨高档纸板扩建、桐昆钦州280万吨芳烃等5个投资超100亿元产业项目，以及上海华谊氯碱、中马园15万套新能源物流汽车零部件2个投资50亿-100亿元产业项目），并以此为龙头，策划了104个“双百双新大产业项目，“立柱架梁”夯实产业发展基础。

建立“5+2”重大产业项目指挥部，钦州市党政主要负责人任指挥长，逐个项目制定横道图，倒排工期、挂图作战、集中攻坚；通过“控地”“腾地”“征地”，充分盘活闲置土地，为重大产业项目布局预留发展空间；推行“政府搭台、企业唱戏、强强联合”的园区管理模式，创新产业园区管理，加大产业链招商引资……

一系列有针对性、可操作性强的举措扎实推进，成效明显：上海华谊集团由原来投资228亿元追加到700多亿元，占地面积由1.5平方公里扩大到5平方公里；依托中石油1000万吨炼油、华谊钦州化工新材料一体化基地等龙头，浙江桐昆集团、浙江恒逸集团等化工企业入驻钦州。目前，泰嘉超薄玻璃基板深加工项目已率先实现开工，华谊二期75万吨丙烯、恒逸己内酰胺—聚酰胺、金桂二期180万吨高档纸板扩建等项目陆续进入冲刺阶段。

此外，今年还重点策划了四川能投轻烃综合利用项目、中石油广西石化炼化一体化改造升级等重大龙头产业项目。

担当实干

躬身笃行兑现为民承诺“让人民群众都过上好日子，是我们共同的奋斗目标。”这是钦州市委书记王革冰常挂在嘴边的一句话。

把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持每年组织实施为民办十件实事工程，解决群众最低生活保障和出行难、上学难、看病难、住房难等问题，持续完善社会保障体系；聚焦“两不愁三保障”，深入开展扶贫攻坚；加快推进郁江调水工程，开展钦江水质综合治理……民有所呼，政有所应；民有所求，政有所为。

脱贫攻坚是第一民生工程。为了让贫困村、贫困群众早日摘帽，过上更加美好的日子，全市两千多名扶贫工作队员正奋战在脱贫攻坚一线，他们与村两委干部并肩，与贫困户共奋斗，在那片蓄势振兴的热土、在那充满希望的田野肆意挥洒著汗水，一起向“贫穷”宣战。

位于进村路边的92平方米的砖混结构住房，是钦州市深度贫困村——钦南区久隆镇荷木村脱贫户梁中海的新房。如今，家中通水通电，电视等家电齐全，梁中海一家过上了安稳幸福的生活。他笑著对记者说：“帮扶干部有担当、干实事，我很感激他们的帮助，以后要向他们学习，多种点地，多养些鸡，努力让家人过上小康生活。”

一项项民生清单如期兑现，一个个美好愿望化为现实。全市实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高；脱贫攻坚取得实效，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍；教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片；发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

跨越千山万水，仍需跋山涉水。今日钦州，正处于多重机遇叠加的黄金发展期，处于更上层楼的跨越赶超期，处于创新创业创造的集聚迸发期。

△ 冯涛 摄以梦为马，奋斗催鞭，钦州大地必将在山海之间，创造出更多发展奇迹！

来源：钦州发布

记者：李艳晔编辑：郑琳


文章编号: 69c14437f464d4da484252ad2b61d097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】￥399,仰望世界大桥港珠澳,水枪激战康桥度假村,沐浴浪漫泡泡) 2019-09-01 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567334310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoIB8zaTnzGEShRCxmwR98jTfa1-7T*jq6vBQ2EmAQRzZM-V7x6jRYcLiwaFYyrgNWKODBQ2nou0EoxgeuBbPC8SBzyA4T2gXk4PdjQjWxoBPJcBN5fGgIXh0CYyw9PP0GE2e-6WvhNqLIzQVfTCg0jLJeuJ8fk-Rj2hhY7rYCq8=




童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

8月4日/11日/18日/25日

9月1日/8日/15日/22日/29日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补一晚房差160元/人，退房差100（不含温泉门票，含早餐，温泉门票需在前台现补），酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: a6202b644c808745a8136e0bf406e41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (台山端芬河“白海豚事件”上了DV现场!情况不太乐观。) 2019-09-01 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567334753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm-mDeFHd3g3K*m*ZvItjMpL1jlu*0TM-eGRTFsxZdCmJw70FsOaYC6mQbtPeM8aOWYzs4O3UJJRTvdET-wbmnEf0FBsaxCfbkVUvMFfBN8w4LmBmTloiFAYRrLAe0lLfpr*T2SfG-RAWGzkAK6I54Iw5i3XtCKIvXiU-33W-20U=




（视频来源：DV现场）


文章编号: 4bc60e9cdf7b0ab1af933390c5e10893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【台山·中秋专场】￥499元2大1小美食套票~碧桂园凤凰酒店+捉鱼+BBQ音乐自助晚餐+五彩自助早餐!) 2019-09-01 当地特惠玩  其他 当地特惠玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567366867&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-gn6A0msfGSCDRxFfYUh6dF63V01OQWxjgeGD9V8nRzhfwQ4kiJHd3aq9tb6wl*1rWBO7k6m9JTcKrK24ysGZU79UnFP7*M4dHd5ZkWOlljTE50DrSc16wfrrvzwHMpqf*bCIg-P*SvIA5Atk2e3CT*iCYxCl9eU7jvQeXqxFGs=




中秋美食套票

限时抢购？

台山碧桂园凤凰酒店

中秋专场

499元/套

（2成人，1位1.1米以下儿童）

使用时间：2019年9月13-14日

套餐包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】

*维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐

*2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票

【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；自选游玩线路

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限9月13-14日

券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00）

6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00）

7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

注：如若下雨活动将延期举行

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店

让您过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

关注我们，省内特惠玩乐第一时间知道！

点击“阅读原文”，立即抢购


文章编号: c4bd88a661bea8f8f5823d2858aa02a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (金师附小满天星中队2019暑期作文专刊) 2019-09-01 金师附小二5班  其他 金师附小二5班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567333814&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxiCF8p5qenUuoqd0KhHYs209XJ1voi4Ts2VIWADflWILutDdWw183-EBwI7j4zZNPjj*yGPZXC7W34fC8-23vjcpbnyxUic3MiVT-qEy4IC-B2*3x8qxz3PX3vSoDXlf2KObQGT5bXUUQi1VpK*JsVImt1ZHPq3OZs0lEQV6LZE=




开

学

啦

！

BACK TO SCHOOL

知了声声，蝈蝈欢唱，炙热又缤纷的暑假，已经正式结束。还记得刚放暑假时的开心劲儿吗？掰著手指计划先去吃香草冰激凌，再去迪士尼里玩个痛快，还要去各个景点开开眼界……一晃眼，开学在即。下面，一起来看看孩子们在暑假里都发生了哪些奇妙的事情吧~

↓↓↓

沙漠之旅

董小超

“桂林山水甲天下”我去过；“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”我去过；“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野”的草原我去过。但是一望无际的沙漠我没去过。

7月19号，我终于可以到达了沙漠。这里是敦煌著名的景点鸣沙山月牙泉，刚进入口，就像进入了童话世界，那些沙子金黄得发亮，高高低低的沙坡围著我们，就像迷宫似的。我看见里面的骆驼真可爱，两座驼峰像两座小山峰似的，脖子弯弯的，长长的，他们一个个都有气无力的，我们要骑骆驼到顶上去看月牙泉，骑上骆驼，我觉得骆驼走得一颠一颠的，有些害怕，双手紧紧地抓住缰绳。没过一会儿，就到了山顶，我看见月牙泉的形状弯弯的，真的像月亮一样，镶嵌在一望无际的沙漠中，就像一幅美丽的画。

这次沙漠之旅让我看到了美丽的风景，让我体会到了穿越沙漠是多么艰难，更让我了解了古丝绸之路的文明与伟大。

和弟弟玩捉迷藏

方品鑫

星期三下午，我和弟弟玩起了捉迷藏，妈妈简单地说了游戏规则。

第一次我躲到了床上的被子里。“一，二，三……十。”妈妈拍著手说，“去找哥哥喽！”只见弟弟边笑边朝我走来，我的心一下子提到了嗓子眼儿。他跑到床边，掀开被子，一发现我就眉开眼笑地说：“you dai!”我心想：下次要躲好一点了。

第二次弟弟不用妈妈说，一听数到“十”就手舞足蹈地来找我了。这一次我躲到床底下，他走到房间里，这里找找，那里找找，都找不到。我不禁捂著嘴巴发出“嘻嘻”的笑声，于是弟弟立马趴下来，一下就看到了我。

第三次我躲在窗帘后面，可是才一转眼工夫，我就被找到了。

你说我弟弟机灵不？

我的北京之行

蒋栋全

暑假里，爸爸妈妈带著我去了我梦寐以求的地方——北京玩。北京是我国的首都，不仅是闻名世界的古都，也是一座现代化的大都市。

八月的北京艳阳高照，晴空万里，火辣辣的太阳一点儿也不影响我兴奋激动的心情。

第一天，我们游览了天安门广场、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑，还参观了人民大会堂、国家博物馆。我一边听著导游的讲解一边欣赏著这雄伟壮丽的建筑，心中感到无比自豪。

第二天一大早我们就乘车去了享誉世界的万里长城。长城是我国古代的军事防御工程，它可真长啊，一眼望去看不到尽头，就像一条弯弯曲曲的巨龙在游动。毛主席曾说：“不到长城非好汉。”今天我也要当一回好汉。经过一个多小时的爬爬停停，我终于登上了最高的一个烽火台，虽然我累地上气不接下气，但我还是很开心。望著眼前连绵起伏的群山，我高兴地欢呼著：“我也是小好汉啦！”

接下来的几天，我还游览了天坛公园、圆明园、颐和园、故宫、鸟巢、水立方……，这些地方既有古代的历史文化，也有现代的科技文明。这次北京之行我不仅游览了祖国的大好河山，还学到了很多的历史知识，真是让我流连忘返、受益匪浅，我很开心！

夏 天

李锦添

夏天是一个热闹的季节。

清晨，没等我我起床，火辣辣的太阳从东边高高升起。我起床以后，推开门就听见小鸟在叽叽喳喳的叫，又看见桌上有一大堆水果，我觉得夏天，真是一个水果丰收的好季节啊！

中午，光芒四射的太阳把地面烤得滚烫滚烫，一阵风吹来热乎乎的，蝉都热得知了知了叫了。老人坐在树荫下一边扇扇子边聊天。

晚上风变凉快了，人们不约而同的来到公园散步，跳舞……

我喜欢夏天，因为夏天是一个热闹的季节。

打针

李恺旋

暑假里我生病了，医生说需要挂瓶。我一听到要打针就感到害怕。

当我和爸爸走进输液室，我看见了很多病人，这里人山人海，小朋友的哭声震耳欲聋，很是吵闹，让我本来就忐忑不安的心情更加沉重了。

“李恺旋！”护士阿姨叫到我名字的时候，我真的很害怕啊！我一看到尖细的针头，连忙把双手叉到背后，看著爸爸说：“我不打针！”这时那位和蔼可亲的护士阿姨温柔地对我说：“小朋友，几岁啦？在哪里读小学啊？”我回答说金师附小新三年级。护士阿姨又说："噢，原来是金师附小的小学生啊，那你一定是个勇敢的孩子，阿姨打轻一点，你肯定不会哭的。金师附小的小朋友都是最棒的！"护士阿姨的话好像有魔力一样，听了她的鼓励，我真的没有那么害怕了，觉得自己要像个勇士一样勇敢！我慢慢地把手伸出来，胆战心惊地闭上眼睛，果然一点都不痛！第二第三天我一点也不害怕了。

护士阿姨们真的不愧是白衣天使，用自己善良的心去守护每一个生病的人，她们虽然平凡，但是特别伟大！等我长大了，我要去当个医生，治病救人！

台 风

楼智涛

台风来了!台风来了！它就是今年第9号台风“利奇马”。

“哗哗……”雨不停地落在地上，还有一些调皮的小雨滴私自离开队伍向窗户砸来。

一股强风让树叶沙沙响成一片。它，是台风。

台风登陆是件很可怕的事，一不小心没站稳，就会摔个狗啃泥。所以那天家家闭门关户，以防万一。

我查了下资料，发现“利奇马”威力巨大，有58人死亡，20人失去联络，还有约500万人受灾，实在是太可怕了。

但台风过去就不一样了。打开窗户，清新的空气迎面扑来。小鸟叫了，知了叫，青蛙也叫了，池塘里的水满了......

学打乒乓球

乔羿诚

今年暑假，我给自己定下了一个运动技能目标：学会打乒乓球。

一有空，我就拉著妈妈来到社区健身房里练球。刚开始，我和妈妈基本上打不了一个回合，大家就得弯腰去捡球了。看著乒乓球像个淘气包一样在我面前跳来跳去，我一下子就气馁了。正当我想放弃的时候，妈妈及时发现并纠正了我错误的握拍姿势。可即使换了个新姿势，我感觉乒乓球还是非常不听话，一会儿弹到网上，一会儿蹦到地上。这时，妈妈走到我跟前，对我说了“卖油翁熟能生巧倒油”的故事，听完故事后，我重拾信心，拿起球拍又练习起来。就这样，经过大约四天左右的勤奋练习，我终于能和妈妈打上三个回合了，看著被我“征服”的球，我心里简直乐开了花。

通过学打乒乓球这件事，我明白了一个道理：做任何事情，只有坚持不懈，才能取得最后的胜利。

北京

沈辰远

如果你去过北京,肯定会先去天安门广场,但是我不会。

我会先去中外闻名的圆明园遗址,再去长安街逛逛,然后去雄伟的万里长城,最后再去神圣的天安门广场看庄严的升旗仪式。你们肯定会问:“为什么不先去天安门呢?”我会回答:“圆明园是那么的漂亮,却因为国家的软弱，被英法联军攻破摧毁了，是我们中国人民的伤痛，是不可磨灭的悲惨的历史印记 ，所以我要最先去！”

北京天安门是我一直向往的地方。清晨，我们早早地来到天安门广场，等待著神圣的升旗仪式。当国旗护卫队拥护著五星红旗踏著整齐有力的步伐走过来的时候，我肃然起敬！看著鲜艳的五星红旗和太阳一起冉冉升起，随风飘扬，我感到无比的激动和自豪！

我爱你，北京！我爱你，祖国！

打篮球

宋我文

我喜欢的运动是打篮球。每次我看到NBA球员打篮球的时候，我都非常羡慕他们。要知道，我可一次都没有打过篮球赛。

下课，我都会和我的小伙伴一起打篮球。每次我接到球时，我都会传给队友，深怕球被对手抢走。后来，我慢慢地学会了投篮、传球、躲避等技术。但是，我不会三分投篮，妈妈说这个暑假一定给我报名学习。

虽然我不太擅长打篮球，但是我还是在篮球中感受到了很多乐趣。

我就是一只健壮的公牛，球场就是一片广阔的草原，篮球就是我的梦想，我一定向著我的梦想前进。

围棋比赛

童予涵

今天，我去大喜成酒店参加围棋定级比赛。根据比赛结果，这次的定级赛我可以定到1至3级。

围棋比赛开始了，我激动万分。因为这场围棋定级赛我已经盼望已久。但过了一会儿，我又紧张起来。因为我们下得不分胜负，又过了一会儿他就慢慢地抵挡不住我的进攻了，我就赢了第一盘。

第二盘开始了，我的对手刚开始就被我杀的七零八落，第二盘我轻而易举地赢了。

接下来地第三盘到第五盘我都赢了，连续赢了五盘，我有点得意了，心里变得有些急躁了，结果最后两盘我都输了。

通过这次比赛，给了我一个启发：围棋比赛心态很重要，一定要稳，我们做其他事情的时候也不要太著急。

第一次坐滑翔机

王鸿哲

在一个天气晴朗、万里无云的午后，爸爸带我去嵊泗列岛基湖沙滩玩。那里的海水有点黄，沙滩的沙很细，游玩的人很多很多。有的在玩沙子、有的在游泳、还有的坐在沙滩上聊天等。一幅好热闹的景色。

在不远处看到一架停在沙滩上的飞机，爸爸问我说：“一一，你去坐一下吧！会害怕吗？”我回答说：“怕，我不敢。”爸爸鼓励我说：“没关系，只要安全措施做好，是安全的，放心吧！后来我鼓足勇气坐上滑翔机。我坐上去后先系好安全带，戴好安全帽，滑翔机准备起飞了。刚刚起飞时，后面的螺旋桨和轮子飞快的转了起来，周围的东西一闪而过，不一会儿就飞上了半空，我看到了一望无边的大海和蓝天，还看到了树木茂盛的森林，听见了呼呼的风声和下面救生员的哨声，在空中飞翔的感觉真好。过了一会儿，滑翔机就慢慢降落到沙滩，在沙滩上还快速掉了一个头，简直像白驹过隙一样，飞回了起点。我解下安全带，开心的下了滑翔机。

第一次坐滑翔机感觉害怕，最后让我克服自己内心的害怕，变得更坚强。

开心的夜晚

王静山

夜晚我们驾车到妙康的山里，一路上弯弯曲曲的山路。天上的星星一直跟随著我们，好像知道我们要去哪似的。山里的空气很凉爽很新鲜，很快我们就到达目的地了。

下车后，我们打著头灯小心翼翼的从石头上走到小溪边，我突然喊了一声，把我身边的小伙伴吓了一跳。“哈哈哈”我大笑起来。接著我们拿著渔网下水抓小虾。悄悄地一步一步在水里走，就怕把小虾吓跑。过了一会我们就上岸了，围坐在一起吃夜宵。吃著吃著，我们听见水里有奇怪的声音，于是大家走到小溪边东看看西看看没发现什么。第二次这个声音又出现了，大家再次去看看，原来是一群小鱼。接著，只听见“扑通”一声，我的爸爸一屁股坐在了水里把小鱼的去路都拦住了。他左手一条，右手一条，快速的把小鱼都扔到岸上，我都来不及捡了。

开心的时间很快就过去了，我左手拎著小虾，右手提著小鱼，高高兴兴的回家了。

游泳记

徐豪

八月五日是个炎热的夏天，下午阿姑邀请我去游泳。

晚饭后我们坐阿姑的小汽车来到师大室外游泳馆。我很兴奋，第一个穿好泳裤，戴好泳帽和泳镜就冲进了游泳池。游泳池有两头，一个头浅水池，一头深水池。我先在浅水池中练习蛙泳。浅水池中可以说是人满为患，绝大多数是小朋友。他们有的在学游泳，有的在玩水，喧闹声不断，热闹非凡。

过一会，我和爷爷来到深水池和阿姑她们一起游泳。深水池中都是会游泳的人，他们以不同的泳姿在各个泳道劈波斩浪，奋勇向前。我和阿姑她们也开展了游泳比赛，每次都是我姐第一，我第二，阿姑第三，爷爷第四。前前后后我们一共游了六个来回，共计六百米，这是我游得最长也最尽兴的一次。

我真开心啊！我们都觉得游好了也累了，就换好衣服高高兴兴地回到家。

海边抓螃蟹

徐浩轩

暑假，我们去海南旅游。妈妈带我去海边的礁石边抓螃蟹。

我们拎著小水桶，拿著小铲子向礁石边出发。刚走到一半，我们就在路边发现了一个海蜇，我立马用小铲子把它铲起来，放进了水桶里。第一个收获有了，哈哈，真开心。继续往礁石前进，不久就到了礁石边，我和妈妈商量，我们分工合作，我负责去找，找到了妈妈负责来抓。

我找啊找，忽然看见了一只小寄居蟹，它一个钳子大，一个钳子小，顶这一个小海螺当房子。我喊到：“妈妈，妈妈，快过来，这儿有只寄居蟹”。妈妈轻轻的把它抓起来放进小水桶里。我怕它渴死，去弄了些海水装进去，顺便还放了些它爱吃的海草。

就这样，我们抓了一个多小时。收获满满，我们抓到了许多螃蟹，有草莓寄居蟹、小寄居蟹、花蟹、沙蟹等等。

我知道了，抓螃蟹一定要在涨潮的时候去，因为海水会带来许多食物，螃蟹们都出来觅食了，这样抓到的螃蟹就多了。

走玻璃栈道

许一诺

7月2日，我玻和大家一起去走璃栈道。

爬过了长长的山坡，在峡谷的上方有一条细细的绳索，架在两座山峰的顶端。我心里激动万分。那一定是玻璃栈道了。

我穿著防滑鞋套，屏住呼吸心跳，踏上玻璃栈道。走在上面，向左看，烟雾缭绕，仿佛置身于仙境。向右看，雄伟的瀑布变成了一条小小的溪流。向下看，万丈深渊，仿佛飘在空中。我像一只大鸟一样，张开双臂，心里却胆战心惊。感觉自己多走一步，就会被峡谷给吞没。真是进退两难。我提心吊胆地一小步一小步走完了全程，心里的大石头才放下。

原来走玻璃栈道也没有想象的那么可怕。

游杭州湾湿地公园

姚文凯

杭州湾湿地公园被称为鸟的天堂，这里是鸟儿迁徙的中转站，每年都有很多候鸟来此休息整顿。

一走进大门，就看到碧绿碧绿的芦苇丛，一望无边。沿著木桥往前走，看到浅浅的湖水中，有白的、紫的睡莲，像一盏盏漂浮著的小灯笼，非常好看。

第一站，我们来到天鹅池。这里有成群结队的黑天鹅和一只鹤立鸡群的白天鹅。白天鹅在这群黑天鹅中特别显眼，它硕大无朋，雪白的羽毛、金黄的嘴与众不同，它伸著长长的脖子，在水里优雅地游来游去。

往前走，我们来到了鹈鹕池。我给鹈鹕准备很多美味的小鱼，每次只要我把小鱼扔向空中，鹈鹕都能伸长脖子，张开大嘴，用网兜一样的下颌精准地把鱼接住。

紧接著，我们来到了孔雀山。这里有很多孔雀，有白孔雀、蓝孔雀和绿孔雀。一见人来，它们都惊慌失措地躲到树丛里，我蹑手蹑脚绕到树丛后面，结果离它们不远时，被发现了。我在地上撒了很多孔雀粮，躲在树丛边不作声。果不其然，孔雀放下警惕，安然吃起了我撒的食物。我连忙让妈妈抓紧这千载难逢的机会给孔雀拍照。

这里的景色，这里的鸟儿，让我流连忘返，湿地公园给我带来了一次美好的体验。

大爱穀烧烤记

于翰程

今天我和姐姐外公外婆表哥去大爱穀游玩，准备一边玩一边吃烧烤大餐。

一下车，我就看到了一条又窄又长的小溪。小溪两旁绿树成荫，有很多的野花野草；溪水清澈见底，里面有大大小小的石头和小鱼。我正看得入迷，外婆突然说到：“你们快过来看啊，这里有个山洞。”我刚跑进去，脚下就围了一群野蜜蜂。我吓得惊慌失措，闪电般地往回跑，但还是被蜜蜂蜇了。

外公烤好了里脊肉和鸡翅，我狼吞虎咽般咽下肚，赶紧去小溪里面玩。这时候听到有人说那边有三匹马，我跑过去一看，还真的有三匹又高又壮的大黑马。大黑马可能是运货的，因为那边有一条古道，车子开不上去，只能走路。

吃完中饭，我和外婆去爬古道。那条古道又长又阴森，路边有很多蜜蜂。我害怕极了，我现在一看到蜜蜂就害怕，有时候突然冒出一只蝴蝶都会吓一跳，感觉心脏都快要跳出来了。真是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”啊。

下午太阳快落山的时候，我们也玩得精疲力尽了，外公带著我们开开心心地回家了。下次我还要到大爱穀来玩。

快乐暑假

赵泽涵

整个暑假我过得很愉快。

每天早上完成作业，下午的时间就由我自己安排。有时候我去书店看书，有时候在家里看电视，有时候到楼下公园玩，但最有意思的是去水上乐园游玩。

在水上乐园，只看到人山人海，排了很长时间的才买到票。我先去吃了自助餐，然后去换了游泳衣，再狂奔到游泳池。泳池里有很多好玩的项目，我正玩得开心，妈妈提醒我波浪要来了。我和几个小伙伴手牵著手抵抗波浪。我们纹丝不动，团结就是力量啊！后来，我们又玩了很多项目，才恋恋不舍地回家了。

这个暑假我过得很开心！

沙漠之旅

郑涵宇

“读万卷书，不如行万里路”。今年暑假，我去了甘肃敦煌的著名景点——鸣沙山。

刚进景点大门，我就发出一声惊呼，只看见远处一望无际、连绵起伏的沙丘，金黄金黄的沙子，这美丽的异域风情顿时吸引了我。再往里面走，我看到了成群结队的骆驼，骆驼高大威武，不愧称为“沙漠之舟”。

我脱了鞋光脚踩在沙漠上，沙子软绵绵的，走路感觉比平地上累多了。我们顺著用铁绳和木棍搭成的悬梯，艰难地往山顶上爬，爬到山顶看见太阳正要落下，金色的余辉仿佛给世界万物披上了一层金纱，落日、蓝天、沙丘和远处那一湾月牙泉，深深的印入我心中。这不禁让我想到一首诗“大漠孤烟直，长河落日圆”。

鸣沙山里面还有很多娱乐项目，有骑骆驼、滑沙、坐滑翔机、开越野车……其中我最喜欢的是滑沙。我沿著悬梯爬上半山腰，再坐上竹筏往下滑，滑下的时候听到耳边风呼呼的吹，竹筏摩擦沙子发出美妙动听的声音，这感觉太刺激太好玩了。

天黑后，我怀著依依不舍的心情离开了美丽的鸣沙山。

变化多端的云

朱子浩

一个阳光明媚的早晨，我和姐姐吃完早饭慵慵懒懒地回房间趴在桌上休息。突然，窗外成群成群的白云吸引了我的眼球，这云可真是变化多端啊！

白云有各种各样的形状，有的像一艘潜艇，正在远行；有的像一个倒过来的西兰花，从碗里飞上了天空；还有的像一块柔软的棉花糖，我真想吃一口……

我仔细观察，发现白云是会移动的。有时候它从左到右来回移动，因为风把它们吹来吹去。我远远望去，觉得蓝蓝的天空好像一片大海，白云像一座座小岛，东一个西一个分布在海上。它们以海为家，但却永远在漂泊、在变化……

白云真是变化多端啊！

哄妹妹睡觉

丁益可

暑期的一个中午，全家人午饭吃完后，该到午觉时间了。我对爷爷、奶奶说：“今天，我来哄妹妹睡午觉吧！”他们点点头同意了我的想法。

我先把妹妹抱到床边脱掉她的鞋子，帮她换上睡衣躺放在枕头上，然后学著妈妈的样子，一边哄著她一边摸著她的头发，让她闭著眼睛睡觉。过了好几分钟后，妹妹好像不听我的使唤，眼睛照样开得很大很大，非常清醒。我抓抓脑门十分生气，骗妹妹说：“老鼠来了，你不睡觉的话小心老鼠来抓你。”刚说完话，还故意发出老鼠的声音，妹妹被吓得赶紧闭上眼睛。此时，我心里美滋滋地也跟著闭上眼睛。

如果妹妹没有闭上眼睛，我就假装闭著眼睛睡觉，千万别出声也别做动作；如果妹妹在我面前哇哇喊著，我还是要假装闭著眼睛千万不能发出声音。这样妹妹就会学著你的样子慢慢地睡著了。

你们说我妹妹难不难哄？

小闹钟

丁寅盈

小小圆形运动场，

三个选手比赛忙。

跑得路程没长短，

用的时间不一样。

你们猜，这是一个什么物品？对了，就是小闹钟！它是我生活中的好朋友，好帮手，时刻提醒我要珍惜时间。

小闹钟的样子很可爱，它长著圆圆的脑袋，二只小耳朵，一条尾巴圆滚滚的，可爱极了，像只胖乎乎的小熊。

钟表上住著“三兄弟”，它们一直是“好兄弟”，大哥时针短又粗，走得也是最慢的；二哥不粗不细，走得也不快；三小弟是最瘦的，跑得也是最快，它们“三兄弟”永远不分开。

记得有一次早上7:00我还在呼呼大睡，这时小闹钟叮呤呤的响了，好似在说：“快起床，快起床！”这只小闹钟一丝不苟地履行著自己的职责，每天清晨都会准时将我从睡梦中唤醒。

我喜欢我的小闹钟，是它让我养成早睡早起的好习惯！

云朵

傅飞嫣

夏天的雨后，我喜欢看天空中一朵朵变化多端的云，美丽无比！那洁白的云朵就像一个个会变身的魔术师。一会变成了一条盘旋在半空的龙，一会又变成了一架银色的飞机，飞过我的头顶。接著它变成了一条可爱的小狗，全身洁白的绒毛在阳光照耀下闪闪发光；不知道什么时候又变成了一条鱼，在云海中游荡著；不一会又变成一只乌龟，慢慢的行走著，谁知道他要到哪里去呢？

我喜欢云朵，因为它天天在天空中陪伴我，时时刻刻能观看它的表演，那么神奇，有趣！

文鸟

傅瑞

我家养了一只文鸟，它的嘴巴尖尖的，叫声脆脆的，而且眼睛小小的，像一粒晶莹的珍珠。我家的文鸟浑身的羽毛洁白如雪，头上的羽毛长得比较稀疏，而肚子上的羽毛比较浓密，尾羽长长的，扁扁的，漂亮极了！

文鸟一般吃草籽，有时候吃小米，它和黄雀吃的东西差不多，但和老鹰不一样，因为老鹰是食肉动物，而文鸟是食草动物！不过有一次，它居然咬到我奶奶的手，我想想就很疼啊！平时它还是挺乖的，但不乖的时候就逃出鸟笼满屋子乱飞，而我们就满屋子乱追！这时候的小家伙，真是让人头疼啊！

我喜欢安静的像淑女的文鸟，也喜欢活泼好动的像淘气包的文鸟！欢迎大家来我家认识认识这个文鸟朋友！

《月神》观后感

高潜月

一个平静的夜晚，一艘月船从一片寂静的大海上驶过，船上有爷爷、爸爸和小孩。爷爷的胡子又长又白，就像拖把一样，爸爸长得非常强壮，可是非常严肃，而小男孩既聪明又可爱，还穿著背带裤。忽然爷爷从船上拿出一个包裹，叫小男孩打开，小男孩打开以后发现里面有一顶帽子，爷爷帮他戴好，爸爸却把帽子往下按。过了一会儿爷爷和爸爸都叉著腰小男孩也学著叉腰，爸爸揉了一下鼻子，小男孩也学著揉了一下鼻子，爷爷掏了一下耳朵，小男孩也学著掏了一下耳朵。

这时海上出现了一轮月亮，爸爸递给小男孩一个铁锚，并架了一个梯子，让小男孩爬上去，小男孩一开始有点犹豫，可是他还是鼓足了勇气往上爬，他三步一回头，终于爬到了月亮上。他便把铁锚叉在了一个洞中，一直等到爷爷与爸爸爬上来时，才从一间小屋子里拿出了一个木桶，爸爸拿出了一把长柄的扫帚递给小男孩，爷爷却把一个长得像拖把的递给小男孩。

忽然从天上掉下来了一颗巨型的星星，爸爸和爷爷怎么也推不动，这时小男孩灵机一动，从木桶里拿出一个榔头对著巨型星星一敲，巨型的星星敲成了许许多多的小星星。然后爷爷、爸爸与小男孩在月球上清理这一闪一闪的小星星，整个天空布满了星星美丽极了！

这个故事告诉我们：每个人都要迈出第一步才能成功。

电影《狮子王》观后感

韩佳言

暑假爸爸妈妈带我看了好几部电影，其中我最喜欢的电影是《狮子王》。

这个故事发生在非洲大草原上，小狮子辛巴一家原来幸福的生活在这里。可是它的叔叔刀疤为了争夺王位而害死了辛巴的爸爸，还把责任都推给了辛巴，辛巴伤心地离开了草原。孤独的辛巴在森林里遇见了新的朋友，开始了新的生活，一直到它儿时的朋友娜娜找到了它，告诉它草原上发生了很大的变化，草原不在是动物们的乐园，现在那里是一片荒地。辛巴在朋友们的鼓励下，它回到了那片草原上和它叔叔开始了一场又激烈又残酷的搏斗。最终辛巴胜利了，它成了新一代的狮子王，得到了许多动物的拥戴。

看了这个电影我深有感触，不管是小动物还是我们人类，都会离开父母独立成长，在这段过程中也许会有困难、挫折还有失败，但我们需要鼓起勇气，勇往直前，克服困难，这样才会成功的。

我是一只小乌龟

胡熙雯

我是一只小乌龟，有著圆溜溜的眼睛，像黑宝石般晶莹，还有一个尖尖的小鼻子，鼻孔朝前。对了，我呀，还有一个硬邦邦的壳和白白的肚子。当我在小壳里呆累的时候，就伸长脖子和四肢，舒展一下身体。

有一天，一个调皮的小男把我抓进了一只住著双胞胎乌龟的盒子里，那里面有一些水。我是陆龟，不太喜欢水，所以我就把身子全缩起来。小男孩拿来一块肉，放在我和另外两只乌龟的中间，我立马伸出头去吃。不一会儿，半块肉就被我消灭了。我又喝了点水，就呼呼大睡起来。睡梦中，我被“嘿哟嘿哟”的声音吵醒了，原来，那对双胞胎乌龟在玩“叠罗汉”的游戏。我急忙跑过去，说:“我也想玩，行吗？”双胞胎乌龟大方地回答：“好啊，你背我们俩吧！”于是我蹲下来，他们俩一个接一个爬了上去。可是我刚迈一步就滑到了，我们都摔了个四脚朝天。我翻过来摆摆尾巴，双胞胎乌龟冲我大叫：“喂，要不我们来赛跑吧？”我连忙答应。赛跑对我来说是小菜一碟，我轻轻松松拿了第一名。小男孩看到了这一切，好奇地把我放到一个体重机上，然后惊讶地说：“什么，才2斤？”然后，他把我轻轻地放回盒子里。

一天就这样过去了，我回想著白天发生的事情，进入了甜蜜的梦乡。

颐和园

金奕彤

放暑假了，爸爸妈妈带我去北京颐和园。

在一个晴朗的上午，我们来到了北京。当天就去了颐和园。进入园内，只见颐和园金碧辉煌的建筑掩映在一片翠绿之中。踏著悠悠曲径缓缓前行，清风中携带著阵阵花香，寻香找去，便到了玉兰堂。只见一片白玉兰树高大挺拔，几朵玉兰花点缀在树上，就好像是一片大草原上几只小羊羔吃草，那花仿佛是玉雕成似的，玲珑剔透是那么精致。

走出颐和园站在门外再回头看看，阳光中的颐和园显得更加美丽。

可爱的树袋熊娃娃

卢 逸

我有一个可爱的树袋熊娃娃，那是我生日的时候妈妈送我的礼物，我非常喜欢。

我给它取了个名字叫“烤串”，“烤串”全身都是蓝色的，两只眼睛是咪起来的，好像睡觉的样子，他还有一个圆圆的鼻子，和一双像大象一样的大耳朵。“烤串”还有一个长长的身子，还有和我杯子一样粗的腿，我一看到它就好像看到了蓝天，听到了鸟儿在唱歌，闻到了青草的香气。

它的尾巴有个功能，就是晚上睡觉时可以把绑头发的皮筋绑在它那圆圆的尾巴上，这样我早上起来就不会找不到皮筋了；“烤串”还有一个功能，就是我在睡觉的时候可以把它当做枕头，有了它我每次睡觉都可以睡的很香。

“烤串”是我形影不离的好朋友。

洗刷刷

任韵诺

我曾经养过一只小兔子，它是我曾经的外教老师送给我的。我给它取名叫Laki，中文名叫开心果， 希望它能给我带来快乐与幸远。

它的皮毛洁白如雪，像一个雪白雪白的毛草茸的小绒球。耳朵又粗又长，像两根擀面杖。眼睛红通通的，像两粒小红豆。它的尾巴又短又小，像一个毛茸茸的毛线球呢！

我的小兔子爱吃、爱玩、爱跳……可就是不爱洗澡。每当我温和地说：“我的小Laki，我帮你洗一下澡吧！你雪白的身子都变得乌漆麻黑的了！”可是它听到了第一次还觉得挺新鲜，但是后来就叫都叫不动了！

我还记得有一次我用美食来诱惑它，可是呜呜呜！它把食物一口吃了，然后就逃了！还好那时候奶奶要上厕所，把小兔子一把抓住了！我赶紧把小兔子抱到了浴缸里，但是小兔子趁我一不注意，又逃走了，这回Laki逃得不远，我一把抱住它，又把它抱回了浴缸里。

我帮Laki擦干了身子，就把它带出去玩了！可是它一不小心，又摔了一跤！我又得重新帮Laki洗一次澡了！

游圣亚海洋世界

沈欣蕴

大连是一座美丽的城市，这里有很多好玩的地方，今天我们去的就是有名的圣亚海洋世界。里面有5个馆，分别是：海洋世界、极地馆、珊瑚馆和深海探险，最后一个是恐龙馆。

我们第一个去的是极地世界，一进馆就看见了两条大白鲸，它们在大大的玻璃缸里一会儿悠闲地躺著游，一会儿吐泡泡，看见我们拍照时，它们还会游到玻璃前对我们萌萌地笑。在这个馆里，我还看到了可爱的小企鹅，它们有的体型很大，有的却很小，别看它们胖嘟嘟的，在水里游泳速度可快了。除了企鹅，我还看到了北极熊，它懒洋洋地躺在那儿休息，一动不动。海狮表演马上就要开始了，我们赶快进去找到座位坐下来观看。这里的海狮本领可真多：会仰卧起坐、会跳舞、还会吹口琴，真是让我大开眼界啊！

精彩的表演结束了，我们第二站来到了深海探险。一进门就看见了会动会说话的油画。经过了失重的船舱和时空隧道，我们来到了3D IMAX 的巨型屏幕下，在这里，我看到很多鱼，巨鲸从我头顶游过。

第三站我们到了海洋世界，这里有一条海底隧道，全长118米，隧道里有很多五彩斑斓的深海鱼，我还看见了小鲨鱼，透过玻璃能清楚地看见它锋利的牙齿。离开海底隧道，我们来到了海豚湾看海豚的表演，在这里我看到了白海豚张开它的鱼鳍和人拥抱，还会跳出水面和人亲嘴，会调皮地朝观众喷水，会唱歌、摇头，还会驮著人在水里飞快地游。

今天游览的这个水族馆真是太好玩了，每次看演出我都目不转睛的，真是太令人惊喜了。

武夷山游记

孙婧萱

7月29日，我去了福建，那里有一座山叫武夷山，那里产茶。武夷山有天游峰、玉女峰、水帘洞、大红袍等等景点，现在跟著我开始武夷山的旅程。

第一天，我坐上大巴，到了天游峰站。我们走到了天游峰的入口，开始爬山，这时外公突然说：“天游峰想要爬上去的话得走800步。”外公指给我看那条石梯，说：“爬完这条石梯就行了。”我想了想，说：“我在江边走路都不止800步，这样的石梯不就是小菜一碟嘛。”我本以为800步只是很短的路程。外公就带我上了楼梯，走著走著，走到一个寺庙时，我说：“看，不就800步了吗？”外公说：“还没呢，才400步。”我心想怎么回事，外公说：“因为上山时会比在平地上走路时累一点，所以你以为你已经走了800步。”于是外公又带著我继续往上爬，越往山上爬的石梯越窄，我为了不咕噜咕噜滚下去，紧抓著扶手，慢慢地往上爬。走著走著，外公说：“这石梯已经容不下两个人并排走了，你在前面，我在后面走吧。”于是我哼哧哼哧地往上爬，只差山顶几十步时，我突然说：“外公，我累了，你帮帮我吧。”外公说：“不行，坚持就是胜利。”我只好自己爬，终于到达山顶了，我看见了山下的风景，郁郁葱葱的山和树木，又看见清澈无比的九曲溪上面漂著竹筏，多美丽的山水画呀。外公说：“看吧，这就是胜利的时刻。”突然，我们把视线投到了一块木牌子上，上面写著“前山上，后山下。”于是，我们就往后山走了。后山树木枝叶繁茂，遮住了火辣辣的太阳，我呼吸著新鲜的空气，边享受著被树荫笼罩的后山，我们下了后山，吃完午饭，就去坐竹筏了。

下午，我坐上了竹筏，但一只竹筏只能坐6个人，我们团队有8个人，另外两个人就去拼其他竹筏了。我们坐著竹筏，穿著救生衣，享受著微风吹过的九曲溪。有些浪花扑在我的手臂和腿上，凉凉的，舒服极了。我坐在竹筏上，看著绿绿的山峰，茂密的树木纷纷向后退去，直到下了竹筏我还恋恋不舍。

到了晚上，我们去剧场了观看了《印象大红袍》，表演中下起了大雨，灯光一照，雨点漂亮极了，又看著演员优美的舞姿，令人赞叹的台词，我不禁拍起手来。到了表演结束，我高兴地对外公外婆说：“哇，表演真好看。”外公外婆笑著说：“确实啊确实啊，台上一分钟，台下十年功。”

第二天，我们上午去了一线天，一线天在螺丝洞里，一线天非常狭窄还有一股很难闻的气味，很潮湿，我害怕极了，赶紧往前走，我的心砰砰地跳著，终于走出了一线天。我沉下心，呼吸了一口新鲜的空气，说：“闷死我了，吓死我了。”外公外婆也说：“对啊。”接下来我们去了大红袍，去大红袍的路上山清水秀，路旁的小溪里小溪鱼和石斑鱼在水里游来游去，仿佛在迎接我们呢。到了大红袍，我坐在凳子上，看著汩汩流动的小溪，青青的树叶和路旁的杂草，高耸的山峰，漂亮极了。游完了大红袍，我们回到酒店，结束了第二天的旅程。

第三天，我们去品茶，我喝了大红袍，大红袍是一种岩茶，喝起来有点香香的，又有点苦苦的。我喝了一杯茶，心里想到，一杯茶是要经过多少人的劳动呀！品完了茶，我们登上回家的高铁，圆满地结束了这次旅程！

夏日的小幸福

唐瑞雪

今天，我向爸爸提出包香菇水饺的要求，爸爸爽快地答应了。

我们于是匆匆来到菜场买了鲜肉，香菇和饺子皮。回到家，爸爸就开始泡香菇，切肉，为制作馅料做准备。我则跑到楼上摘了几根青翠的小葱，剪成末放到小盘子里。爸爸把馅料拌好我们就开始包饺子了。我把馅放饺子皮上，再用手指蘸上一滴水抹在皮的周围，然后将饺子皮对折合拢，捏紧。最后，一个完美的饺子就包好了。当我们包了20多只饺子的时候，我提醒爸爸去把锅里的水烧开。水开了，我把饺子放进锅里。不一会，香喷喷的饺子就出锅了。

我吃了一只饺子，顿时我的嘴里好像有一股美好和幸福的味道在流淌。

暑假的一天

王婧元

暑假里的一天，天气热极了，傍晚炎热渐渐退去，我和表哥还有妈妈一起去小河游泳。

我们兴高采烈的来到小河边，小河水清澈见底。我和表哥穿上救生衣。表哥一头扎进水里。我站在河边看著河水突然感到害怕不敢下水。妈妈鼓励我说:“你穿了救生衣是不会沉下去的，勇敢一点。”听了妈妈的鼓励，我鼓足勇气慢慢地走下河慢慢地向前游去，之前的害怕一扫而空，我张开双手用力向前划，双脚用力向后蹬，很快我掌握了游泳的要领，像小鱼一样在水中遨游著。

天色渐渐暗了下来，妈妈催我们回家，我们恋恋不舍的上了岸。其实游泳和学习一样，遇到困难不要轻易放弃，只要努力，坚持，就能获得成功!

珠海长隆海洋王国游记

王茜

这个暑假我们全家来到了珠海长隆海洋王国游玩。我们首先来到酒店，酒店大堂人山人海。排队等待入住的人实在是太多了。于是我们就放下行李先去玩了。

爸爸先带我们去了海豚湾，看到有2只白鱀豚在水里游来游去，特别可爱。然后我们又去海牛馆，姐姐说海牛就是美人鱼，不过我觉得海牛一点都不像美人鱼，倒是很像大水熊。

然后我和姐姐来到了雨林升降塔，我刚进去就看到有好多人在排队了，我们等啊等……终于等到了。升降塔很高，上面有好多不同颜色的座位，我们上去系好了安全带。服务人员喊了一声3、2、1 我们就开始飞起来了。不一会儿又停住了，忽然我们很快得降落下来，就这样反复上下，都把我弄晕了，而且我在上面的时候好害怕，一直叫妈妈，吓得我感觉心都要飞出来了。我还一直握著姐姐的手，不敢放开。好不容易停下来，我和姐姐说：“下次我再也不玩了”。

之后我们一起去看了一场5D 电影，可好看了，最奇怪的是椅子会随著电影的画面动起来，还有风和雨洒到我们身上，特别刺激。

看完电影我和哥哥又去爬了一次丛林攀爬，因为天很热，我们爬的全身都是汗，于是我们就回酒店休息了。

吃西瓜大赛

王欣怡

夏天到了，烈日炎炎，酷暑难当。这时你看到大西瓜，就一定会流口水吧！

今天妈妈买回了一个大西瓜，西瓜圆圆的，红色的瓜瓤，绿色的皮儿，妈妈把西瓜切成几块后，她对我们说：“今天家里要举行吃西瓜大赛。”

说著我和爸爸拿了一块西瓜，只听妈妈:“吃西瓜大赛，现在正式开始!”

我们张大嘴巴，争先恐后地吃了起来，我就像扫地机一样，左一下，右一下，还时不时地看看对手快吃完没。

爸爸就不同了，他就像饿虎扑食一样，向西瓜进攻。

当我正想举手时，只听爸爸说了一声：“我吃完了!”

虽然我输了，但快乐还在心中。

灵江源游记

吴宛臻

早听说灵江源森林公园景色迷人、惊险刺激。暑假里的某个周末，我抛开书本、装上行李，去一睹灵江源的风采。

山上的树木层峦叠翠，茂密成荫。远看，毛竹、松树的颜色层次分明，整座山像泼了绿色颜料一般；近看，密密麻麻的树叶挡住了视线，好像撑了一把把绿色的太阳伞，只留下几个斑驳的光影不停地晃动。

山间的水清澈无比，凉爽解暑。山腰处，传来了潺潺的流水声。寻声而望，只见一湾瀑布倾泻而下，激起了无数晶莹的水花。水潭清澈见底，一尾尾小鱼自由自在地游来游去。掬水在手，抚摸脸庞，一股清凉之感沁人心脾。

山顶的玻璃桥异常壮观，惊险刺激。两山之间横跨著玻璃索道桥，悬挂在高空，就像一把透明的剑，在阳光的照耀下闪闪发光。走在上面，有的人大喊大叫，有的人扶栏而行，有的人半蹲半跪。而我，干脆跑起来，体验著踏空飞行的感觉。

灵江源果然很美。大自然和人工的完美结合，给我留下了深刻的印象。

内蒙古大草原

徐懿

8月5日，我好激动啊！因为终于等到和爸爸妈妈一起去内蒙古玩啦！到海拉尔机场已经是晚上了，外面下著小雨，走出机舱门的时候，我都感觉快冻僵了，内蒙古的夏天真冷啊！但是我还是很高兴。

内蒙古好玩的地方真多，我去了大草原、滑草场、跑马场、参加篝火晚会、住小木屋、住蒙古包……

内蒙古看到最多的风景就是一望无际大草原了，牛儿、羊儿、马儿在大草原上自由自在的吃草，我们很多游客在它们身旁拍照，它们一点也不害怕，只是低头吃著草。我好想上前去摸一下，但是很害怕不敢去，最后在妈妈的鼓励下，和牧民叔叔的陪同下，去摸了摸马儿，让我想到了书上说的风吹草低现牛羊的景色。

我们在内蒙古玩的几天都是阴天，没有看到蓝天白云，妈妈说如果是晴天的话风景更美呢。虽有些遗憾，但我们都玩得非常的开心，我爱大草原！

捉龙虾

郑淇菡

今天，我们家来了一位神秘嘉宾，那就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的小龙虾。

我仔细观察，发现小龙虾的样子可真特别呀！它的身子是褐色的，不大不小。它的壳非常坚硬，像盔甲一样。它的头上长著又细又长的触须，像WIFI一样。最特别的是它的钳子，上面还有锯齿，挥舞起来好像在自拍呢！

妈妈说：“我们来玩捉龙虾吧！”游戏一开始，我的心情非常激动，像一壶沸腾的水。等快轮到我时，我的心情却一下子变了，变得忐忑不安。我决定试一次。我小心翼翼地用手拿住它的触须。把它慢慢地拎了起来，突然它跳了一下，挥舞钳子想要钳住我，我很害怕，赶紧把它放回了盒子里。

鼓足勇气，我再试了一次，这回我直接用手捉住了它的身体，把它捉了起来。

我欢呼著，雀跃著……这是我第一次捉龙虾，成功啦！

给狗狗洗澡

郑淇睿

我家呀，有一只不爱洗澡的狗子，叫“耗子”，为什么呢？因为我说：“洗澡！”它已经跑没影了！

它有强壮的身体，黑不溜秋的眼睛在灯光的照射下闪闪发光，鼻子有著比人还厉害的嗅觉！它的四肢很短，却跑得非常快。

在一个阳光明媚的早上，太阳温暖地照著大地，“耗子”开心地跑到泥地里，东滚滚，西滚滚，玩得不亦乐乎。

我看见满身泥点点的它，下定决心，帮“耗子”洗澡。

我把“耗子”拉进浴室，它的四肢在水里不停地动，好像在开啔“狗刨土”，然后踢了我一脚，我也还了它一巴掌，可是，我没摔倒，“耗子”却摔了个“狗吃屎”。

接著，“耗子”生气了，“汪汪汪”地冲我叫著，我灵机一动，说：“要是你乖乖洗澡，我就给你吃骨头。”“耗子”好像听懂了我的话，默契地配合我洗完了澡。

我刚想和“耗子”玩一会儿，只听“叮叮”声响起，我睁开眼睛，原来，这只是一场梦！

洗刷刷

周婧薇

我姨妈家养了一条狗。

小狗的身子白白的，像雪花一样。小狗的眼睛乌黑发亮，像两颗黑色的珠子。它的耳朵呈三角形，像迷你金字塔。它的舌头红红的，像一块红布。它的腿短短的、肉肉的，走起路来摇摇摆摆，可爱极了！因为它很白，所以我们给它取名叫小白。

我们家的小白爱玩、爱闹、爱吃、爱叫、爱动……就是不爱洗澡。

星期日，我自告奋勇替姨妈给小白洗澡。结果我和小白的噩梦就开始了。小白趁我装洗澡水时偷偷溜出去玩了，等它回来时，小白已变成小黑了，而且身上发出一股浓浓的臭味。本来是可爱的大明星，现在沉了脏脏的小乞丐了，真丢人！我心里只出现两个字“洗澡”。我迅速向小白走去，边走边和小白说：“今天你卖萌也没用，你只有洗澡这一条路！”万万没想到，小白一溜烟儿就向门口跑，幸好我把门关上了。小白见门关著，又想钻床底下。我灵光一现，拿了根骨头放浴室里，小白一闻到骨头的香味，麻溜的就跑来浴室。这个吃货，看你往哪跑，我心里那个乐啊！我迅速关上浴室门，拿上肥皂，拿上蓬头，开始给小白洗澡。我左擦擦，右擦擦，头擦擦，尾擦擦，背擦擦，肚擦擦……费了九牛二虎之力，最后水蓬头一冲，大功告成！小白出去玩吧！

我坐在沙发上，累得筋疲力尽。突然我听见小白从外头回来了，我一看，小白身上又有了泥土，小白又变成小黑了！我向天大喊“天啊！饶了我吧！”

班主任：丰鹂莹


文章编号: ed97474cc2f85cf25fc58c77ad0c58cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (超级小桃历险记(海豚湾和超飞猫雪球)---(十五)海豚湾) 2019-09-01 张宁轩原创故事  其他 张宁轩原创故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567332342&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeH7YkSgS4LliUx7rs9OxX5Vwivf9j6xBz0a*adETnJ01JY-*v1fGfZqxk65uswKfY4PL3CwqvuUKDxGRq0P6y5WUDLxjniA1dcAGglOF2RVKHTlJn1ZNEWnePRXfRSr*8UXivPMuiNL9i6frxamX8HB*iVUR*jt2i4OZVzSFuZE=




时间过得真快，离海豚和白鲸们搬进新的海豚湾，已经有大半年了，我也快过11岁生日了。海豚湾，也就是原来的薄荷峡谷，好像从地球上消失了。雪球呢，他还是那个贪吃，又很善良、可爱的超飞猫。每天，雪球和超飞狗们都过得充实而开心。当然啦，我们超人也一样。虽然雪球和狸豹纹住在自己家里，周末才能相见，但他俩的宝宝，一只名叫雪花的纯白母猫，已经2个月了。

我几乎忘掉了自己拥有“海洋超能力”的事，直到昨天，才想起。

事情是这样的。昨天，我接到任务，要去拯救一些生病的海豚和鲸。没想到，薇尔和海豚仙女就在其中。他们的肚子里又装了好几公斤的塑料袋！

我知道怎么拯救一位吃进塑料袋的人，但怎么拯救海豚和鲸呀？突然，我想起了“海洋超能力”应该能拯救他们。我变成了一只白海豚，然后，我的脑子中出现了一些前所未有的感觉。凭感觉，我用人类吃的排泄药丸和海藻做了几颗“海豚、鲸专用排泄药丸”。他们瞬间将塑料袋排泄出来。

“怎么会这样？”我问。海豚仙女说道：“我们想出去转转，就离开了海豚湾。后面的你就应该知道了，我们见到了塑料袋，然后——”我点点头。“人类现在要比以前爱护环境，这一点让我们非常高兴。不过，这都要归功于你，小桃。”

“你怎么不来陪我玩？”薇尔有些难过地问。“我找不到海豚湾。”我回答。海豚仙女笑著说：“以前，我还是有些害怕你，所以不敢说出海豚湾的事情。你想来的时候，只需要朝著大海说‘我是超级小桃’，海底就会出现一条通往海豚湾的秘密通道。”

我大喊一声：“真是太好了！”

完


文章编号: 34f8225410b5d8889772285b16682589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (《长隆周年庆"惠民月"》9月1日~30日出发:珠海长隆+圆明新园二天、特惠价828元/人) 2019-09-01 陆河大本营  其他 陆河大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567320402&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtdUSvf5CkhHT5zb-jyvfdFBiRDI63sPP9wpds28wxDFQH-ayQhyCO2nEZLZgqwO6nHAr8LDvixYtK1ZUlXc2FFoxivrmUdOqxKn*br9iVcYw5U76Ozr6KPKtTKQ-2UX*-tLs2nSNuU84-r2Dj7f5snc8*xB1xDhffGVNB2taFl4=




珠海长隆海洋王国打造三大原生态海洋环保主题舞台，将音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地。

珠海长隆，正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。

邀你与家人一起看奇妙海洋和奇幻马戏碰撞，进行一场前所未有的度假体验！！！

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。

长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准室内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！

每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖—夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区

绕著湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

828元/人

中童1.0-1.49m：758元/人

小童1.0m以下：458元/人

行

程

安

排

01

陆河—珠海/长隆海洋王国

含午餐

住宿：珠海

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区—【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。晚餐客人院内自理，入住酒店。

02

珠海—陆河

含早餐、午餐、晚餐

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后乘车返回\途中享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

预定须知

标准说明

门票：景点首道门票

用餐：3正1早

住宿：1晚舒适珠海酒店；如安排房间若出现单男单女，将安排与其他同性别团友拼房，如不愿拼房或无人拼房的情况下、需补房差（儿童不占床）

保险：旅行社责任险120万+意外险最高20万

赠送：旅游帽、矿泉水/支/人/天

用车：往返旅游空调车(保证1人1座)

导游：优秀导游服务陪同

1米-1.49米中童：含车费、餐费、不占床、儿童门票，超高自理；

1米以下小童：含车费、餐费、不占床、不含门票，超高自理。

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

添加微信，了解详情


文章编号: a055d722cc0b1ea6bb896110ff72d0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (9月1日丨广东新鲜事:刷爆朋友圈的换脸软件ZAO,可以拿你的脸去卖钱?) 2019-09-01 广东最生活   广东最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567313183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdV5hFR0SGilOvyIGmCjNb2KlytD5q8LiyAoo-B6nml8W9ufSIc7Xhia0SahqyaBjy9dT41OFTEqgWwQ-xzS*gipNpVm5mwwbYTD3TOqDTwTlexErpRwgHe7t9Apm7z1Nps2lxaLNsM6BrhvjzcsxUMwHtGUtdfMNPNMVbVFCmQ=




广东最生活腾讯大粤网官方微信

Aug.

1

今日天气

新鲜事

1一夜之间，整个朋友圈都在跟明星“谈恋爱”！这个“ZAO”却让人细思极恐

红星新闻讯 8月30晚间，一款名为“ZAO”的App刷屏朋友圈。

大量用户使用这款App，上传自拍照片，将自己“变成”影视片段的主角，并将这些“改头换面”过的视频片段，上传微信朋友圈等社交平台，引发“病毒式”传播。和明星“谈恋爱”，瞬间圆梦。

8月31日下午14时，“ZAO”在苹果应用商店App Store的在免费App的下载排名中已跃居第二。ZAO的火爆可见一斑。

在苹果应用商店“ZAO”的用户评价栏中，很多用户评价说这款应用“好玩”“上瘾”“根本停不下来”，但是在好评之外，也有不同的声音。

名为“90757”的用户用了“比较担心隐私泄露”来评价这款APP，他说，“需要验证手机号，直接上传自己照片，而且没有注销功能，头像照片也没有清除功能，感觉隐私泄露的风险非常大。”

还有人在“ZAO”的相关测评文章下评论称，“绑定手机号加人脸验证，果断拒绝。”

而有的用户则对这款应用的“用户协议”中的相关条款提出了质疑，表示协议中的“如果您把用户内容中的人脸换成您或其他人的脸，您同意或确保肖像权利人同意授予‘ZAO’及其关联公司全球范围内完全免费、不可撤销、永久、可转授权和可再许可的权利，包括但不限于：人脸照片、图片、视频资料等肖像资料中所含的您或肖像权利人的肖像权，以及利用技术对您或肖像权利人的肖像进行形式改动”等相关条款是霸王条款。

2只睡4小时也精神的原因找到了！神经科学顶级期刊研究：或因基因变异导致自然短睡眠

成年人健康睡眠时长通常是8-9小时，可有些人只需要睡4-6小时，这是为什么？

8月28日发表在神经科学顶级期刊《神经元》的研究指出，或因体内变异的ADRB1基因在大脑脑桥背侧区域神经元的持续活跃，导致了这些人的自然短睡眠。

3

哪吒总票房超流浪地球

31日，《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，登顶2019年度票房冠军！

城事

49月1日起，珠海机场安检有重大变化旅客需提前2小时到机场

31日，珠海机场对外宣布，9月1日至10月2日24时期间，珠海机场航站楼入口将增加X光机安检。

届时，除对进入航站楼人员、行李物品进行防爆检测外，还会在入口增设X射线检查仪，对进入的行李与物品进行检查。由此带来的不便，请广大旅客及送行人员予以理解和配合。

机场方面特别提醒，请乘机的旅客不要携带违禁物品，尽量提前2小时到达机场，以免耽误行程。

5

特大喜讯！“龙龙铁路”要来了！

施工图获批，9月全面开建

8月23日，龙龙铁路（龙岩至龙川铁路）龙岩至武平段施工图已获得国家铁路集团公司批复；8月29日，该段已挂网招标施工分包单位。

项目建成后将填补上杭县城、武平县铁路空白，可形成上杭、武平至福州的快速通道，对于改善沿线交通基础设施，加快旅游资源开发，促进革命老区发展，推动地区城镇化进程具有重要意义。

龙龙铁路项目全线建成后——龙岩至梅州、广州的旅行时间分别缩短为1小时、2.5小时；本线未来向西延伸至广东省梅州市和龙川市后，将进一步促进区域经济协调发展，助力梅州高质量发展。

6

少女心爆棚！

湛江游客惊喜偶遇粉色海豚

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。

据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

7

佛山男孩没写完暑假作业

离家出走：怕被父母骂

近日，广东佛山一名14岁男孩临近开学没写完暑假作业，怕被父母批评竟离家出走。

他独自乘车跨越一千多里跑回河南老家，带走了身份证、衣服和600多元现金。经过民警调解，男孩已回到父母身边继续学业。

8

广州一创意园垃圾成堆无人清理

恶臭逼人无法忍受，街坊不敢开窗

近日，有街坊反映广州番禺区中村长华创意穀内垃圾房垃圾成堆无人清理。这个垃圾房在居民楼对开位置，散发阵阵恶臭，令居民无法开窗。

垃圾堆积甚至还堵住停车场门口，车主出入极不方便。记者联系到物管处，垃圾清洁部门回复即将整改。

9再见，大观湿地公园你好，天河湿地公园！

为了提高公园辨识度，天河大观湿地公园将更名为“天河湿地公园”。

天河湿地公园位于天河智慧城高唐新建区东部，大观路西侧，总占地面积约47公顷，是广州市首个按照国家“海绵城市”理念试点建设的标志性生态景观。这个新名字，你喜欢吗？

10后天起，东莞市人民医院停车场开始停车收费！

继封闭式管理后，9月1日开始，市人民医院万江院区停车场将进行收费，小轿车半个小时内免费，半个小时至六个小时内，收费3元。

另外，院内还增加了2辆摆渡电瓶车，不停穿梭于正门、东门、公交车站、门、急诊和住院部等地方接送病人。

国内

11

怀胎七月孕妇雨中骑车摔倒

之后的一幕让人感动

29日，江苏苏州，怀有7个月身孕的任如梅骑电动车买菜不慎摔倒在地。许多路过的热心市民纷纷伸出援手，为她挡雨、安抚情绪并拨打120。

经检查，孕妇及腹中胎儿情况良好。她说，很感谢这些好心人，没有他们估计自己生命都没了。

12

女子曝66元便利店买到假避孕套感染真菌

涉事超市门店有千余家

近日，西安周女士爆料，她花66元买了一盒三片装冈本避孕套，使用后出现不适，医院诊断为霉菌性阴道炎，经查确认为假货。

唐久便利店负责人称，所有商品都是公司统一配送的。唐久宣称有门店千余家，一年顾客1亿人次。

13

铂爵旅拍培训会逼员工刷单

边哭边给自己下订单，劳动监察部门介入

近日，福建厦门，有员工爆料称铂爵旅拍涉嫌传销，员工培训会变成强制性内购会，“当天拉不到单子不让走”、 “有女孩边哭边给自己下订单”。

29日，铂爵旅拍发布声明，称当天是正常的销售活动，否认涉及传销。据媒体报道，当地劳动监察部门已介入调查。

14

妈妈不让30岁单身女儿用洗衣机

不找男朋友妈妈不给做饭

南京的何女士在媒体工作，今年30岁。几年前妈妈就想让她抓紧找个男朋友。妈妈不仅在言语上催，还有许多实际行动。

“我妈已经不给我做晚饭了，连洗衣机都不让用了。”面对妈妈的催婚，小何感到很无奈，但即便如此，她也表示不会妥协。

15

男子把儿子户口本名字P成韦我独尊并炫耀

被行拘5日

近日，广西柳州市柳江区拉堡镇一个名叫韦某的男子，通过软件修图将户口本上其儿子的姓名“P”成了霸气的“韦我独尊”并发到网上，引起网民转发、炒作。

鉴于韦某虚构事实、哗众取宠的行为已经触犯《治安管理处罚法》第二十六条之规定，构成了寻衅滋事。

柳江警方依法对其处以了行政拘留5日的处罚。事后，韦某已经将自己朋友圈发的上述图片删除。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

｜推荐文章｜

编辑：最小茶

校核：最小茶

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=给最姐涨1元工资↓↓↓


文章编号: a93f90783c2f18381d30f6c1b61079fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (超值!仅300+广州至珠海长隆海洋王国1日游~烟花汇演~车费+门票全包) 2019-09-01 周游广州  其他 周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567312009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl8eN4An0eAVx-coGsrwVKy2y9qClqff7OwPBIvALB-Tn4i7j9XWjOFlUEuojHLvnOR9F-U7eoJOGzkyN5gyDncnkPW33Z*lY31Usg1h7a3iPCBXN5Z0gg4estduZqhx-NG5Hg2SUZXJpJs-ELQf19bye9o2CMt5JCLP0iYFlvTY=




1+

温馨提示：点击上方"周游广州"关注，让你精彩！

精彩推荐

又开学啦，童鞋们的心是不是还没收回去

各个好玩的地方还没有去呢

没关系，关注【周游广州】，随时玩都有优惠

比如，今天要隆重推荐给大家的

珠海长隆海洋王国

但珠海长隆的门票还是有点小贵的

平日票官网要375元，周末428元

现在我们门票+往返大巴接送

价格比一张门票还要便宜

没看错，我们是1+1<1

（周周亲测，实惠又好玩）

广州至珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：329元起

出发日期：9月-10月天天出发

9月份价格

平日329元/人，周六、日、中秋359元/人

10月份价格

平日389元/人，周六、日、国庆429元/人

出发时间地点

08:00教育路（地铁2号线公园前D出口）

08:30番禺中国银行门口（地铁3号线番禺广场A出口）

（番禺广场上车客户，回程下车点为永旺广场）

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：广州至珠海长隆往返大巴，一人一座；3、门票：含长隆海洋王国门票；

4、小孩费用：此行程为特惠票，大小同价；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价65元/人

7、套票不含意外险，客户下单时可自行选择购不购买

行程特色

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的【海洋保卫战烟花汇演】（一定要看完再出园，会让你不虚此行）

◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验【5D城堡影院】

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

详细行程广州——珠海长隆国际海洋度假区——返程

◆早上指点时间、地点集中出发。

顺路途径容桂天佑城麦当劳门口、顺德大良、番禺广场接人，后继续前往珠海（车程约2.5小时）。

◆入园后，自由活动。

【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

◆晚上20:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15分钟）。

◆游玩至约晚上8:30，结束愉快行程，返回广州！

光看文字是不是没什么感觉？

↓↓那先来看一个短视频简介↓↓

温馨提示：

以下为周周体验总结，务必认真看——

◆【关于安检】进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料（每人可带1瓶矿泉水）等物品入园。

◆偷偷告诉你们：在包里夹带小包的饼干、干粮之类的，可以蒙混过去，安检不会要求你全部倒出来的。

◆【关于用餐】园内用餐价格偏贵，一份套餐基本都是75元、80元，但分量还算足，食量小的人两人吃一份也还算凑合（可单独加一个饭，等于是两碗饭一个菜）。入园前，导游可能也会先为有需求的旅客打好快餐，吃完再入园（如果你觉得无所谓，那就在园内餐厅吃）。当然，晚上那一餐基本就只能在里面解决了（话说回来，竟然出来玩了，也不要去计较了，主要是要玩得开心。）

◆【关于寄存】在团体票通道入园的右手边就有行李寄存处，有大中小三种规格的柜子，价格分别是50元/天、30元/天、15元/天，周周存了个大书包，小柜子就能放得下（一天内可以多次存取）。

下面就来具体看看

珠海长隆海洋王国有什么好玩好看

游园

攻略

①

园区资讯

记得进门拿张园区地图

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

一进门就看到一条“海洋大街”

绚丽的LED天幕会让你不由地驻足

走过海洋大街，就开始正式的游园了

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米

是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的海洋保卫战【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

作为压轴大戏，一定要等到这场表演，绝对会让你不虚此行（实际效果远比图片要来得精彩）。

最后，再告诉你

这些表演时间一定要了解

从表面视觉来说，海洋王国看起来好像算不上非常大，但场馆多，每个场馆都能让你不自觉地看、拍很久，加上各种表演，很紧凑地玩上一天完全没问题。

海洋王国里面各主题场馆依据个人喜好，可以自己选择看哪些，但三大剧场一定不容错过（每个剧场都有相同的两场表演，自己根据实际游玩时间选择看哪一时间段，如没特殊情况，三大剧场表演都不会错过）——

1、海豚剧场（14:30/16:30）

2、白鲸剧场（13:30/17:00）

3、海狮剧场（12:30/17:45）

另外，横琴海的五大表演及时间也先收藏好↓↓

A、音乐喷泉（11：30/12：45/13：30/14：15/15：40/17：15/18：00）

B、海洋大巡游（15：00，环湖主干道）

C、水上飞人（16：00）

D、夜光大巡游（19：00，环湖主干道）

E、海洋保卫战烟花汇演（20：00）

行程、攻略、优惠都已备好

就等你找个人陪你一起出发啦

珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：329元起

出发日期：9月-10月天天出发

9月份价格

平日329元/人，周六、日、中秋359元/人

10月份价格

平日389元/人，周六、日、国庆429元/人

出发时间地点

08:00 教育路（地铁2号线公园前D出口）

08:30 番禺中国银行门口（地铁3号线番禺广场A出口）

（番禺广场上车客户，回程下车点为永旺广场）

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：广州至珠海长隆往返大巴，一人一座；3、门票：含长隆海洋王国门票；4、小孩费用：此行程为特惠票，大小同价；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价65元/人

7、套票不含意外险，客户下单时可自行选择购不购买

行程特色

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的【海洋保卫战烟花汇演】（一定要看完再出园，会让你不虚此行）

◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验【5D城堡影院】

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

精彩推荐

长隆水上乐园女士99元∥山浦形象美发套餐∥牛创味火锅

蜀川行吃火锅看表演∥广州塔蜡像馆∥黄金海岸水上乐园

岚·日料双人餐∥正佳雨林亲子票∥伊丝彩头疗养发套餐

永泰胡涂里音乐餐吧∥网红拍照星空馆∥琶醍teamlab展

汉溪长隆地铁朝荟KTV∥欢乐畅KTV∥活力非凡KTV

越海楼中秋订餐∥时尚天河北极小镇∥9.9元2杯饮品

春风十里音乐餐吧∥云岭牛妈自助火锅烤肉∥广芳园茶饮

珠江夜游中秋航班∥丹尼熊乐园∥亲子年卡∥嗨马乐动

番禺韩国料理套餐∥南海白鹭湖酒店+盈香生态园套票

iBEAUTYS美容套餐∥登美口腔洁牙∥圣贝口腔洁牙

古龙峡玻璃大峡谷∥黄腾峡天门悬廊∥天鹿湖飞越丛林

网红天露山∥台山碧桂园凤凰酒店~海角城沙滩

海陵岛大巴+酒店∥海陵岛北洛秘境海景房+自助餐

欢迎加入互动微信群，返回对话框输入“周周”

（与全城小伙伴互撩游玩）

点击下方“阅读原文”进入抢购页面


文章编号: 58d0f908d12b932de9c4c298a8df2e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【中秋专场】499元2大1小台山碧桂园凤凰酒店让您过足捉鱼瘾!BBQ音乐自助晚餐+五彩自助早餐!) 2019-09-01 广东宅民宿  其他 广东宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567315585&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBehp0crZkdHwHmGjG8Iix822pCquNyuKjQCSfPSsK0zUWKDgx*fEUQo6ha4TSObkQNSmlZdDWRH6LW164cU8LUDXn18RUJtjmO8ReORx3T0kdbrJ5FpCV0reF126oOhVPxvwmPH3ZtqqlrjWLJ0n8HJLw6wouD4j0nnR5rTxq-o=




【喜欢就关注我吧！每天为您分享优惠民宿酒店】

具体咨询（获取更多优惠信息）请扫描下图小编个人号

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

图/供应商授权

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

图/供应商授权

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店

让您过足捉鱼瘾

图/供应商授权

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

图/供应商授权

图/供应商授权

图/供应商授权

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

《中秋BBQ烧烤趴》

图/供应商授权

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

图/供应商授权

图/供应商授权

台山碧桂园凤凰酒店

中秋专场

499元/套

（2成人，1位1.1米以下儿童）

使用时间：2019年9月13-14日

套餐包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】

*维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐

*2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票

【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；自选游玩线路

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限9月13-14日

券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00）

6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00）

7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

图/供应商授权

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

图/供应商授权

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

图/供应商授权

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

更多详情参考购买链接详情哦

详情

↓

【喜欢这个名宿吗，喜欢就关注我吧，每天为您分享特色民宿】

第一步：长按下方二维码

第二步：对话框输入“BBQ”获取详情及房态链接！

第三步：购买→预约→出去嗨皮！

⬇⬇⬇点击下方“阅读原文”查看更多民宿信息


文章编号: acb2abd0171bb17ff2ce7dda943314c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (徐闻海上出现12条海豚,还有粉色的,太可爱了!) 2019-09-01 徐闻生活   徐闻生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567292938&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeCAB-aiUm9Ca9fzYOgkx16giZA0p-FnZ8h3JAxLlgHN8DvpE2UGT6arE-v0qbkpk8EAtVHVW1cjD0-UkQBxhCyAK-P7UZX7Y2PN51JrCbt1BuejVjvI0r5iowWpMkZF5ll0nZ0H2FamL7krJXSB*hgKsDS5gJwKmHbS*jjG-k0I=




徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

RECOMMEND

推荐阅读

徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”，将邻居毒死，被警方抓获归案！

徐闻县公安局2019年招聘66名辅警，高中可报！每月发放1500元！

徐闻下桥一块地以360万元卖出！面积40000平方米，将用来建设菠萝白兰地生产项目！

派头！徐闻妹子入选国青女篮，战胜日本、希腊、波多黎各队！

看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999


文章编号: 70527626c91f1c6406a15ad481b6e749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2019年9月1日小家报道) 2019-09-01 小家报道  其他 小家报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567297865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe1zDurret51eVn0KJOmRI-GAu8eHa8VkOaQR0PdDJvbJ1flXQKDgisN0mxRKk1a4N5QAoRjy3C1EqVTzC-1Zsv7F3fn8fDOMWQ7JJ4kkM02TV*OPqCcaHN9BI96efr01hIhSF1qeUt8QDukmJo3H51fLESUYeiybneYhuIvTpq0=




各位听众早上好，欢迎收听小家报道，今天是2019年9月1日，星期天，农历八月初三

关注小家报道，每日为您播报，放眼世界风云，享受资讯生活。

国际

韩国国会议员团登上韩日争议岛屿，日本政府提出抗议。日本政府通过东京和首尔的外交渠道向韩国政府提出抗议，称“坚决不能容许，感到极为遗憾”。

英国零售商玛莎百货将禁止圣诞卡片、圣诞拉炮、包装纸及日历使用亮粉，减少塑料微粒。

韩国青瓦台国家安保室长郑义溶主持国家安全保障会议常任委员会议时，作出“尽早收回包括龙山基地在内的26处驻韩美军基地”的决定，试图向美国政府施压。

遭巴西总统不礼貌讽刺，法国第一夫人首度公开回应。

根据公布的一份美国军事审判日程安排命令，2001年9月11日美国恐怖袭击事件5名策划者的审判程序将于2021年1月11日啔动，届时这些罪犯将或面临被判处死刑。

菲律宾总统杜特尔特正在中国进行第五次访问。一系列特殊安排，以及已达成的访问成果，显示出当下中菲关系的不一般。

首例基因编辑爬行动物诞生：白化蜥蜴被选中有3个原因。研究人员希望借助这项研究提高对人类视力方面问题的理解。

东京奥运会前加强安保，乘客坐新干线携大行李将需预约。乘客要事先通过卖票窗口、网路等购买指定席，以及预约放置大行李。

伊朗射星因技术原因失败，运载火箭在发射台上爆炸。伊朗否认卫星发射违反安理会决议或其他国际公约，理由是这类活动没有“军事属性”。

美政府宣布制裁伊朗获释油轮 ，定其为封锁财产。 美国财政部称，根据一项反恐命令，这艘船是“被封锁的财产”。美国方面表示，这艘载有原油的货船最终使伊朗伊斯兰革命卫队受益，美政府此前把伊朗革命卫队列为“恐怖组织”。

国内

广州医疗救助下月起试点全城通办，自今年9月1日起，广州在全市开通试点医疗救助全城通办业务。

深圳实施住房租赁新政打击高房租，建立价格指导发布制度。

中华白海豚误入台山内河：被困第三日，体表皮肤出现轻微感染。

999架无人机与广州塔共舞！夜空中点亮五星红旗，强势表白祖国。

安全专项行动开展4个月取得阶段性成效，广东省涉摩涉电交通事故均有下降。

广东全省退役军人移交安置和双拥工作会议召开，发扬优良传统做好双拥工作。

耕地占用税新税额标准9月起实施，多种情形可免征税。

“广东市场监管立体发布厅”上线，政媒齐发力打造权威发布平台。

第十二届中国国际青年艺术周·广州系列活动开幕，周六去永庆坊看免费嘉年华。

广东省进一步下调工伤保险费率，下调比例提至50%，待遇标准仍每年提高。

财经证券

央行：新发放商业性个人住房贷款利率调整。

世界机器人大会成“亲子乐园， 灵动科技发布侧跟行李箱。

青海油田：222个特色科技项目果满柴达木。

专家谈省域高质量发展，打破制造业“低端锁定”。

文教体娱

第四届美丽乡村国际微电影艺术节在河北承德啔动。

甲骨文发现120周年：从殷墟走来，向世界走去。

侵犯《流浪地球》等电影著作权案：3名涉案人被起诉。

青海各族“绣娘”展示技艺，指尖“流淌”幸福生活。

社会新闻

湖北一店主家藏百万现金被盗，警方抓获两嫌犯。

首个1000米！钢铁巨无霸“迈出”挑战性一大步。

杭州机场9月1日开啔电子临时乘机证明，扫码可过安检。

信骗子不信反诈骗中心短信，女子被诈骗23万元。

健康养生

虾皮可谓是日常食物中的“含钙冠军”，在虾皮中，一把虾皮中的含钙量就已经相当于250ml牛奶的含钙量了。

生姜，是一种味辛性温的食物，有著很好的促进血液循环以及健脾和胃，另外还有杀菌解毒的作用。从一些相关的研究可以表明，生姜是可以起到降低血糖、胆固醇以及黏液稠度作用的。

长按上面（扫描）二维码即可识别关注

以上就是今天新闻的全部内容，本次新闻摘编于中新网，凤凰网，新华网，南方网，人民日报。如果您感觉还不错，欢迎转发分享，感谢您的支持！


文章编号: fd597d474326bba72f79f2396d9cb861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (张张珠海长隆游记VLOG) 2019-08-31 张张蜜酱  其他 张张蜜酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567268944&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4I*7oy-8XQuDEsXx9J7FFzgrFb4kV0q1JCbQUHRxpWZ7eB-cMBOvpJAmj*3P9WysZVtb5v9d7IJNyuLm*UXxl973LI5DApQuajSeMMH2xFDYntRM3zg*Ey2Hx69jfAMOlcivctlY-gnyzl8nBBm1rGjiQbUeO2wc5cJfno8pg*c=




zzhang‘s journey

QA:-)

为什么会想来海洋王国？

唔，是想心里有一块地方保留童真吧！

/

看到了动物以后有什么感想？

每进去一次动物展馆看到它们游动的身影像打开一面新世界，很稀奇！很放松！

/

珠海的海洋王国比广州长隆的好玩么？

建议是纯玩娱乐设施的就去广州长隆，游玩拍照带有小朋友的家庭等情侣可以来珠海长隆ᐕ)⁾⁾

点击边框调出视频工具条

-vlog by zzhang‘s

珠海长隆在哪里:-)

在珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内，毗邻澳门。馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条！

“海洋奇观”将多采多姿的海底世界呈现在大家面前，

喜欢海洋动物的小可爱们不要错过啦！！

行前准备（stand by）：

1.网上购买雨衣（￥9.9/件，EVA环保材料可重复使用）

2.纳米防污防水喷雾（￥45/瓶，防止水项目将鞋弄湿）

3.一把防晒系数超高的遮阳伞（如若没带园内购买，￥130/把）

4.防晒喷雾

5.无比滴防蚊

6.一件外套（家有小孩可带，部分展馆温度较低）

7.自备一些小零食（藏在裤兜里过安检）

8.水杯（园内自动售卖机矿泉水 ￥10/瓶；蒸馏水￥12/瓶）

9.轻便的小包和人手必备的充电宝（不用担心！园内也有充电宝租借）

停车场：

直接导航：长隆海洋王国停车场（2号停车场里大门入口会比较近；￥5/小时，封顶￥100/天）

酒店：

长隆的酒店太贵了，建议可以到拱北口岸附近找酒店，我们是方便隔天开车去顺德

购票：

飞猪上当天购买门票￥416/人，凭入园数字码换票直接入园！

时间：

10：00入场（住园区酒店的客人可9:30提前入园）-21:00结束

接下来进入到“张张”搭载的海洋王国

summer

深 圳 —— 🚞? —— 珠 海

P H O T O B Y Z Z H A N G' S

海豚湾

海豚湾里我们就看了中华白海豚，走进地下室里，即使地下室里闷热闷热的，但看到海豚不断铺在玻璃前扭动身躯就觉得好可爱！果然海洋最治愈了！

tips：不建议在这里停留的时间太久~要赶下场噢

5D城堡影院

这部5d是入园必打卡选项了！

我们购买了￥150/人的快速通道手环！看到大家都在排队等候的时候，快速通道一下就走到前排了！一个字！爽！

在进入影厅前，会有一个小姐姐在前面解说剧情前请需要～（声音简直就是童声！太有感染力了～现场被带动的一波又一波）

tips：看完就是中午啦 ！看完电影出来就有一个“城堡餐厅”，均价在70~80元！

海牛馆

看到它的时候，被它的勇猛外表给骗了！明明就是一个憨厚可爱的胖子嘛！简直不要太萌~

鹦鹉过山车

大家好！我是全程闭眼玩家哈哈！

我是胆小心灵的受害者！垂直感很足！不像之前在欢乐穀玩的那种，速度是变速的，一下快一下慢，真是让人心慌慌！

- K O K O -

station/

White Shark/

好生可爱

鲸鲨馆

P H O T O B Y Z Z H A N G' S

每次看到鲸鲨都有种窒息的感觉，但我想那大概是太美的缘故吧！

去🚂

白鲸馆🏖

玩会い💗

“

看完白鲸宝宝后，我们去看了白鲸剧场！

下午一点半左右去排的剧场，两点钟正式开始，大约排了20分钟！不过也是值得了！

在座位上坐著以后，大屏幕会播放白鲸宝宝生小宝宝的视频，实在是太有爱了，生命的延续真的很伟大。

最可爱的是有一只小白鲸在互动环节怎么都不肯亲幸运观众的脸颊 满场大笑……

——ZZHANG'S

海底互动船

走了一天脚也非常累了，这个项目主要就是用来休息的哈哈哈！就是在移动船里坐著看海底动物！排这么久的队也算值了吧！🚢

冰山过山车

SUMMER

冰山过山车，明眼人不说暗话！

盘它！！！！

实在是太过瘾了！

就是那种刺激！让你爽翻天！

我当时是坐在第三排的位置！

心理安慰最佳位置首选~

我也没很什么好说的

看图都看得出很好玩了~

巡游&表演

日常花车巡游：15:00开始

夜场灯光巡游：19：00开始

夜间巡游后就是烟花表演

和水上表演

一般看完烟花就陆陆续续离园啦

T

H

E

E

N

D

See

You

Next

这段旅途，是开心的~

是路途中不断有惊喜

不管是好事坏

我们都克服~都经历

— 英雄岛

の

欢乐市集

花絮

英雄岛这里的一条街很适合小孩子们玩耍，在里面可以自己做蛋糕，还有奇妙玩具，边走边逛，很适合放松一刻的小可爱们来喔ᐕ)⁾⁾

晚饭篇

有米食堂

________

すがすがしい

暖かい

秦明说的那句话的确没错，进食是单纯获取能量的行为。

可在我看来，它还有别的意义。当我们花那么长时间去做一顿饭，当我们一定要等人齐才同桌吃饭，当我们为了重要的人去互相迁就吃饭的口味时，它就从“获取能量”变成“交换能量”了。

所以，其实在吃饭的这件事上，饭不重要，重要的是你。

ZZHANG'S

BIGGERART

温饱的快乐

是最简单的

LOCATION

我是张张蜜酱，喜欢的话请关注我

第二天我去哪里了呢？

请等下番

拜~

后期：张张

剪辑：张张

“妈妈常说 好东西要学会分享呢”

更多有趣的

请戳

躲在被窝里跟我说敲敲话

公众号ID：zzhangmj

张张蜜酱

扫描二维码订阅公众号

一名可爱如癫痫的女子


文章编号: 2f43b3a0f0006d4e89dc7457cb6676ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (唐家湾顶级豪宅火爆热销中 性价比高(华发绿洋湾)投资居住皆可 一线海景 均价30000起) 2019-08-31 珠海一手房中心  其他 珠海一手房中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567280626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO701vsw8VYu**EQpuQyaR6WPfZidPDZdJT*R*x55K4vXadLygE8-cB6RUSXohM-lr07HG94UPTqln*mS591gK5OVAvFdqRAMrKePq1qqWHsEKrg*gF2M1QJVhsG*E*yjlsN4BK0-mNnZgOIrhMgxyBZIz4jkMJlodQHOad7nb9X0=




顶级豪宅绿洋系列又一力作

项目简介：华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上。北面紧邻红树林湿地公园，面向浩瀚南中国海，远眺香港大屿山和港珠澳大桥，独享华发重金打造的5万㎡私密

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

珠海最宜居环境

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。

唐家湾醇熟配套教育配套尤为突出！！

——教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。

——医疗配套：到达唐家社区医院仅3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在15 分钟车程之内。

——购物天堂：通过港珠澳大桥、三大口岸、九州港码头，一小时到达香港、澳门购物天堂；3分钟车程到达滨海商业街；20分钟内到达主城区的商业购物中心

——休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。

——交通配套：深中通道的落成后，1小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨1小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20分钟之内即可达到珠海主城区；可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。

该沙滩就位于华发绿洋湾！该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍惜中华白海豚！！

华发·绿洋湾坐落于珠海市高新区铜鼓街88号，绿洋湾北倚凤凰山麓，三面山林环抱，面向浩瀚的南中国海，建筑分布以大围合方式向海敞开拥抱，南偏东约40°散点折板式布局，优化通风，采光与景观效果，重塑另一重山海人居境界。以高比例的绿化程度和临海而居著称，顾名“绿洋湾”

华发·绿洋湾

❤我见过沧海的云，巫峡的雨。

❤我见过一月的雪覆于白山，又渐变于葱茏。

❤我在峨眉的林里云兴霞蔚，一径之后，雾水成露，沾于衣襟。

❤我听过柔橹漂浮，声声入水，又归于沉寂。

❤我看到春风八里十里，衣袖带花。

❤无论何时忆起，它们实在是人生可喜，但都不如我此刻遇到的你。——华发绿洋湾

整个项目主要分为高层和别墅两种产品

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计师按照将景观与太阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景，户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景，美丽山景等360°景观资源。

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来了很好的景观、通风效果、可无遮挡看海景。

户型图

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。

现场效果

我要去看白沙滩！我要海景房！

//

车位规划科学

//

绿洋湾全部停车位均设在地下，最大程度避免了对地面建筑的干扰，三处出入口保证人车分流，最大程度提供快捷高效的出行质量，让时间不必在等待中浪费。约1600个停车位，两层地下停车场，车户比约1:1.9，再也不会因车位不够而焦虑，下班高峰也能从容停车。

图片来自网络，仅为示意图

更重要的是华发绿洋湾还推出了零压力换房计划，全程由专业人士提供房源评估服务，零风险、零压力，零操心，让每个想换房的华发老业主，都能轻松置换大户型，向往的生活，一步进阶！】

精品项目 ∥ 华发绿洋湾长滩别院样板房

大境至臻山海

▲华发绿洋湾长滩别院外景

华发绿洋湾

情侣路上的湾藏半岛

北倚凤凰山麓，三面山林环抱

面向浩瀚的南中国海

是滨海豪宅的新典范

该项目由12栋半围式的高层住宅+18栋长滩别院组成，其中，18套515.69㎡的长滩别院共四层，地上三层，地下一层。

作为长滩别院创意样板房，力邀美国威尔逊室内建筑设计公司提供设计方案，并由华发景龙设计团队配合完成设计方案的落地。

★ 华发景龙匠心打造滨海豪宅

美国威尔逊室内建筑设计公司作为华发长期合作的国际知名设计公司，华发景龙也与其拥有良好的合作基础。在本项目实施中，华发景龙研发设计部的设计师团队对这个设计方案进行深化细化，并根据实际情况进行调整。除设计方面，本项目由华发景龙自有施工团队全程跟进长滩别院样板房的装修施工和复杂的施工工艺处理。

★滨海豪宅 灵动大气

根据华发绿洋湾的海洋特征，设计师将绿洋湾长滩别院样板房的装修风格定调为现代轻奢风格。而简约俐落的质材选择与鲜明大方的格局尺度，是轻奢风定调的设计居宅中不可或缺的重要元素。

在门厅和客厅的硬装修上，主要空间中采取局部区域重点造型处理，以陈设艺术品及金属线条材质来营造大气、自然、轻奢的装饰美学氛围。浅色调大理石墙面、地面以及浅色皮质家具陈设，均以简洁的造型、精细的工艺为其特征，强调品质感和细节处理，让人感受到的是空间弥漫的温馨与舒畅。

★细节处理 每个角落皆是风景

一层的空间分布功能以会客为主，客厅、餐厅作为居家生活中重要的公共活动与会客空间，整体上持续简洁、明快、大方、宽敞的特点。

客厅上方二楼挑空，以增加客厅空间的纵深感，这样既满足了空间需求，又使上下两层之间构成交流互动空间，生活上更具有人性化特点。

厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，餐吧台两用，配合天花跌级造型以及精美的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。

★私密空间 高质量的生活品质

设计师将负一层设定为家庭活动空间，功能布局主要以休闲，娱乐，为主，经过改造，起居空间变得宽大，变成家庭休闲吧，可供业主阅读，品茗…..

二、三层的私密生活空间处理，则是各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。书房与主卧连通，舒适宽敞、通风，利用主卧阳台改造成小的休闲区，满足了业主的生活情趣，整个房间的设计显得豪气、尊贵。

另外，别院屋顶有宽敞的上人屋面露台设计，视线通透直观大海，局部带有造型构架设计，具备个性化户外休闲生活模式打造的可能性。

图片来源：华发绿洋湾实景拍摄

想了解珠海房地产政策更多请加

VIP热线：13431577030周生


文章编号: 22b0d6ededba9f30a6cfd9de90e46eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (新中国成立70周年怎么庆祝,这里给安排上了) 2019-08-31 青宫电影城  其他 青宫电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567285254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORZcuxzm6dTXAObNh2sOI7In9RfbJHe-FNwpcecTedObXoxwue9M*yvuPI71mLICa2miWLogpIFOBi*jEMy07RX1JbtAJwj5HDDeeovnLpfO1w0nSDFfoCcTGxSU894nKV946uNlqLJMS1FApPsbTCuEvpjBkiih3v0aKMPF1EBA=




电影党课 x 青宫电影城

为了落实推进学习教育的常态化、制度化，我们青宫影城，作为一家拥有“青年文明号”这一光荣称号的全国百强影城，一直在这一方面深耕细作，不断调整，逐步形成了青宫影城特色的“电影党课”形式。

什么是“电影党课”呢？顾名思义，就是“观影”加“授课”。比如，如何更有效地了解现代党建国防教育？除了认真学习文字资料外，一部九十分钟左右时长的故事影片《守边人》加上专业老师的生动授课，会让我们快速了解而且记忆深刻。

“电影党课”一经推出，便受到了基层单位的广泛关注和欢迎。这一种新型的、毫不枯燥的“党建+”学习模式也吸引了众多基层党支部的眼球。

今年内在此进行主题党日观影学习活动的各级党委、党总支、党支部多达50余个，我们青宫影城也从最初的一个简单的场地承接方成长为了一个能够为各级党组织提供活动流程建议、党课内容（即电影）建议的初具规模的“电影党课”学习基地。青宫影城包括定制化的观影授课及户外电影党课集训两种形式。

活动回顾

珠江影业党总支庆祝中国共产党成立98周年

工行广州德政中路支行处建党活动

中山大学孙逸仙纪念医院

保健党支部活动

广东省救援辅助志愿者协会

党支部活动日

广东省粮食局

潘高寿公司职能二党支部

中共广州市住房保障办公室

机关服务中心支部委员会

广州市越秀区登峰幼儿园党支部

户政管理支队主题党日

——观看《厉害了，我的国》

广百物流“不忘初心，牢记使命”

主题观影活动

中共广州市轻工职业学校委员会

推荐影片

港珠澳大桥

导演：闫东

配音：李立宏

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

守边人

导演：方军亮

主演：刘佩琦、刘园园、吴楠、蒋军燕、李悦铭

电影《守边人》以全国“时代楷模”魏德友的先进事迹改编创作，艺术展现了新疆公安边防总队护边员魏德友50多年坚守萨尔布拉克草原无人区，护边戍边的感人故事，谱写了平凡人的伟大爱国情怀，是我国第一部反映民兵驻勤的影片。

八子

导演：高希希

主演：刘端端、邵兵、岳红、何润东、程媛媛等

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

周恩来回延安

导演：吴卫东、刘劲

主演：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

如果您对电影党课这样的授课方式感兴趣，欢迎您致电青宫电影城，我们将竭诚为您服务。

同时，青宫影城作为共青团周末剧场的指定影城，也可承接各级团组织的“电影团课”活动，

如有需求，欢迎致电

020-83329918/020-83373678

沈小姐 手机：13719168027

翁小姐 手机：13632432115

贺先生 手机：18770914311

谢小姐 手机：13808846902


文章编号: f10a5aa6e2bfa95aaa30bba9f8da8844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (集锦 | 央媒 省媒看宁德) 2019-08-31 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567230315&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD7vIEs0laVk5FKI0C4aeZuZ3UdiJHetC7IbCR6uqOOEy7GlaPjSZouYBd8DArLlsNn4RBrmcVxRs9r3UjlYgvH874ogPjRFl8J8Kl2wOpU1ybXL*9tge*XlJL-NjcGQ50na-753ExAxq2x1Cm11oo1*FBR4px5*u3d4mRWAO5vQ=




央媒 省媒看宁德

央视 |CCTV-1《时代楷模发布厅》，一起向楷模杨春致敬！

央视 |《新闻联播》播出《时代楷模杨春：扫黑除恶 初心为民》

新华社|中宣部追授杨春“时代楷模”称号在全党上下集中开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、全社会深入开展扫黑除恶专项斗争之际，中央宣传部30日在北京向全社会宣传发布杨春同志的先进事迹，追授他“时代楷模”称号。【详情】

新华社|“无我”本色——追记忠诚卫士、扫黑英雄杨春

身患重病，他却为工作3次推迟手术治疗，扫黑除恶保百姓平安；荣誉面前，他淡泊名利，把民警的成长当作对自己的最高奖赏；面对群众期盼，他不忘初心，以铁一般的担当，做党和人民的忠诚卫士。【详情】

新华社|新华时评：淡泊名利 彰显“无我”初心

福建省宁德市公安局蕉城分局副局长杨春，从警28年，屡破大案要案，但获得的荣誉竟比一些普通民警还要少——这位扫黑英雄最令人崇敬的，是他殚精竭虑却淡泊名利，葆有一颗“人民公安为人民”的质朴初心。【详情】

人民网|“见困难就上，有荣誉就让”——追记福建宁德市公安局蕉城分局原副局长杨春

1月27日，不顾寒冷，2000多人赶到福建省宁德市殡仪馆，来送心中英雄最后一程……【详情】

福建电视台|新华社播发通讯《“无我”本色——追记忠诚卫士、扫黑英雄杨春》2018年12月20日，由宁德市公安局蕉城分局刑侦大队侦破的，宁德市首起"扫黑除恶"专项斗争系列案件在蕉城区人民法院集中宣判。

人民网|福建宁德推进海上养殖综合整治 扭转无度无序无质的养殖局面宁德地处福建省东北部，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，以大黄鱼为代表的海水养殖是沿海广大群众脱贫致富的重要途径。【详情】

东南网 |宁德海上养殖综治见成效:海清水净鱼更肥

走进宁德三都澳海域，阳光照射下的海面，波光粼粼，宛若一块碧玉。在未开展海上养殖综合整治之前，这里却是另一番模样：渔排漂浮林立,养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶堆满了海面，拥堵杂乱。【详情】

福建电视台|霞浦：沙江海域频现中华白海豚霞浦沙江海域日前发现多只中华白海豚，我省海洋生态环境持续改善，自去年下半年以来，中华白海豚已多次出现在福鼎、霞浦、福安海域。【详情】

人民网|福建运动员在残运会田径女子标枪项目中打破亚洲记录

在残运会田径女子F55/56级标枪决赛中，来自宁德的林思彤以21.79米夺得金牌并打破亚洲纪录。【详情】

福建电视台|世界最大坦洋工夫红茶饼完成制作8月28日，经过将近40天的加工制作，世界最大最重的"鸟巢茶坦洋工夫"红茶饼在福安市社口镇坦洋村完成制作，并将啔运至北京奥林匹克塔，为北京冬奥会助威。红茶饼直径达2米多，重量为900多公斤。【详情】

东南网 |中国最大红茶饼福建坦洋揭幕 将入驻北京奥林匹克塔

直径2.022米、重1851斤…8月28日上午，福安市坦洋村，国内最大的“鸟巢茶?坦洋工夫”红茶饼在这里首次揭开神秘面纱。据悉，这一红茶饼由多名茶艺师历时一个多月制作而成。【详情】

福建日报 |福安企业家资助贫困学子圆梦大学26日，福安市举办“同心·海西春雨”光彩助学活动，这项活动由福安市委统战部、市工商联倡导和推进，是非公有制经济人士、企业帮助家庭贫困、品学兼优的学生圆梦大学的专项行动。【详情】

猜你喜欢

中共宁德市委组织部关于刘少华等22位同志任前公示的公告

宁德农村户口的恭喜了！国家发话！征地补偿费又多一笔！

今起，沈海高速公路这一路段实施交通管制

喜讯！宁德这几个村，获得省级补助1600万元！有你家乡吗？

【通告】关于暂停宁德市中心城区户外广告审批及设置的通告

广 告


文章编号: fb53b4bbb7c1f4f06b21a7023aa6a63f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【陆河汕之旅】《长隆周年庆"惠民月"》9月1日~30日出发:珠海长隆+圆明新园二天、特惠价828元/人) 2019-08-31 汕之旅陆河营业部  其他 汕之旅陆河营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567269206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUPfmpNLT6D1jRT8YL82Ae-seFvJjfKhCCjD4fMjkebA47ss6E41r9r8cpaCfDs41Cg0zx9gwAnOhdGDNVq*6IwmI8f448NVQ4s2u3vN6USP*KYW-OESRrFZjGHXykH2JwZfK2dGSxGAwxA15e1Jry3Ge5J*evEa7Qk-yzqkqBWo=




珠海长隆海洋王国打造三大原生态海洋环保主题舞台，将音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地。

珠海长隆，正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。

邀你与家人一起看奇妙海洋和奇幻马戏碰撞，进行一场前所未有的度假体验！！！

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。

长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准室内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！

每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖—夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区

绕著湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

828元/人

中童1.0-1.49m：758元/人

小童1.0m以下：458元/人

行

程

安

排

01

陆河—珠海/长隆海洋王国

含午餐

住宿：珠海

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区—【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。晚餐客人院内自理，入住酒店。

02

珠海—陆河

含早餐、午餐、晚餐

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后乘车返回\途中享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

预定须知

标准说明

门票：景点首道门票

用餐：3正1早

住宿：1晚舒适珠海酒店；如安排房间若出现单男单女，将安排与其他同性别团友拼房，如不愿拼房或无人拼房的情况下、需补房差（儿童不占床）

保险：旅行社责任险120万+意外险最高20万

赠送：旅游帽、矿泉水/支/人/天

用车：往返旅游空调车(保证1人1座)

导游：优秀导游服务陪同

1米-1.49米中童：含车费、餐费、不占床、儿童门票，超高自理；

1米以下小童：含车费、餐费、不占床、不含门票，超高自理。

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除


文章编号: 361fed301845647a816a0cb8b0ea337f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (特价!499元2大1小中秋吃住玩专场,抵到你唔信!) 2019-08-31 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567222234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyQP0ZIORsTqvq7kiGLDQjx1r11WW4-K9laoYvAXoX5A4N5A*co*sDwPjViqSvUYzp2WRSgetK7d7HuIEKlxchhdGuCrE8-33MgsbQq4ZsbyRw*3CF0RGavN*LeT9plG6cz8yknh3*AtaQ5h8zN0Cl*tmE3*J21Iat3G2GmR8fII=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快|一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS大战、自制冰皮月饼、手工灯笼等系列活动，活动时间：14:30~17:30；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

中秋BBQ音乐自助餐

价格：499元

使用时间：9月13日或者9月14日

超级推荐！！【住】五星级酒店高级客房（1间夜）【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.1米以下儿童）； 2、2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票（2成人，1位1.1米以下儿童）；【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）； 2、酒店打卡线路图（1张）； 3、1元邮票（1张）；二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限9月13-14日券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00） 6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00） 7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）； 2、 台山景点及美食指南卡片； 3、 免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等； 4、 凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；预订须知

点击阅读原文付款购买后，

添加下面客服帮你订好房。

中秋假期房源紧张，请提前订房出行。


文章编号: 4703af87885ee7ac926fdd30ed04b011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广州+佛山+海陵岛+珠海+港珠澳大桥+中山双飞5日游!) 2019-08-31 a驴行天下户外旅行俱乐部  其他 a驴行天下户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567282360&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe*jODepLsSPZzZ0qOh0v5-vjGuweAWfRVKsn7HJnMNz7G94SDmjtl2N3rClD4XJZPlgMoDcn1bt2ifSYIWGjxvdMIMDQbRrcyt7CLIufgHDc9CtjRFfQUjKIBdaUAKmQoT2Z5w5hIEwQ2hvc0vksvzNx0-zyl7KMkV5Tk8CaGy4=




广州+佛山+海陵岛+珠海+港珠澳大桥+中山双飞5日游！

畅游海陵岛寻找不一样的那片海！

【特价游】:2580元每人，绝无强制购物！机场接送等等一价全含、无年龄限制！全程俱乐部领队随团照顾大家！带给你家人一样的氛围！

行程特色：

【经典广州】广州后花园花城广场、小蛮腰

【武艺佛山】感知黄飞鸿与佛山武术背后的故事

【伟人故里】阅读中山故居伟人生平

【浪漫珠海】乘船欣赏世纪工程-港珠澳大桥

【五星体验】升级1晚一线海景五钻公寓酒店，万平米水晶湖、无边际泳池、私家沙滩尽收眼底

【美食体验】赠送品尝美味海鲜大盆菜，广式茶点

【超值赠送】赠送价值598元阳江特产刀具一套

赠送：1人每天1瓶矿泉水

参考行程：

【第一天】天津-珠海接机-广州市区

琨博大酒店行门口集合，集体乘坐大巴车前往机场，珠海接机，赴广州市区，前往游览【花城广场】，外观广州塔小蛮腰夜景，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

餐：晚住：广州

【第二天】广州-佛山

早餐后前往游览周星驰贺岁片《新喜剧之王》取景地【西樵山国艺影视城】，气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角。前往游览【佛山祖庙】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。前往游览“陶瓷活化石”之称-【南风古灶】。五百年来窑火南风古灶不绝，生产不断，保存完好，是世界上持续使用至今古老的龙窑。走进南风古灶，文化底蕴的气息扑面而来。晚可自行前往佛山小吃街岭南新天地寻找正宗广东美食

餐：早、中住：佛山

【第三天】佛山-海陵岛

早餐后乘车前往被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛游览地人最崇信的【妈祖庙】前往海滨路，参观钓鱼台（十二生肖放生台），登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色，参加【海陵岛出海捕鱼体验】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。前往参观海上丝绸之路博物馆（外观），倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。晚餐享用海鲜大盆菜，前往入住一线海景五星公寓酒店，这里独有奇迹般的滨海泳湖——“水晶湖”及五公里长的私家休闲度假海滩（水晶湖及私家沙滩自理费用，含公用沙滩）

餐：早、晚住：海陵岛

【第四天】海陵岛-珠海

早餐后，乘车前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）前往码头自由活动【观看港珠澳大桥】（如需船游观看请自理费用170元/人），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【珠海景山公园，缆车索道自理费用60/人】石景山上怪石嶙峋，石头酷似蛤蟆、海鸥、鲸鱼、水牛、熊猫等各种动物，让人不得不感叹大自然的鬼斧神工，在山顶，俯瞰壮观的山海风光。

餐：早、中住：珠海

【第五天】珠海-中山-天津

早餐后前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。午餐后前往游览【中山故居】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠海机场送机，结束愉快行程！

餐：早、中

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

费用包含：

1、用车：正规旅游大巴

2、用餐：4早餐1广式早餐、5正餐（含1海鲜盆菜）

3、门票：西樵山景区、国艺影视城、南风古灶、出海捕鱼、港珠澳大桥船游

4、住宿：3晚经济快捷酒店、海陵岛1晚海滨一线海景公寓

5、赠送：1人每天1瓶矿泉水

购物：自由选购，绝无强制

藏草宜生：西藏国药准字号系列产品、特色膏药、烧伤烫伤特效药等

奥莱珠宝 ：缅甸玉石(红宝石、黄宝石、蓝宝石戒指、吊坠、首饰等等)

出行日期:9月22号—26号

集合时间地点: 22号琨博大酒店门口集合，集体乘坐大巴车去机场。

彩云微信

驴行天下户外旅行俱乐部

↑↑↑扫描关注这个二维码，这是咱们驴行天下户外俱乐部的微信公众平台，以后可以通过这个平台更及时的了解咱们的活动和详细信息！


文章编号: 1286c881639b225da27320b690a1ab1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list了) 2019-08-31 说旅游事  其他 说旅游事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567194526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIA*e5w3YdORpj0*M3XdkGC2aD2m2RIwlQ8TZEKtfsnaCJJIMbsv50zun4edwu36lN7eGT8umh2Keg3HT1Nt5bSHcY9LFoM0iX1m2QSJdVdp-S*rjszYG4KXe3tVyiSlhETXTH7C*93HBKkZw17CzV3eDy4OZLC9Ugc6*bq3ijKQ=




2019年7月1日，香港回归22周年!

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港!

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态;

孕育了精明的饮食男女;

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都!

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游!

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷!建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢?!

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼!

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备!

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全!

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可!长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫!单身狗甚去!

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝!

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了!

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦!

往期回顾：

2019上海迪士尼走心攻略,这样玩才叫爽,一日游刷尽热门项目

西安旅游攻略！来西安最值得去的五大景点，没去过就相当于没来！

厦门旅游攻略，六个必玩旅游景点


文章编号: 5e419cb440e2b08ba0ff447df7603f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (台山端芬河“白海豚”后续!多部门合作救助,希望它早日回归大海!) 2019-08-30 叹在台山   叹在台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567180579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkaWrtwki6mjU7IGfItcqk2G-Ic9rC552qJusUmdGHnlIknqWW53EliztdlA3sDwNsrM6OWR24tSIhI7x1uVU5tu5KKKWMwz2hIczC7M4mboX8gdp-T*fZ8ktkLVuhTSpndT8VJspH*dzQAK36bf5MsdhH9Xw*52QQLgihb8vBbQ=




昨天，我们报道了白海豚误入端芬河的消息。今天，白海豚保护区工作人员与当地有关部门合作，共同制定救助计划，现场情况如何？

中华白海豚

幼年为灰褐色、中年为粉色、老年为白色

所以这条白海豚已是条老海豚

//

各方力量积极救援

//今天上午，记者再次来到中华白海豚所在的端芬河塘底村流域，在现场可以看到保护区工作人员在江门市自然资源局、台山渔政大队、端芬镇政府以及当地派出所、村委会的大力协助下，租用当地渔民船只尝试对受困的白海豚进行驱赶，让它自行返回大海。

在驱赶过程中，天空开始下雨，又增加了驱赶白海豚的难度，两次驱赶之后，白海豚又从船底游回了上游位置，因为雨势过大，工作人员不得不暂时停止上午的驱赶工作。

雨势减小后，工作人员再次开展下午的驱赶工作，吸取了上午的经验，下午在驱赶白海豚的同时，安排了一艘装有渔网的渔船在河道的下游位置等候，等白海豚一旦超过渔船位置就立刻拉网，进一步限制白海豚的活动范围。

//

驱赶再度中断

//

记者离开现场的时候，驱赶行动再次因为大雨中断，保护区工作人员告诉记者，在驱赶行动中，白海豚的意愿非常重要，如果它不配合，工作的难度将大大增加。在2017年2月份也有中华白海豚误入了白沙河，工作人员开展了十天的救援工作，依旧没有将白海豚成功驱赶回大海，最终白海豚在开平一条河涌的浅滩搁浅死亡。事件进展情况，我们将继续跟踪报道。

来源：百峰网、台山日日睇


文章编号: 2aaf742c306ce485219c5853638b2b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海宴冬蓉文化旅游节今天开幕啦!现场超好玩……) 2019-08-30 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567216265&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6OBHmNK4UJr83jvT23haEI*naoF62qJmn2bf2riY7CFBZi6CrbO2kuHs0ErI7ItBiEVdwre*12xXnLFpqsUUb35YMWKQCggi-iJU1p1w0cfLhPkXiWv4hOvSa18wbexfr5-XoQlKLPTZT5XYnvwjrX4hWcJpgilWOcVLmPnKcUE=




海宴冬蓉文化旅游节今天开幕啦！

现场气氛超赞

早上10时，

开幕式现场虽然下著小雨

依然不能阻止“吃货们”的热情

随著“主舞台”的推杆宣布文化旅游节啔动

充满东南亚风情的巡游队伍

首先带动节奏

他们别具特色的服饰，

动人的舞姿，

引爆了现场气氛……

优美舞姿

特色服饰

精彩的飘色

现场十分热闹

特色美食

今年的文化旅游节较为特别的地方

全部都是海宴的本土美食，

斑斓条、海宴牛杂、海侨咖喱……

必点之一斑斓条

必点之二海宴牛杂

SUMMER

必点之三炭烧生蚝

IT TASTES GREAT

delicious

还有其他的美食

小编持续流口水ing……

体验馆也揭开神秘面纱

mysterious++

Times写封信给未来的自己

自制香包

美食看完了是不是已经按捺不住啦？我们再从天上欣赏一下海宴的美景

这么多好玩、好吃的文化旅游节仅3天，

将于9月1日晚结束啦，

大家抓紧时间来玩哟！

>>>>

往期精彩回顾

端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

比蛋糕简单好吃100倍，拯救娃的胃口就靠它了

中秋节放假通知来了！这条台山旅游精品线路送给你！


文章编号: cfba83fc6e5e8450c44c13849185e3b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-08-30 关注湛江   关注湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567187843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCL4XRJPHXU24VMymEq90YgFHfc7FeV4pfpYWBfYklLoUdwpSJRt7iZun3cjT7X6ob1Vg6G*UfqnisrpfiC9aRy*z*CvEF0vdw0yubRtWVSNVpcUqGI8-PeFIEAsb6IoLz6MXDfkl667N0W2qcmhEqs8wHVWZRnVp223tuk9ocPo=




??点上方蓝色文字看下集

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

.....................................................

.....................................................

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

.....................................................

.....................................................

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、图片：张再漾


文章编号: e01d1b2020fb732241256a016d7c9153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (紧急!台山多部门合作全力展开救助误入内河的白海豚) 2019-08-30 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567175740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwA4Sby*Ul2y0NVHV4XS7FqsG7lzipFP1JVuOFTZKsyRXSUB2Tw1jo77t9joEl54dN69FNoDTKYjMTlV*jcIUzzwn*WO*VhkowltP6*FqjI31fzwTRedhq6vzlPi6P*AqOQah0ObdEm8QC2HiNduHlz61BRc6q2MVqI42UYfxC6M=




前天，我们报道了白海豚误入端芬河的消息。昨天，白海豚保护区工作人员与当地有关部门合作，共同制定救助计划，现场情况如何？

//

各方力量积极救援

//今天上午，记者再次来到中华白海豚所在的端芬河塘底村流域，在现场可以看到保护区工作人员在江门市自然资源局、台山渔政大队、端芬镇政府以及当地派出所、村委会的大力协助下，租用当地渔民船只尝试对受困的白海豚进行驱赶，让它自行返回大海。

在驱赶过程中，天空开始下雨，又增加了驱赶白海豚的难度，两次驱赶之后，白海豚又从船底游回了上游位置，因为雨势过大，工作人员不得不暂时停止上午的驱赶工作。

雨势减小后，工作人员再次开展下午的驱赶工作，吸取了上午的经验，下午在驱赶白海豚的同时，安排了一艘装有渔网的渔船在河道的下游位置等候，等白海豚一旦超过渔船位置就立刻拉网，进一步限制白海豚的活动范围。

//

驱赶再度中断

//

记者离开现场的时候，驱赶行动再次因为大雨中断，保护区工作人员告诉记者，在驱赶行动中，白海豚的意愿非常重要，如果它不配合，工作的难度将大大增加。在2017年2月份也有中华白海豚误入了白沙河，工作人员开展了十天的救援工作，依旧没有将白海豚成功驱赶回大海，最终白海豚在开平一条河涌的浅滩搁浅死亡。事件进展情况，我们将继续跟踪报道。

来源：百峰网


文章编号: 17a40090f264f714cbea8afa95687473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (中秋包场价!!亲子趣味手工月饼,豪华自助晚餐,中秋让你惊喜不断) 2019-08-30 番禺妈妈帮  其他 番禺妈妈帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567174833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLDe4enlcqwKcyFREPAcGhH2sLHSE7BDpn4mjok*wt-*AnBguTG8DihT1-*4kpTujTVXQQfkZyL7yq6yU9xXfxka*vS2kfQXmNNCPV9iCpeQ9PeUfHOfjuDOROQN**Hx-AJ2hgnz5QroioZW*n4vFR4qyTcmkM3LClbE05uicWqA=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS大战、自制冰皮月饼、手工灯笼等系列活动，活动时间：14:30~17:30；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

高级客房

更多房型

（需自费升级，如需咨询小编）

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除。

更多出游路线景点推荐请添加咨询小编

阅读原文，立即出发！


文章编号: 4a64b0e8ae6039a6d599d1394454167e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【中秋海岛赏月】寻找天空之镜;小希腊那琴半岛;开平碉楼;动车往返轻奢行。) 2019-08-30 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567172570&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNGi5xzECTjngvVqOR6Cvys5YxNiRWn4cHSclR1umOksybjASRHYgYdGVYNPex17KMR1Mjn53BfxCrkMZbIoXPsKWsx1hiROST7CZICRVNUCfLYWo1ASY3STi3xMPr8BEF0=




柚子皮轻奢海岛线路

大伙儿都知中秋节必不可少的自然是赏月吃月饼，可是又有多少人去过海边赏月？中秋小长假拒绝单调乏味，和家人一起海边赏月，面朝大海，海风吹拂著，海浪轻轻拍打著，一轮名月从海上冉冉升起，银白色的月光洒在海面上，真是赋有诗意的一件事！

我们真正深入体验当地人生活

我们会像经历一场电影一样收获不一般的认知与感悟这个中秋，我们一起去那琴半岛吧！

四期期期爆满，口碑看得见！

柚子皮全家福

<< 滑动查看下一张图片 >>

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家精品项目

这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

4

柚粉评价

<< 滑动查看下一张图片 >>

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

中秋带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【中秋海岛赏月】寻找网红天空之镜、小希腊那琴半岛，开平碉楼，动车往返初夏海岛轻奢之行。

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车上自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-梅家大院-广州南站

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

下午有时间前往让子弹飞拍摄：梅家大院。之后返程前往广州南站。

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

第5期：2019年9月13日-9月15日（中秋海上生明月，火热报名中）

【费用】

中秋价格调整成人：1680元/人（含动车往返）1.2-1.5不占床儿童：1380元/人（含动车往返）1.2以下不占床儿童：890元/人（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢海岛酒店（双人标间）；开平碉楼特色古宅家庭民宿（上下铺/通铺）。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前5个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

【原创版权申请】

柚子皮原创文章活动内容及摄影照片，严禁盗用转载使用！一经发现举报，将采取法律途径维权！


文章编号: fa9d30d23ac1069fa654a343538a9591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (徐闻海域出现12条中华白海豚,其中还有粉色海豚,你见过吗?) 2019-08-30 掌上徐闻   掌上徐闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567195583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUHWIYgrn8PeqOxelwvAVr44r0TcLOlTipCiZb*fone9YTVqPT13b9aWqcvUROTUknHl5wBHS1mB5YErtIQqsFEVxaNIv*n7912ftYidFuVrG6MqWAYWizA2kt98KaZl9enjVWKKKQ1Mg2-f4Tkccd5bK-9u8YUucboNtE83Aaes=




掌上徐闻

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

●徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”将邻居毒死！

●徐闻交警强力整治乱停乱放行为，共查处违停车辆118起！

●投资估算998.0亿！广湛高铁正式获批，看看线路图经过你家吗？

小编微信：Xwsh333

商务合作电话：178 1734 8258

看更多徐闻有趣文章

请长按下方图片

识别二维码 关注掌上徐闻

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境。


文章编号: 7b542b37fae6caae92969747b3b91565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【文博之旅】到军工路来近距离感受浩瀚海洋) 2019-08-30 杨浦文旅  其他 杨浦文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567174238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*3N6wMs0vgD9HyDaZrrFt-RLXUHs5xzolKLx2iOTb6fMznjts8G8xJFHUrLjzGB0OOkUOaMzhdYLLhelOmSKn8Wz9UAS95tTwpwjhIy1flJslx0J0Jr01wslPqsBMH*9jLUe5ObQQJX5F5r0AxMk9yKtYKTo1n7tSNb-8y4Glqs=




众所周知，

地球表面71%被海洋覆盖，

海洋被誉为“生命的摇篮”。

我国是海洋大国，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源。

如何更好地保护海洋生态？

从认识、了解海洋开始。

上海海洋大学博物馆是专门从事收集、研究、报馆、展示海洋生物及文化的博物馆，其前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家朱元鼎于1952年所建的鱼类标本室。该馆的镇馆之宝是一座抹香鲸标本。据介绍，成年抹香鲸的体长一般都在15－20米之间，而馆藏的这头抹香鲸，其标本及骨架长达18.4米，重量超过60吨，它也是目前全国最大的抹香鲸标本。

在抹香鲸骨骼标本后腹部下方，可看到两根游离的小骨，这是其后肢退化形成的痕迹器官。记者还发现，其鼻孔位置与身体中轴线也并不对称，远远偏向左侧，而大多数齿鲸的鼻孔则是偏右。不过，抹香鲸的潜水本领堪称一流，是鲸中的“潜水冠军”，潜水深度可达2200－2500 米，在其巨大的脑腔里充满鲸脑油，用于调节深浅。

该馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本数百余种：有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，全国最长的黄鳝标本，重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本等，徜徉其中，可充分领略生命之浩瀚及神奇。

参观小贴士

地址：军工路318号

开放时间：周二至周日，9:00－11:00，13:30－16:00免费开放，节假日开放时间另行通知。

信息来源：杨浦时报


文章编号: 4b681a6673b6ca83473a1face157251d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (宝贝儿开学了!父母们又开始操心这件事儿----) 2019-08-30 河北康辉国际旅行社  其他 河北康辉国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567161557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLFckCHuXgBFyiPPeUz3j8AG*aAWOebE*UgmSGykOlDjJvUQcL6Y5CtqtItCVuSsfY6Je216kIlggRRgdLnNmTj5amw28PoK*iFrDhROYz1mjnQ4RKzNWfV96uuj3eMJ2wvzvOi1Qqzh3zOak-WSOAHmf3gbp9RVV4h7rR*HXYgw=




为什们要放假？

因为孩子在学校，时间长了老师们会受不了！

为什么要开学？

因为孩子在家里，时间长了家长们会受不了！

无论是乖孩子还是熊宝宝，在暑假里，在隔辈亲的庇护下，肯定少不了上演一幕幕的大闹天宫，父母心里默念著：亲生的亲生的-----好不容易捱过两个月，孩子要开学了，正要长吁一口气的时候，突然发现又要面对辅导孩子作业这个史诗级别的恐怖任务------我太难了---！

战战兢兢接受任务，在适应了喊破了喉咙气炸了肺的日子之后，立马开始心疼宝贝儿的学习辛苦、作业繁多，在心底盘算要让孩子痛快的玩，给予幸福的童年！那么转眼国庆假期就到了，暑假期间的鸡飞狗跳还心有余悸，接下来的国庆小长假，该怎么面对？难道再演一遍缩减版的《熊孩子放假了》？！

不如，这个国庆长假跟随河北康辉一起，陪孩子去广州，去长隆！

尊享长隆主题游—企鹅与熊猫，是以高端主题酒店为主题的亲子旅行产品。尊享体验最高端的长隆主题游；

熊猫、企鹅主题酒店完美融合，幸福欢乐在长隆；

珠海长隆、港珠澳大桥、广州长隆，完美配搭，体验感十足；

小朋友报名有惊喜，特别赠送长隆定制公仔，长隆常相伴！

参考行程

D1广州接→酒店

抵达广州，安排专车接团，入住网评五钻酒店休息

D2广州-珠海（珠海横琴·长隆国际海洋度假区）

享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】

高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】

近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】

外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】

横琴海汇演由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】

游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】

5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

宿：企鹅酒店

D3珠海-广州（珠海市区游）

享用自助早餐，后前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

---前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

游览结束后，送回广州，入住酒店后，自由活动！

宿：广州喜来登

D4广州（长隆野生动物园+大马戏）

---享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

宿：熊猫酒店D5广州送站-家（广州长隆水上乐园）

早餐后，寄存行李后，畅游【长隆水上乐园】（请自备泳衣）它拥有大量的“明星”设施，其设备的多样性傲视群雄：长隆水上乐园“热浪穀”引进的人工洪水中心“巨洪峡”，无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”，带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感。除此之外，还有造浪池，受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。除了各项巅峰玩水设施，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“宝贝水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！长隆水上乐园热门玩水项目都换上新装，为之惊艳的色彩和愉悦的快感扑面而来！让您和家人忍不住置身其中，畅快游玩。每天园区上演的“长隆水上电音SHOW”更是异常热闹，玩水家们在激情梦幻的水舞台下嗨得停不下来。

结束行程，适时送往各站点

团期价格：

0月1日、10月2日

成人：4880元/人

中童（1.0-1.5M）：2680元/人（含车票，不含床位以及早餐）

小童（1.0M以下）：1380元/人（含车位+大马戏门票）

单房差：2350元/人

END

免责声明

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0311-68011103)，我们会立即审核并处理。

联 系 我 们

咨询热线0311-96333

河北康辉国际旅行社

中国知名旅游品牌

河北省首批AAAA级旅行社

河北省唯一连续十年“全国百强国际旅行社”

康辉旅行，幸福在路上

长按识别二维码


文章编号: 64437cf28798fb6b0659c0795bd30c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”惊现江门内河!专家:年纪较大,或在择地终老!) 2019-08-30 潮叹新会   潮叹新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567165082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9D2fAl9eRZfse04rtezLIXAulYDd9m-uYWKD1FKelizVzMS9Ropi1noMpsw*yj3EvZ4y4fBlaY9Q3ysgHq8ABIBmIyrOgxJ1cOO3wcxjqhD0i7lcbDYn7CYnYaACS0MnHBJc1DZBkEsMm-RuYu36AJbwiWrOq4exZ0qCFeXzTSc=




前天（8月28日），台山端芬镇有村民发现，镇上的内河里竟出现了一条中华白海豚！中华白海豚是属于国家一级保护动物，生活环境为海洋，长时间在内河会有生命危险，村民立即将情况报告给了相关部门。

“白海豚怎么会出现在我们村里？”“它怎么进来的？”“它会不会死啊？”正当端芬河塘底村村民热议时，江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员赶到来了现场。

工作人员定睛一看，果然发现了河里有一条白海豚。

现场图片▲

身体状况稳定，应是老年个体

经观察，工作人员对出现在内河里的这条中华白海豚做出了初步评估：没有出现急促换气、频繁转向等紧张行为，估计它身体状况尚算稳定；皮肤呈灰白色，没有斑点，应该是老年个体。

可能是回声系统出问题，也可能是择地“终老”

这条中华白海豚是怎么进入到河塘底村的河里的呢？保护区的专家在了解了现场河域的上下游情况后，推测它是从烽火角入海口进来的。

现场图片▲

“误入内河的一般为老年海豚，由于身体器官机能衰退，它们的回声定位系统可能出现问题，导致误入内河”。“但海豚其实是一个很聪明的动物，它进入内河也可能是自己的自主选择，想择地‘终老’”。工作人员解释了白海豚为什么会出现在内河。

现场图片▲

现场水文情况复杂，救护难度大

这两天，保护区联手相关部门，前后动用了8艘渔船，试图将白海豚驱赶出海，可惜并未成功。

救护人员表示，河塘底村河段水文情况复杂，河道比较宽，加上不同区域的深浅程度不一，因此救护工作难度比较大。

网络配图▲

“白海豚很聪明，它游不游回大海，主要看它自己的意愿，后期我们会继续用和平的方式驱赶它”。

两年前的白海豚悲剧事故

中华白海豚，素有“美人鱼”、“水上大熊猫”之称，在广东一些地方也被称为“卢亭”，是国家一级保护动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

网络配图▲

由于台山海域是中华白海豚的活动区域，因此，不时会有白海豚误闯台山内河。

2017年2月，一条白海豚闯入台山白沙河，可惜经过十天的救援，依旧没能将该其驱赶回大海。最终，白海豚在开平赤坎镇附近的的浅滩搁浅死亡。事件令不少江门人和动物保护人士惋惜。

工作人员对死亡的白海豚进行打捞▲

希望这条中华白海豚尽快游回海里！

资料来源：江门日报

图片来源：冯抗抗、南方日报、网络

/ 报料有奖 /

向我们报料本地新鲜事、突发事、奇葩事

一经采用，即有红包奖励

联系方式 | 业务合作、营销推广

林生策划经理

让更多人知道你

电话&微信：13427377297


文章编号: c9121302ca2c2814f0144abc6ff3bfba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【救护】台山内河“中华白海豚”) 2019-08-30 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567163754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm-mDeFHd3g3K*m*ZvItjMpL1jlu*0TM-eGRTFsxZdCkuPRJyCXPF1fVvkeMj1vtfLNhZmPeSpEM0EA7GkLqXZDFy34GgxUxOq-ZEXV*8l-LqrpyIW6R1*9EBC3vX-gnGKXBLAaie5I2NlWPN86yLoZJ-nXbAG5gKW4gTLJAQdKU=




（视频来源：江门广播电视台）


文章编号: 9618376ac9c4cfe74db9af7a0a00515d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【自组团】那琴半岛|9月20日出发 ￥699元}东方小希腊那琴半岛、渔港小镇珍珠湾、浪漫海陵岛纯玩火车4日游) 2019-08-30 柳州市青年旅行社  其他 柳州市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567185748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwA8VVDql87PhK41MJbxeaPf1VQ61*5OTc8tWCPopFkPppfr5nqCutkEM0xAROPveW1IlpFK77Ro-IAXIJP3WzOCoYNGXS4luUnGEeVZOo2rZ8JtyBez558q7F1NWtgMKPF-hb7342qCHWDpgD2RipE-jtsL3eXp0jNyVhFUPc74=




“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

一起来那琴半岛吧！！

↓↓↓

自组团

东方小希腊那琴半岛、渔港小镇珍珠湾、浪漫海陵岛纯玩火车纯玩4日游

成人：699 元/人

中童：499 元/人（1.2-1.4 米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

小童：350 元/人（1.2 米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

出发日期：9月20日

★火车往返更舒适，不浪费时间在路程上，20人以上派全陪导游。

★入住2晚海陵岛海边酒店，步行5— —10分钟到海边。

★品尝海陵岛特色美食海鲜大盆菜，炸番薯，九记糖水.....

★品质保证全程纯玩0购物。

小希腊那琴半岛

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园：在一座秀美的滨海城市，有著6千多米长的优质海岸线，这里的天然沙滩沙质优良、海湾风光旖旎、山景石林奇特嶙峋。

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直有望成为新晋网红打卡圣地！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

海边有绵长的栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来

让所有的压力和不快都随浪花而逝

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著脚丫，像个孩子一样

最简单的快乐

湛蓝的海水，无边的沙滩

充分享受海岛的浪漫度假时光

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次短途游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

奇特而有趣的石头景观

台山那琴半岛

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

珍珠湾沙滩

海滩长2.8公里，未完全开发的海滩，海滩洁白开阔，海浪涛涛，岸边绿荫深深，环境优美！

纯洁无瑕，单是站在绵软的沙滩上，看著眼前这一抹纯粹的蓝，已是莫大的享受。

海陵岛

海陵岛是中国最美十大海岛之一，但是不同于其他岛的是，去海陵岛不用坐船，因为有海陵大桥连接，所以上岛很便捷。

十里银滩：位于海陵岛内，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

近年来，被考古学家所发现的南海一号也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀水质清澈透明。

十二生肖放生台：有“好望角””之称的十二生肖放生台，伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅

十二属相石雕面海而坐

恒大夏威夷风情小镇景区占地1800亩，荟萃8国温泉小镇、9大功能中心、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒店；尊享红树林湿地公园、山顶公园、海滨公园、原生态三山岛及2公里私家海岸线“三园一岛一海岸”独一无二布局，让您独享优质迷人的天籁自然与海景景观。

海边水上乐园是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。

到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

畅吃海鲜

在这里可以尽情地吃新鲜的海鲜

因为是在海边，海鲜都是最新鲜的状态哦~

参考行程

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无 宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10 或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上。

第2天 茂名/湛江-台山那琴半岛—海陵岛餐：无 宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自由活动40分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！

而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以。

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最 长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。

后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天 海陵岛 -沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔；自由活动。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。

当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...

餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！

下午14:30-15:00 集合返回茂名/湛江火车站（车程3 个多小时），18：00 左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K836 次18:50-00:50（6 小时00 分)

2、茂名西——柳州K844 次19:14-01:59（6 小时01 分)

3、茂名西——柳州K830 次22：55-05：22（6 小时27 分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7 天报名！

更多精彩线路●详细线路信息

请添加微信客服或拨打热线电话咨询

微信客服1

长按图片二维码

添加客服微信咨询

微信客服2

长按图片二维码

添加客服微信咨询


文章编号: 80c9834525a963beda06343a2926b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (下周多强降雨天气,需要注意防范) 2019-08-30 崇左气象  其他 崇左气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567173052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6pBeRB9dMoRSbDJBAQZAk2wRj3EO*Wzetj5TFavTh19p6Jg3r3PTkOP71QpCi-T6bqYsdifHZvUtcPVZA2T2sIFLuoK1Hx2zMUKUSRWwx6h6Qa0ylBjTXr8xO64Izf1t5keCjsuFQAhyIVz6iywAhdLAHXYD1c*a9fdMMwACYfM=




未来一周天气预报

一、天气实况

本周（8月24～30日），我市多降雨天气。26～27日，受台风“白鹿”环流影响，我市大部地区出现了小到中雨，局部暴雨；29～30日，受台风“杨柳”环流影响，出现大雨，局部大暴雨，并伴有7～9级大风，“杨柳”30日02时在越南广平省沿海登陆，05时减弱为低压，08时中央气象台已停止其编号。周降雨量大部35～100毫米，局部110～130毫米（附图），除江州区较常年略偏少外，其余偏多3～9成；周平均气温26～28℃，接近常年。

二、未来一周天气预报

预计未来一周（8月31日～9月6日），我市将有两次降雨天气过程，其中31～1日有中雨，局部大雨到暴雨，5～6日受热带低压环流影响有大雨。周雨量约60～80毫米，较常年偏多一倍；周平均气温26～27℃，较常年偏低1℃。气象条件总体对空气污染物扩散、清除有利。具体预报如下：

今晚到明天，中雨，局部大雨到暴雨,最低气温23～25℃，最高气温28～32℃；

9月1日，小到中雨，局部大雨，最低气温23～25℃，最高气温28～32℃；

2～4日，多云，局部阵雨，最低气温24～26℃，最高气温32～35℃；

5～6日，小到中雨，局部大雨，最低气温24～25℃，最高气温29～32℃。

三、关注与建议

目前赤道辐合带活跃，周后期热带低压形成并发展影响可能性大，请相关单位密切关注天气预报、预警信息，做好防御工作。

台风（气象学名词）

台风（英语：Typhoon），属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风。

广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。

据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是8月，其次是7月和9月。

气象定义

台风（属热带气旋的一种），是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的热带天气系统；为赤道以北、日界线以西，亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的一个分级。在气象学上，按世界气象组织定义，热带气旋中心持续风速达到12级（即64节或以上、每秒32.7米或以上，又或者每小时118千米或以上）称为飓风（Hurricane）或其他在地近义字（西北太平洋地区采用近义字台风）。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力为12级或以上的，统称为“台风”。台风按等级可分为一般台风（最大风速12～13级）、强台风（最大风速14～15级）、超强台风（最大风速≧16级）。台风的结构，从中心向外依次分为：台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。

台风分类

过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋(Tropical cyclones)为台风，按照其强度，分为六个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006 的通知，热带气旋按中心附近地面最大风速划分为六个等级：

热带低压（Tropical depression），最大风速6～7 级，（10.8～17.1 米/秒）；

热带风暴（Tropical storm），最大风速8～9 级，（17.2～24.4米/秒）；

强热带风暴（Severe tropical storm），最大风速10～11 级，（24.5～32.6米/秒）；

台风（Typhoon），最大风速12～13级，（32.7～41.4米/秒）；

强台风（Severe typhoon），最大风速14～15级（41.5～50.9米/秒）；

超强台风（Super Typhoon），最大风速≧16级（≧51.0米/秒）。

台风分类风速级别风速数值（米/秒）台风风级图例

热带低压风速级别：6～7 级风速数值：10.8～17.1米/秒

热带低压（热带低气压的简称）是热带气旋的一种！属于热带气旋强度最弱的级别（其最大风力为每小时62公里或以下），热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。

6～7 级风 树木摇摇晃晃

热带风暴风速级别：8～9 级风速数值：17.2～24.4米/秒

热带风暴是热带气旋的一种。是指中心附近最大风力达8～9级(17.2～24.4米/秒)的热带气旋，热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压)，但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水，热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水，约占这些地区总降水量的1/4以上，对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。

8～9 级风 树叶飞天

强热带风暴风速级别：10～11 级风速数值：24.5～32.6米/秒

强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴（STS，severe tropical storm）的底层中心附近最大平均风速为24.5～32.6米/秒，底层中心附近最大风力为10～11级，热带气旋近中心最大风力为10～11级(24.5～32.6米/秒）时，热带风暴加强上去时，就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强，就会形成台风。

10 ～11 级风 树木被吹断

台风风速级别：12～13级风速数值：32.7～41.4米/秒

台风是热带气旋的一个类别。在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风速在12级至13级（即每秒32.7米至41.4米）称为台风（typhoon）或飓风（hurricane），飓风的名称使用在北大西洋及东太平洋；而北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）使用的近义字是台风，当台风继续加强上去时就称为强台风。

12 ~13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了

强台风风速级别：14～15级风速数值：41.5～50.9米/秒

强台风（STY）是指中心附近最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）的热带气旋。当强台风继续加强，会成为超强台风，如果强台风的强度减弱，会成为台风，强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡，强台风给广大的地区带来了充足的雨水，成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统，但是，强台风也总是带来各种破坏，也是世界上严重的自然灾害。

14~15级风具有灾难性

超强台风风速级别：≧16级风速数值：≧51.0米/秒

超强台风（英语：Super Typhoon，中国气象局使用缩写SuperTY，香港天文台使用缩写SuperT.）是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。在海上，海浪为逾14米或以上的极巨浪，漫天白沫，能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚，其具有严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。

16级风具有严重灾难性

台风名由

名称由来

《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文，文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为：在古代，人们把台风叫飓风，到了明末清初才开始使用“台风”这一名称，作为寒潮大风或非台风性大风的统称。

typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源，也许很少有单词能像typhoon 一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风，台风”的普通名词，被借入到阿拉伯语（就象在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样，那时，阿拉伯人的学问保存了古典的风格，同时在把它传向欧洲时又有所扩充）。Tufan，希腊语的阿拉伯语形式，传入到了印度人使用的语言，11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样，阿拉伯语单词的衍生，从印度语言进入英语（最早记载于1588年），并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中，最先特指印度的猛烈风暴。在中国，给了热带风暴的另一个单词－台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近，最早以tuffoon 的形式于1699年载入英语，各种形式合并在一起最后变成了typhoon。

台风实际上是一种热带气旋。

台风和飓风都是一种热带气旋，只是发生地点不同，叫法不同，在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；如果在南半球，就叫作旋风。随著发生地点、时间和叫法不同。

①在西北太平洋（日界线以西）包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”；比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。

②而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说，台风在欧洲、北美一带称“飓风”。

③在菲律宾被称作“碧瑶风”。

④在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。

⑤在印度半岛被称作“热带气旋”。

⑥在澳洲被称作“畏来风”。

⑦在墨西哥人则称之为“鞭打”。

台风命名

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。

浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”（已除名）、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”（已除名）、“悟空”、“海燕”（已除名）、“海神”、“电母”和“海棠”“白鹿”“木兰”“海葵”。

台风命名一览表

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如：2004年08号台风“婷婷”因香港认为“名称没有地方代表性”被除名2013年01号台风“清松”因马来西亚认为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名2001年26号台风“画眉”是最靠近赤道的台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。

而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的有查特安更名为麦德姆；鹿莎更换为鹦鹉，凤仙更换为红霞。2003年的有伊布都更换为莫拉菲，鸣蝉更换为彩虹。2004年的有苏特更换为银河等。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风命名表：

序号英文名中文名命名地意义

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2

Haikui

海葵

中国大陆

一种海洋生物

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种侯鸟，在朝鲜秋来春去

1-4

Yun-yeung

鸳鸯

中国香港

一种鸟

1-5

Koinu

小狗

日本

动物

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高地

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

澳门建筑名

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

一种淡水鱼

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

传统的风暴神（Chuuk语）

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

女士名（Chamarro语）

1-14

Son-Tinh

山神

越南

山神

2-1Ampil安比

柬埔寨酸豆树

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

《西游记》中人物，是一只猴子

2-3

Jongdari

云雀

朝鲜

一种鸟

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

女孩儿名

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座

2-6

Leepi

丽琵

老挝

瀑布名

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

澳门牛奶布丁

2-8

已退役

已退役

马来西亚

未公布

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

传统的Pohnpei酋长头衔

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

燕子

2-12

已退役

已退役

泰国

未公布

2-13

Barijat

百里嘉

美国

—

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿

3-2

Yutu

玉兔

中国大陆

神话传说中的兔子

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

—

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

经历

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14

Lekima

利奇马

越南

一种水果

序号英文名中文名命名地含义

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2

Bailu

白鹿

中国大陆

一种动物

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

女孩儿名

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座

4-6

Faxai

法茜

老挝

女士名字

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种乐器

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语）

4-10

Hagibis

海贝思

菲律宾

褐雨燕

4-11

Neoguri

浣熊

韩国

狗

4-12

Bualoi

芭洛

泰国

泰式椰奶

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Kammuri

北冕

日本

北冕星座

5-6

Phanfone

巴蓬

老挝

动物

5-7

Vongfong

黄蜂

中国澳门

一类昆虫

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种鸟

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭子

5-11

Jangmi

蔷薇

韩国

花名

5-12

Mekkhala

米克拉

泰国

雷天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

霞

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

中国珍稀动物

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

Linfa

莲花

中国澳门

一种花

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Saudel沙德尔

密克罗尼西亚传说中可靠的守卫

6-10

Molave

莫拉菲

菲律宾

菲律宾硬木

6-11

Goni

天鹅

韩国

一种鸟

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14

Vamco

环高

越南

越南南部一河流

序号英文名中文名命名地意义

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2

Dujuan

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3

Surigae舒力基

朝鲜一种鹰

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩

7-5

Koguma小熊

日本小熊星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

燃放时能发出多彩的火花的观赏品

7-8

Cempaka查帕卡

马来西亚一种芬芳的花

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷

7-11

Mirinae

银河

韩国

银河系

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindulle

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港的象征

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座

8-6

Namtheun

南川

老挝

河

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种玉石

8-8

Nyatoh妮亚图

马来西亚一种树木

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛石币

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强壮

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴

8-14

Songda

桑达

越南

越南西北部一河流

9-1

Trases翠丝

柬埔寨啄木鸟

9-2

Mulan木兰

中国大陆一种花

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回波

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Hinnamnor轩岚诺

老挝老挝一处保护区

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

著名的Pohnpei

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kulap

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

有生气，自由翱翔

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Yamaneko

野猫

日本

一种动物

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

一种淡水鱼

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料（调味品）（Yapese语）

10-10

Talim

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

鹰鹫

10-12

Khanun

卡努

泰国

泰国水果

10-13

Lan

兰恩

美国

—

10-14

Saola

苏拉

越南

越南发现的一种动物

注：本表统计数据截至2018年12月。

形成原因

台风的形成需要以下几个方面的条件：海面水温在26.5℃以上；一定的正涡度初始扰动；环境风在垂直方向上的切变小；低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于至今人们对台风形成的认识并不充分，因此，以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压，从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级，一般需要2天左右，慢的要三四天，快的只要几个小时。在发展阶段，台风不断吸收能量，直到中心气压达到最低值，风速达到最大值。而台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡。

虽然每个台风形成的地区，达到的强度各不相同，但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中，归纳出了几种台风形成必备的基本条件，目前大家公认的四点是：

（1）有一个原先存在的扰动

台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计，西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动，占80%~85%；东风波，约占10%；中高纬长波槽中的切断低压，或高空冷涡，约占5%；斜压性扰动，约占5%以下。

（2）暖性洋面，海水温度高于26.5℃

热带海洋上低层大气的温度和湿度，主要决定于海表面水温(SST)，SST越高，则低层大气的气温越高、湿度越大，位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26～27℃的暖洋面上，一般来说，全球热带海洋面上全年都满足此条件，只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃，这是这里没有台风发生的主要原因。

(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外

地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下：

��表示涡度；f表示地转偏向力参数与纬度有关。

该式表明，对给定的辐合值，涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0，如果扰动的相对涡度也为零，则无论辐否有多大，扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0，辐合能引起涡度的增大，并且对相同的辐合，离开赤道越远涡度的产生率越高。

因此，台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上，只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。

(4)整个对流层风的垂直切变要小

对流层风速垂直切变的大小，决定著一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热，能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小，上下层空气相对运动很小，则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱，而使之很快增暖形成暖中心结构，初始扰动能迅速发展形成台风。反之，如果上下切变大，潜热将被很快输送出扰动区的上空，不能形成暖性结构，也不可能形成台风。

需要强调的是这些条件仅是必要条件，不是充分条件。

台风结构

台风是一个深厚的低气压系统，它的中心气压很低，低层有显著向中心辐合的气流，顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开，可以看到有明显不同的三个区域，从中心向外依次为：台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。

台风眼区：非常奇特，那里风力很小，天气晴朗，平均直径为40千米，身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。

云墙区：台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区，也称眼壁。这里云墙高耸，狂风呼啸，大雨如注，海水翻腾，天气最恶劣。

螺旋雨带区：云墙外是螺旋雨带，这里有几条雨（云）带呈螺旋状向眼壁四周辐合，雨带宽几十千米到几百千米，长几千千米，雨带所经之处会降阵雨，出现大风天气。

生命周期

孕育阶段

经过太阳一天的照射，海面上形成了强盛的积雨云，这些积雨云里的热空气上升，周围较冷空气源源不绝的补充进来，再次遇热上升，如此循环，使得上方的空气热，下方空气冷，上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围，云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响，逆时针旋转起来（在南半球是顺时针），形成热带气旋，热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩，中心的空气越来越稀薄，空气压力不断变小，形成了热带低压—台风初始阶段。

发展（增强）阶段

因为热带低压中心气压比外界低，所以周围空气涌向热带低压，遇热上升，供给了热带低压较多的能量，超过输出能量，此时，热带低压里空气旋转更厉害，中心最大风力升高，中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时，就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴，再提升到强热带风暴、台风，有时能提升到强台风甚至超强台风，这要看能量输入与输出比决定，输入能量大于输出能量，台风就会增强，反之就会减弱。

成熟阶段

台风经过漫长的发展之路，变得强大，具有了造成灾害的能力，如果这时登陆，可能就会造成重大损失。

消亡阶段

台风消亡路径有两个，第一个是：台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡，消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是：台风登陆后，北上容易变性为温带气旋，变性为温带气旋后，消亡一般较慢。

台风利弊

好处

在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭，因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气，可以说，提起台风，没有人会对它表示好感。然而，凡事都有两重性，台风是给人类带来了灾害，但假如没有台风，人类将更加遭殃。科学研究发现，台风对人类至少有如下几大好处：

其一，台风为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水。

其二，靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长，干热难忍，如果没有台风来驱散这些地区的热量，那里将会更热，地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷，温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城，也没有四季长青的广州，“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。

其三，台风最高时速可达200公里以上，所到之处，摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭著这巨大的能量流动使地球保持著热平衡，使人类安居乐业，生生不息。

其四，台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海，将江海底部的营养物质卷上来，鱼饵增多，吸引鱼群在水面附近聚集，渔获量自然提高。

据统计，包括我国在内的东南亚各国和美国，台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上，因此如果没有台风，这些国家的农业困境不堪想象；此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没，众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多，因此气候也最为炎热，而寒带地区正好相反。由于台风的活动，热带地区的热量被驱散到高纬度地区，从而使寒带地区的热量得到补偿，如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热，而寒带地区越来越寒冷，自然地球上温带也就不复存在了，众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。

据世界气象组织的报告，全球每年死于热带风暴的人数约为2000～3000 人。西太平洋沿岸国家平均每年因台风造成的经济损失约为40亿美元。我国也是一个台风灾害严重的国家。

灾害

台风是一种破坏力很强的灾害性天气系统，其危害性主要有三个方面：

①大风。热带气旋达台风级别的中心附近最大风力为12级以上。

②暴雨。台风是带来暴雨的天气系统之一，在台风经过的地区，可能产生150～300毫米降雨，少数台风能直接或间接产生1000毫米以上的特大暴雨，如（间接）1975年第3号热带气旋登陆后倒槽在河南南部产生的特大暴雨，打破了部分地区的降雨记录（河南75.8事件）。

③风暴潮。一般台风能使沿岸海水产生增水，江苏省沿海最大增水可达3米。“9608”和“9711”号台风增水，使江苏省沿江沿海出现超历史的高潮位。

台风过境时常常带来狂风暴雨天气，引起海面巨浪，严重威胁航海安全。台风登陆后带来的风暴增水可能摧毁庄稼、各种建筑设施等，造成人民生命、财产的巨大损失。

除此之外，台风是糖尿病、高血压、心血管疾病、呼吸系统疾病、传染病等疾病的潜在危险因素之一。台风引起房屋倒塌、玻璃碎片、漂浮物碰撞、高空坠落等可导致各种伤害，具有高致残率、高死亡率等特征。龚震宇等对2004年“云娜”台风伤害现状的研究表明，伤害的发生与风速和降雨量息息相关。在台风所致的直接伤亡中、硬物击伤病死率最高，达31%，碰撞伤为19%。

台风后公共卫化服务和保健基础设施的破坏、清洁水被污染、人群密度改变（特别是拥挤的帐篷）、人口迁移、因住所损坏而增加的环境暴露以及生态环境的改变使得传染性疾病流行的可能性增加。台风是严重的自然灾害，不仅造成严重的人员伤亡和经济损失，而且给灾民带来了焦虑、沮丧、抑郁、创伤后应激障碍等严重的心理影响和精神伤害。如创伤后应激障碍（PTSD），PTSD是热带气旋对人类心理和精神健康最主要的影响。

防台措施

居民

及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。

关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。

从危旧房屋中转移至安全处。

处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。

检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。

幼儿园、小中学校应采取暂避措施，必要时停课。

露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。

海上

台风来临前，船舶应听从指挥，立即到避风场所避风。

万一躲避不及或遇上台风时，应及时与岸上有关部门联系，争取救援。

等待救援时，应主动采取应急措施，迅速果断地采取离开台风的措施，如停（滞航）、绕（绕航）、穿（迅速穿过）。

强台风过后不久的风浪平静，可能是台风眼经过时的平静，此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产，回去加固船只。

有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。

在没有无线电通讯设备的时候，当发现过往船舶或飞机，或与陆地较近时，可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号，如堆“SOS”字样，放烟火，发出光信号、声信号，摇动色彩鲜艳的物品等。

疾病防治

台风过后，由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地，加之蚊蝇的大量孳生繁殖，老鼠的迁移，造成了生活环境的严重污染；长期阴雨、室内受淹，食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害，特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。饮水卫生：喝开水，不喝生水，更不要饮用灾后井水，搞好个人卫生，不要使用未经消毒的污水漱口、洗瓜果、碗筷等；对饮用水而言，煮沸消毒是最安全有效的消毒方法；饮食卫生和个人卫生：不吃腐败变质食物，不吃苍蝇叮爬过的食物，不吃未洗净的瓜果等。也不要贪吃生冷食品。食物要煮熟煮透，保持室内通风；个人防护：防止皮肤直接接触疫水，如外出时要穿胶鞋等。戴乳胶手套，皮肤碰到污水后立即用清水冲洗，不用脏手揉眼睛（关注健康：身体不适时一定要及时请医生诊治。尤其是发热和腹泻等症状一定要及时到校医室或当地医院的发热门诊或肠道门诊就医。

预警标准

图例标准防御指南

24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达6级以上，或者阵风8级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作；2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等；4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。

24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。

12小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达10级以上，或者阵风12级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作；2、停止室内外大型集会、停课、停业（除特殊行业外）；3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班，密切监视灾情，落实应对措施；4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

6小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达12级以上，或者阵风达14级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；2、停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物, 人员应当待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

部分除名台风

2018年22号台风“山竹”2018年18号台风“温比亚”2017年13号台风“天鸽”2017年26号台风“啔德”2017年27号台风“天秤”2016年14号台风“莫兰蒂”2016年21号台风“莎莉嘉”2016年22号台风“海马”2016年26号台风“洛坦”2015年13号台风“苏罗迪2015年22号台风“彩虹”2015年24号台风“巨爵”2015年27号台风“茉莉”2014年09号台风“威马逊”2013年01号台风“清松”2013年11号台风“尤特”2013年23号台风“菲特”2013年30号台风“海燕”2012年08号台风“韦森特”2012年24号台风“宝霞”2011年21号台风“天鹰”2010年11号台风“凡亚比”2009年08号台风“莫拉克”2009年16号台风“凯萨娜”2009年17号台风“芭玛”2006年01号台风“珍珠”2006年04号台风“碧利斯”2006年08号台风“桑美”2006年16号台风“象神”2006年22号台风“榴莲”2005年09号台风“麦莎”2005年14号台风“彩蝶”2005年19号台风“龙王”2004年01号台风“苏特”2004年08号台风“婷婷”2004年14号台风“云娜”2003年01号台风“欣欣”2003年07号台风“伊布都”2003年14号台风“鸣蝉”2002年06号台风“查安特”2002年15号台风“鹿莎”2002年26号台风“凤仙”2001年26号台风“画眉”

以上就是台风的由来，各位看官可看的明白清楚；小崇和各位下周见！


文章编号: cd25f48b6cc6c88e97e88b36820a78c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (珠三角小众海岛,开渔季海鲜好吃又便宜,广州出发1小时就到) 2019-08-30 游行迹  其他 游行迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567163114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1RMa7m35WwaRx6N53xzgokcsTCrH6l7lMsZU4ZNZRmogawjKU*5aljyxue7VrxddGRko7IQJSNyFLOvaSZdXUroXL7H2cDPpqI4lnjrCYXterRnkcC818rbkMObZ5Drxzjjx5eW6wSZNjpjhCnAENmf9mlTuKUiubhFtm2Qg8dA=




珠三角近来最适合周末度假的小岛

大概就是这里了

这里，

是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，

总导演称赞它：

“有种世外桃源的静谧和原生态之美”，

黄渤也连连夸赞。

这里游人罕至，

长住居民只有400多人，

是个适合安安静静度假放空的好地方。

这里拥有罕见的“钻石沙滩”，

沙质干净细腻，

海水清澈见底，

沙滩在阳光的照射下看起来blingbling的，

仿佛会发光一般。

这里，

有一座超文艺的风车山，

山顶能多角度欣赏无边海景，

追到整个岛最美的日落。

恰逢，

最近赶上开渔季，

各种生猛海鲜便宜又鲜肥，

简直在勾引吃货们的心！

点击链接，看看开渔季的广东有多好味：

开渔季丨在广东吃海鲜，哪里最好吃？

这里，

位于“百岛之市”珠海，

距离广州深圳仅1小时车程，

它就是，

有著广东“小马代”美誉，

珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛

东澳岛

远离城市的喧嚣，

透过氤氲的水雾，

眺望大海，微风拂面，涛声入耳，

仿佛误入仙境一般。

东澳岛

它会微笑的海岸线里，

藏著能令人放松的秘密。

邂逅会发光的“钻石沙滩”

一踏入南沙湾，你就会知道“钻石沙滩”的称号绝对名不虚传。滩斜、沙白、水清、浪软，白净的沙子在太阳下还能折射出光，看见的瞬间就想脱鞋子踩一圈，或者席地而坐，再拿瓶啤酒，吹著清新的海风，尽享这醉人的宁静。

去风车山追一场华丽的日落

小岛最适合看日落的地方就在风车山顶。山顶的白天和傍晚也有著两种完全不一样的颜色：白天的风车山是小清新的蓝色，远眺是一望无际的碧蓝碧蓝的海面；到了傍晚时分，主色就变成了温暖的橙色，落日的余晖映射在海上，伴著归家的渔船，那温馨的画面，直接能暖进心坎。

骑车环岛去发现小岛的秘密

海岛闲适的清晨，最适合骑上一辆单车，绕著环岛路骑行，一层又一层的海浪声会是最好的伴奏乐。路的一侧是陡峭的岩石，另一侧是湛蓝的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

开渔季 鲜到上头的海鲜吃到爽

作为一座优秀的海岛，生猛海鲜怎么少得了？而隐藏在东澳岛的渔码头简直就是吃货的天堂。乘船到东澳，一下船就是几间海鲜大排档，稍远一点是一溜的海鲜加工餐厅。海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。

现在去正是开渔季，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！

像个渔民一样去赶海

想要更深度地品味东澳，可以来赶一次海。这是岛上小孩们最爱的娱乐活动，也是岛民们加餐的日常选择。带上手套、螺丝刀和口袋，请当地有经验的渔民带你去，他们是最清楚小岛“藏宝”地方的人，如果运气好，小半天就能带回一大袋海味。

清蒸狗爪螺

狗爪螺是东澳的一大特产，因为对生长环境特别挑剔，所以是很多海岛都尝不到的海味。狗爪螺的外表一只只撕开就像真的狗爪子一样，螺肉粉嫩新鲜，味道极其鲜美，推荐试试不蘸酱油吃，更原汁原味。

蒜蓉将军帽

将军帽也是东澳有名的一种螺，得名于它的外形——长得像一顶顶古代将军的帽子。将军帽螺肉饱满，肉质Q弹，口感很像鲍鱼，而且吃著非常方便，一嗦就停不下来。

清蒸石斑

在《舌尖上的中国2》 “秘境”一集里，东澳岛所在的万山群岛也惊艳出镜，很多当地渔民还会用古老的徒手扯线垂钓法来钓石斑，然后用最简单的烹饪方法来烹饪，那股能穿透屏幕的鲜美真是让人垂涎欲滴。

鲜甜干货

小岛的鲜并不是只有在岛上才能品尝到，干货就是最便携的海味，不需要复杂的烹饪，10分钟清蒸就能彻底唤醒它们浓缩的鲜甜。岛上的家家户户都会制作一些海鲜干货，用最原始的晾晒方式，将鲜美长久的存留下来。

几百年的时光被凝固在这里

每一块石头都能诉说历史

东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最繁华的海岛。后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。现在岛上还有明清时期遗留的铳城、烽火台，这些断壁残垣和破瓷碎瓦，正记录了小岛百年的兴衰，随便拿起一块都仿佛能诉说历史。

铳城

这是一座建成距今已经有270年历史的古堡，难以想象在这样一个偏僻的人烟稀少的小岛上竟然会有一座历经几百年风雨还保存完好的古堡。站在古城墙上远看大海，还有种凭海临风之感。

摩崖石刻

东澳岛一共有两处摩崖石刻，分别刻了“武当胜景”和“万海平波”。其中“万海平波”又因为它那段带著奇幻色彩的藏宝之谜而格外引人注意。（据传，清代嘉庆年间的一个大海盗将自己劫掠所获的18箱宝藏藏在了这座小岛，宝藏的藏身之处就和这处石刻有关）

海关遗址

东澳海关是在清代广东省内都罕见的大规模的边防要塞，是用以维护海关对外贸易的管理和税务收益的公务机关。简单的几座石墙，纪录了珠海的一段非常重要的历史，缩影了近代中国的国门和对外贸易经济所走的路。

珠海上百个不同款的海岛

随便挑一个都是绝美

既然被称为“百岛之城”，来到珠海，最适合跳岛玩儿。这里的每一座海岛都美的各有千秋，除了上面推荐的东澳岛，还有上过《舌尖》的万山岛，“海钓天堂”庙湾岛，能邂逅白海豚的桂山岛……

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

庙湾岛

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座。这里海产丰富，是久负盛名的“海钓天堂”，这里和香港仅有24.5海里触手可及的距离。湛蓝的海水，尚未被开发的沙滩，一切都还保留著原生态，如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。

桂山岛

桂山岛被称为伶仃洋的明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。白天可以卧看云卷云舒，傍晚能在海边追落日，是个十分惬意的小岛。

实用信息

【交通】

广州出发：

1、乘坐城际轻轨，广州南站—珠海站（终点），从早上6点到晚上10点，全天都有班次，随时可以出发；

2、从城轨珠海站坐10路/32路到香宁花园站换乘56路直接到香洲港码头，全程需要约1小时，也可以直接打车前往，40分钟左右到达；

3、从香洲码头购买船票去东澳岛；

深圳出发：

到蛇口码头搭乘直达东澳岛的渡轮，航行约1小时即可抵达。但船班比较少，通常只有一班船；

航班时间：13:50出发，15:20回程；

地址：深圳蛇口邮轮中心（地铁蛇口港C出口出站后转接驳巴士到邮轮中心）

珠海出发：

珠海市区香洲码头：因海岛天气受台风影响明显，所以航班时刻会根据天气情况调整，出行前最先确认航班具体时间

航班时间（去程）：9:10/10:10/14:40/15:10/16:10

航班时间（返程）：11:15/13:00/16:20/17:00/17:20

珠海横琴客运码头：去程和返程每天都是两个班次；

航班时间（去程）：10:10/13:00

航班时间（返程）：11:00/16:00

【票价】

1、广州南—珠海城际轻轨：单程70元；

2、深圳蛇口前往东澳岛船票：单程300元/140元；

3、香洲港—东澳岛船票：单程普通舱85元，头等舱105元；

【住宿】

岛上民宿较多，各种价位的都有，丰俭由人。喜欢户外的小伙伴也可以选择在海边露营。想享受更奢华的度假体验也可以选择岛上设施最完善五星酒店——格力东澳大酒店。

-END-

文章整理丨阿游

排版丨阿游

图片丨阿游

策划媒体丨广州游行迹新媒体科技有限公司

活动策划丨广州游行迹旅行社有限公司

RECOMMEND

推荐阅读

在福建，这座海岛悄悄地美过了鼓浪屿

国内最美的3大自驾线路，去过一条都不枉此生了！

不用去四川，广州白云区藏有一个天然小九寨，周末去刚好......

长

按

关

注

* 游行迹微信官方社群 *

分享出行见闻、旅行心得

奖品、红包等你领！

大家都在看


文章编号: e3d3792c0575bf352ee28a2601b812e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (文旅杨浦 | 上海海洋大学博物馆 —— 到军工路来近距离感受浩瀚海洋) 2019-08-30 杨浦旅游  其他 杨浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567182765&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnIz2DjNtc7iHsE8H*ZUp51TYfJN3RpKv2T*kMkrVQb*I-rrH3E0v26jZem30I266mGlvXLx4pTN2de2sFz15xKbqBVCVldiZ-Td7WgglRYDBb2dPDqvhQ*Kk0SaPmOKxfZNH8AB9fDuqFdnLuHq8etgVE691F2w04opF9KIdOv4=




众所周知

地球表面71%被海洋覆盖

而海洋被誉为“生命的摇篮”

我国是海洋大国，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源。如何更好地保护海洋生态？让我们从认识、了解海洋开始。

上海海洋大学博物馆，原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。下辖鲸馆、水生生物科技馆、校史馆和三史馆，是专业从事收集、研究、展示海洋生物及其文化的博物馆；是依托鱼类学、水生生物学、海洋生物学、资源学等学科底蕴而建的特色展馆。

鲸馆位于杨浦校区，其前身为著名鱼类学家朱元鼎1952年所建的鱼类标本室。

2002年，博物馆建成，1036平方米的“上海水产大学鲸馆”对外开放；2005年被上海市科教党委命名为“上海水产大学中国鱼文化博物馆”；2008年经上海市文物管理委员会批准，更名为“上海海洋大学博物馆”。2009年、2010年和2011年被评为上海市优秀科普教育基地。2011年被评为上海市未成年人校外教育活动先进场所。

该馆的镇馆之宝是一个抹香鲸标本。据介绍，成年抹香鲸的体长一般都在15－20米之间，而馆藏的这头抹香鲸，其标本及骨架长达18.4米，重量超过60吨，它也是目前全国最大的抹香鲸标本。

该馆馆藏标本4万件，展出水生生物标本数百余种：有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，全国最长的黄鳝标本，重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本，还有日本明仁天皇赠送的虾虎鱼标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。徜徉其中，可充分领略生命之浩瀚及神奇。

■■■■■

■■■■■

■■■■■

■■■■■

■■■■■

（信息来源：杨浦时报、杨浦文化云）

精彩回顾

9月畅游杨浦滨江带！这里不仅有焕然重生的工业老建筑，还有......

“哪吒”联名、养生糖水......故宫同款「国潮糖水铺」裕莲楼上新啦！

高郎桥是哪座桥？90%的杨浦人都不知道

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦


文章编号: e10ab0f6f7ab7d9fac7b29301970e804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广西自贸试验区钦州港片区揭牌,绿地抓住发展机遇) 2019-08-30 南国楼市  其他 南国楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567170831&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8RQaiMqONvdHNJQh0tLtipu9dWXDTlEjL3J*gUqe886QrjUZG0t1sJvsyKjUJ-QanQ0R5-4wXXaVSDuogPxXk3j*Kw4X80U11SOUlWZe9iwaI95G2f0otRrtiHTF7MVLQ9liHibhS3YLYT6hXFheWIHL4Iv*zxJH5*rIUqTHLHc=




“重磅消息！中国（广西）自由贸易试验区正式获批！”近期，最引人瞩目、令人振奋的消息，当属国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区。据悉，广西自贸试验区涵盖了三个片区：南宁片区、钦州港片区、崇左片区。

作为西部地区最近最便捷的出海门户、北部湾核心城市之一，钦州利用自身优势在经济社会发展方面取得了辉煌成就。同时，世界500强绿地携手千亿国企广西交投落子钦州，重磅打造的绿地交投中央公园项目也尤为令人期待，它又将如何助推钦州城市全面升级？

▲世界绿地落子钦州白石湖片区。

聚焦：广西自贸试验区为钦州发展注入“强心剂”

关于广西将设立自贸试验区的传闻已久，如今终于落定，立即在八桂大地引起强烈反响，成为全广西关注的热点。尤其是对于正在加速发展的钦州来说，广西自贸试验区钦州港片区的设立，无疑是注入了一针“强心剂”。

有关负责人表示，广西自贸试验区钦州港片区的设立，将会对钦州带来全方位多层次的深刻影响。希望这个片区能在对接东盟、服务中西部方面发挥更大作用，更好地推动构建面向东盟的国际陆海贸易新通道和中国-东盟自贸区升级版。

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城。如今的钦州也是现代化的亿吨大港城市，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

▲钦州港码头。广西自贸试验区钦州港片区筹备办供图

那么，广西自贸试验区钦州港片区的设立，将释放哪些红利？

对于企业来说，在这里能享受到更加高效便捷的营商环境、更具国际水准的贸易便利化、更多形式的国际贸易业务、更低成本的跨境融资、更加开放透明的投资服务等。

对于普通老百姓来说，在这里能购买更优惠的进口商品，可以更便捷的观赏国际赛事和文艺演出、国外文物及文化艺术，还能享有更多的就业机会、更优质的创业环境等。

当然，还有很多人关心，房地产是否也会受到影响？

纵观全国其他自贸试验区的建立情况，或多或少都对当地楼市发展带来一定的影响。不过，有业内人士认为，钦州目前还处于北部湾价值洼地，也具有一定的发展潜力。因此，钦州也吸引了各地购房者的关注。

那么，在广西自贸试验区设立后，钦州也将充分发挥自身优势，全面崛起。未来，将吸引更多企业和人才落户于此；对于生活水平和质量不断提高的钦州市民来说，与国际接轨的大城生活也触手可及。

▲绿地交投中央公园城市展厅开放，吸引众多市民前往。

加速：世界500强绿地布局北部湾发展

正因为钦州在政策、区位、发展、营商环境等方面的优势显著，也吸引了华为、富士康科技等企业入驻，集聚发展。同时，钦州也在积极开展城市综合开发合作，引入城市开发运营企业集团。

2013年，世界500强绿地集团正式入驻广西，秉承“绿地，让生活更美好”的企业宗旨与使命，运筹全球优势资源，践行国家中西部崛起战略，投资1500亿元布局全广西。截至目前，绿地深耕桂土6载，布局12盘，成就多个标杆项目，助力城市与区域升级迭代，开创城市美好新时代。

绿地集团始终坚持“做政府所想，为市场所需”。2019年，绿地布局广西的第10盘落户钦州，以超前的眼光布局北部湾发展，正是看中了钦州未来的发展潜力。如今，广西自贸试验区的设立，给钦州带来全新的高光时刻。绿地作为一个城市运营商，正好契合广西自贸试验区钦州的发展。

从2013年9月29日中国（上海）自由贸易试验区正式成立至今，我国自贸试验区建设已走过6年的历程。绿地集团作为世界500强跨国经营的国企，也见证了全国自贸试验区建立。从上海的绿地全球商品贸易港到天津绿地全球商品贸易港，绿地积极把握自贸区发展的政策机遇。

未来，绿地将复制一线城市发展经验，以全球化城市运营商的实力，推进钦州城市加速腾飞。

升级：绿地交投中央公园引领钦州人居新生活

“世界绿地让钦州重新想象”是绿地交投中央公园的亮相宣言，也是其打造项目所具有的态度，这被众多业内人士称赞具有绿地的“霸气风格”。

的确，作为绿地携手千亿国企广西交投落子钦州的首个项目，绿地交投中央公园的打造就注定不凡。自项目正式亮相以来，“绿地现象”迅速席卷钦州。

为了更好的展示钦州的城市形象和人文内涵，绿地交投中央公园聘请专业设计团队专门打造“新钦州九景”超级城市IP，包括：子材大桥、中华白海豚、白石湖公园、坭兴陶、骑楼、和谐塔等，以手绘形式生动展现钦州的特色魅力，收获众多好评和追捧。

▲绿地交投中央公园项目鸟瞰效果图。

据悉，绿地交投中央公园位于钦州白石湖片区，集合高端住宅、风情街区等多元业态于一体，将打造超百万方中央生活城。

如今，在城市加速发展的利好背景下，绿地交投中央公园将如何引领钦州城市未来生活，成就钦州人居新封面，让我们拭目以待。

项目动态：8月31日，绿地交投中央公园项目展示中心将盛大开放，首期瞰景高层即将面世，敬请期待。

项目电话：0777-8889999

展示中心地址：钦州市钦南区滨湖路与祥安路交会处（白石湖公园正门斜对面）

来源丨南国早报

更多精彩资讯，请关注楼市君推送

猜你还会看：

●业主快看看！南宁高新区四所学校即将投入使用

●律师答疑丨买到“三产房” 该怎么维权？


文章编号: c1ed25bdb6630e4b5c468946bf7b3d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (探访电力项目之最:感受中国能源新风光) 2019-08-30 中区清韵  其他 中区清韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567163690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOveTAHaaQ57cmyPZAiH6tYhpkT6zJQikAadfov*9ye79Tzk696QoEpkaU440qdE6MONSTG-2RMG0cjyM3t7r7PjmNtVMSsH89cSC6o2TN-refoERLuYFqwcmB6XxNQ1D2Ebn2xsUZOYvlW3itMPbBGiCWQ1D53ImQLoTIXx3*MtE=




中广核阳江南鹏岛海上风电项目已安装的风电机组。本报实习记者 杨艳 摄

“今年1至7月，全国发电量同比增长3.0%；全社会用电量4.1万亿千瓦时，同比增长4.6%。”国家发改委日前发布的能源生产数据显示，我国发电量和用电量比上一年同期均有所上涨。

用电量被誉为国民经济发展的“温度计”。回望新中国成立之初，我国发电装机容量只有184.86万千瓦，全年发电量43.1亿千瓦时，人均年用电量仅7.94度。在一代又一代电力人的努力下，中国发电装机容量与发电量自2011年起已连续8年世界第一。2018年，中国发电装机容量18.99亿千瓦，全社会用电量68449亿度，均为1949年的上千倍。从火电升级换代，到水力风力光伏发电，再到核电稳固壮大……我国电力事业发展为能源巨变添加了厚重的一笔，保障了千家万户的用电需求。

近日，记者跟随国务院国资委新闻中心采访团，分别赴内蒙古、广东实地采访中国大唐集团和中国广核集团有关电力企业，探寻这些电力项目之最背后的硬核科技和创新密码，感受中国能源新风光。

世界最大在役风电场——

少人值守的塞罕坝风电场

提起塞罕坝，人们往往会想起荒原变林海的人间奇迹。但很多人不知道，这里还有世界最大的在役风电场。

盛夏的草原，绿草如茵。地处内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗与河北省围场县交界处的大唐赤峰塞罕坝风电场内，一台台风机迎风而动，源源不断地输送著清洁能源。

大唐赤峰分公司党委副书记、总经理刘相锐告诉记者，塞罕坝一年有300多天是5级甚至6级风以上，具备风电开发得天独厚的条件。即便是现在的“小风期”，记者仍能感受到不小的风力。

“一二三月雪封山，四五六月不胜寒。七八九月连阴雨，十月飘雪到明年……”塞罕坝属高原高寒地区，无霜期只有3个月，最低气温达零下42摄氏度，积雪没过膝盖更是家常便饭。

2004年来到这里的电力创业者们，克服了风大、雨大、雪大等恶劣气候环境，战胜了沼泽、泥泞及复杂多变的地质环境，仅用40天建设了一座220千伏变电站。

历经多年发展，大唐赤峰塞罕坝风电场成为国内首家“电网友好型风电场”，如今在役装机容量151万千瓦。已投产的1136台机组中，国产风机占比达到58.9%。

目前，我国风电新增装机连续多年居全球首位。风电在我国已成为仅次于火电、水电的第三大主力电源，是可再生能源发电的主力军。

风电场大多覆盖面积广，风机分散，在日常运营维护中难度较大。而大唐赤峰公司率先在业内建成拥有调度权的集控中心，推广实施“集中监控、少人值守”的风电管理模式。

“大数据分析、故障早期预警、风功率集中预测、区域无线专用网络、无人机智能巡检……”刘相锐提及的一系列技术名词，助力塞罕坝风电场创下国内独立风电企业地市区域内实现少人值守管理容量最高纪录。

远处在天空盘旋的无人机吸引了记者的目光，手握操作手柄的风电场工作人员李闻宇神情格外专注。

“以前排查故障只能爬到50多米高的风机上，现在使用无人机就可以确定故障点。”李闻宇说，这些无人机装载了高像素、大变焦的行业级相机，可以在运行设备安全距离之外拍摄到清晰的图像。

由于塞罕坝风电场地处偏远，很多区域没有手机信号，常规对讲机也无法满足安全生产需要。大唐赤峰公司为此与华为公司联手制定专项技术方案，建设了覆盖风电场近1000平方公里的4G网络。4G网络的铺通，也为无人机远程操作、巡检推广和巡检数据实时传输创造了条件。

大唐赤峰塞罕坝风电场工作人员使用无人机进行巡检。本报实习记者 杨艳 摄

世界最大在役火力发电厂——

“减排标兵”托克托发电公司

记者来到内蒙古自治区呼和浩特市托克托县，放眼望去，几个漏斗状的高塔正“吞吐”著白色气体。这里是世界最大在役火电厂——内蒙古大唐国际托克托发电有限责任公司。“高塔是冷却塔，白色的气体是水蒸气。”同行的大唐托电发电部副部长方亮介绍。

国家统计局的数据显示，今年上半年，我国火力发电占全部发电量比重超过72%，在能源结构中仍然占据主导地位。

据了解，托克托发电公司总装机容量为672万千瓦，年发电能力400亿千瓦时以上，是首都北京安全用电的主力电源点。

“北京亮起的4个灯泡中就有1个是这里点亮的。”方亮自豪地说，托克托发电公司年发电量约占北京地区社会总用电量的四分之一。

一说到火力发电，很多人会想到烟囱高耸、黑烟环绕的场景。传统的燃煤发电想要可持续发展，就必须要解决环境污染问题。其实，近年来，火电企业纷纷进行环保改造，火电早已不是人们想象的刻板印象。

“以前，老火电厂发电烧的煤会产生大量含有硫和硝的废气，这些废气排入大气会产生污染、形成酸雨。”方亮表示，目前国内火电厂的除尘、脱硫、脱硝装置已基本实现全覆盖，总体治理技术也可以比肩世界先进水平。

早在“十二五”开局之年，托克托发电公司就用三年时间完成了全厂机组的脱硝改造，氮氧化物排放浓度远低于每立方米100毫克的要求，脱硝改造全部通过验收并取得脱硝电价。

到了2018年底，托克托发电公司12台机组全部完成脱硫脱硝和超低排放改造，并达到烟气超低排放标准。“2018年全年，托电燃煤近2100万吨，但烟尘排放量仅为410吨。”方亮说，平均每一台机组烟尘排放量只有30多吨，一辆卡车就可以拉走，与2017年相比减少了38.6%。

从2000年8月开工建设开始，到现在的世界最大，托克托发电公司都没有把“环保”这两个字撇开，用行动践行了“向北京输送清洁能源，为高原留下碧水蓝天”这一承诺。累计28台次机组在“全国火电机组能效对标及竞赛”中获奖，推进“智慧电厂”建设，每年就地转化燃煤2000多万吨……托电人用行动挖掘创新潜力，被评为“全国减排先进集体”。

世界最大在运轻水压水堆核电站——

白海豚出没的阳江核电站

面朝大海、三面环山的阳江核电站，位于南海之滨的广东省阳江市东平镇内，隶属于中国广核集团。

“近年来，我们多次拍摄到数条中华白海豚在核电站重件码头海域嬉戏玩耍。”阳江核电总经理助理叶志强介绍，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护动物，对水质要求很高，又被称为衡量海洋生态环境的“活指标”。为此，阳江核电站专门设置了海水水质在线监测浮标，实时监测水质，并定期对海水、海洋生物进行监测评价。

核电本身属于清洁能源。截至今年6月底，中国大陆在运核电机组已有47台，装机容量4873万千瓦，排名世界第三。

叶志强说，阳江核电共有6台机组，1、2号机组采用二代核电技术，3、4号机组综合性能接近三代技术，而5、6号机组则具备三代核电主要技术特征，实现了关键材料、核心技术的自主化、国产化。

“这里近海海域深度只有数十米，厂址远离地震断裂带，加之核电站优异的厂址条件和自然条件，能够保证电站的安全稳定运行。”阳江核电公关宣传主任王开元介绍，日本福岛核事故后，他们又采取了一系列的技术改进，如增加消防供水接口、水泵等保障冷源供应，增加移动电源车等保障应急电力供应等。

从2008年12月16日核电站1号机组开工建设，到今年7月24日6号机组投入商运，阳江核电积累了在运、试验、安装、土建等多种状态的建设运营经验，跻身全球最大在运轻水压水堆核电基地。

值得关注的是，阳江核电5、6号机组是首次采用我国自主研发核电站数字化仪控系统通用平台“和睦系统”的百万千瓦级核电项目。

作为核电站的“神经中枢”，“和睦系统”负责控制核电站260多个系统、近万个设备的运行和各类工况处理。如遇紧急情况，它可以智能应对或在较短时间内“紧急刹车”，对核电站的安全性和稳定性起到重要作用。

据现场工作人员介绍，中国是全球第四个掌握这一技术的国家。与国外同类型设备相比，“和睦系统”供货工期更快、主要性能指标更好、造价也更低。

截至今年6月底，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于植树造林27万公顷，减少标煤消耗3680万吨、减排二氧化碳10092万吨。

据介绍，阳江核电站6台机组全部投运的年发电量可达480亿千瓦时，将在粤港澳大湾区能源结构转型升级中发挥支柱性作用。

图为中广核阳江核电站5号机组主控室。（资料图片）

国内单体最大海上风电项目——

离岸最远的南鹏岛海上风电场

采访完核电，记者又赶往最后一站——阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域。经过安全培训，穿上救生衣并戴上头盔，登上交通船，记者来到离海岸线20多海里处的大型抢险打捞起重船“创力”号上。

“创力”号甲板上伸出的几支起重“手臂”迎著海风缓缓晃动，不远处，一个类似大型变压器的机组放置在海面的四根柱子上。环顾四周，茫茫大海，有一座“大风车”已经矗立在海面，还有几根没装风机的单桩基座也露出了“头角”。

“昨天，我们刚刚完成了海上升压站的吊装。2977吨，国内最重！”中广核阳江南鹏岛海上风力发电有限公司副总经理胡穂兴指著“大变压器”介绍，海上升压站相当于陆地上的变电站，负责将海上风机发电升压到220千伏，再通过海底电缆输送到陆地接入电网。

胡穂兴说，海上风电项目建设与陆地不同，需要先根据海底地质情况安装沉桩及导管架，再吊装风机塔筒和风电机舱，将轮毂和叶片组装好，最后一并吊起完成与机舱的对接。

“海上施工难度较大，加之涌浪、降雨等不利天气影响，一年有利施工窗口期仅为120天左右。”胡穂兴表示，即便如此，海上风力更大、风机利用率更高，一旦建成投用，可以发更多的电。

记者了解到，阳江南鹏岛海上风电项目总装机容量40万千瓦，采用5.5兆瓦风力发电机组，除升压站以外还配套建设35千伏集电海缆、220千伏登陆海缆及一座陆上控制中心，是国内首个最大单体容量海上风电项目。

除了国内离岸距离最远、施工水深最深，阳江南鹏岛海上风电项目还创造了多项国内建设纪录。比如，海上风机导管架重量超过900吨，为国内最大，需要在水深16米以下整体安装、灌浆；所安装的单桩直径8.7米，重达1600多吨，为目前国内海上风电重量最重、直径最大的单桩。此外，该项目还在国内首次采用水下高应变检测系统进行装机承载力检测。

近年来，我国海上风电发展速度逐年加快。国家能源局下发的《风电发展“十三五”规划》明确，到2020年底，风电累计并网装机容量确保达到2.1亿千瓦以上，其中海上风电并网装机容量达到500万千瓦以上。风电年发电量确保达到4200亿千瓦时，约占全国总发电量的6%。

目前，阳江南鹏岛海上风电项目已完成海缆建设、26个风机桩基基础施工，陆上集控中心主体工程也已经完工，计划于2020年底全部安装73台机组并网发电。胡穂兴说，项目建成后，预计年上网电量约10.3亿千瓦时，每年可节约标煤约32.1万吨，减排二氧化碳约64.86万吨。（本报记者 姜永斌 实习记者 杨艳）

清洁电力 点亮美好生活

你有多久没经历过拉闸限电了？年轻一代并不知道，以前一到夏季，部分地区经常因电力短缺不得不分时段分区域停电，极大影响人们的生产生活。

从曾经的技术相对落后、供应能力不足，无法满足经济社会发展和人民生产生活需要，到如今发电装机、发电量、电网规模跃居世界第一，新能源发电技术和装机规模世界领先，这背后是中国电力人为创新发展付出的努力。实践表明，只有坚持自主创新，才能保证核心技术不受制于人，实现效率效益的提高和综合实力的增强。

国家崛起和民族复兴，需要强大的能源支撑。党的十八大以来，面对社会日益增长的用电需求，以及十分严峻的环保形势和节能减排要求，中国电力事业在习近平总书记关于“四个革命、一个合作”能源安全战略指引下，正向著清洁低碳、安全高效的能源供应体系转型跨越。

走进4家电力项目之“最”，这种感受尤为深刻。无论是风电、核电，还是火电，都将清洁、绿色作为能源发展目标，在质量变革、效率变革、动力变革中，开拓创新、攻坚克难，著力实现绿色发展。

以塞罕坝风电场为例，其每年发电量可节约标准煤100万吨，节能减排二氧化碳、二氧化硫近300万吨。阳江南鹏岛海上风电场离陆地较远，不会占据海岸线和航道资源，可以减少或避免对沿海周边工业生产和居民生活的不利影响。阳江核电站则采取一系列环保措施，开展海洋生态调研，定期到周边海域取样分析，对海水、海生物进行监测评价。即便是托克托火电厂，也积极淘汰落后产能，完成脱硫脱硝和超低排放改造，氮氧化物排放浓度远低于国家标准。

“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”作为国民经济重要组成部分和能源工业中心的电力企业，也担负著保护生态环境、发展绿色能源的历史使命和政治责任。

只有坚持“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，继续把服务人民美好生活需要作为出发点和落脚点，才能推动生态文明建设迈上新台阶，实现中国电力高质量发展，为近14亿人提供安全可靠、经济高效的电力供应。


文章编号: 6ba6df541d89a5f4f5ac3d4c7bda561a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【 旅游推荐】嗨帆厦门) 2019-08-30 同城宜章   同城宜章


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567148566&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxZ2LUCAoftgJUJvz7nJWdEFEpaWPfoMsG2*oXDRtDFijrcJaObnIHeyr3V-1XiJI56tZfBRRMvyJhxPdos7aFEs1ExJojuI46hN03a47HC1yE6GG06eL-0*2MbaxZSoeef0JcL4ZHyGabzBSymfT1crXdTQBRkC1-LnaNwiQ8Zw=




-- -- - - - - - - 广告推广 - -- - - - - - - - -

行程特色

产品特色

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

★产品承诺：

○纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点

不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

○特别赠送：每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖

○纯净旅行特制管家服务，在厦门随时随地联系管家解决您的疑问，让您的旅行无后顾之忧

○不更改行程所含景点，严格按形成标准执行，无偷梁换柱的风险（不可抗力因素除外）

第1天：长沙-厦门

【飞机班】自行前往长沙黄花机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

【高铁班】自行前往长沙火车南站，乘高铁前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

注意事项：

1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。

2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天：云上厦门-鼓浪屿

含餐：早餐，中餐

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

第3天：赶海+帆船出海

含餐：早餐，中餐

07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等……（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整。

第4天：厦门-长沙

含餐：早餐

【飞机班】早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回长沙，全程旅游行程结束。

【高铁班】早餐后（可能为打包早），乘车前往厦门北站，乘高铁返回长沙，全程旅游行程结束。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。

费用说明

费用包含

1、大交通：【飞机班】长沙-厦门往返飞机经济舱（含税），团队机票一旦出票，不退不改，具体航班时间以出团通知为准。【高铁班】长沙-厦门往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁/动车不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。参考车次：长沙南-厦门北G1692 08:18-15:07/长沙南-厦门北G4208 11:45-18:31/长沙南-厦门北G1614 14：00-20：54/厦门北-长沙南G1688 09:08-16:39/厦门北-长沙南G4206 11：23-19:07

2、住宿：行程所列酒店。具体名称待定。行程中不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

3、用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐，赶海餐不用退20元/人。

4、用车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

6、导服：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），1.2米以下小孩，含厦门当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)

费用不含

1、小交通：各地到机场往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

预定须知

特殊说明

1、关于饮食：共含2正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足8人，导游退还港式茶点50元/人/餐；赶海餐20元/人/餐

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务.

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。赶海为一日游散拼，用餐地点为餐中店，餐中店所售商品游客需谨慎购买；此类属于自愿选购，不强制消费。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费用。

8、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

12、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

13、 在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。

14、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取100元/人的费用损失。

15、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

特别注意

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示

1、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。

2、酒店一般中午12点退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解。入住时需提供有效身份证件，请随身携带；入住后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损；离店时请检查所有行李物品是否齐全。

3、因南北饮食习惯差异较大，一般没有面食，厦门口味偏淡，武夷山偏辣，请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多，在吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

4、厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。看景不走路，走路不看景。

5、厦门属海洋性气候，雨量充沛，请随身携带雨具、防晒品等。当地早晚温差较大，请注意适时添减衣物。夏季蚊虫较多，请带好驱蚊（虫）用品（如清凉油、风油精等）。

长按识别二维码加好友欢迎咨询

微信营销策划：宜广传媒 18670536766

本平台常年法律顾问：湖南莽源律师事务所

曾浩诚律师：15073518406

第1902期

同城宜章

tongchengyizhang

宜章本地最具影响力自媒体

郴州新媒体联盟宜章唯一成员单位

↓↓ 戳"阅读原文"查看往期精彩文章


文章编号: 1f5b72cb35a31a119a0a935c6f6e4f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【重磅好消息】深圳户外社区更多精彩活动持续更新中) 2019-08-30 深圳户外社区   深圳户外社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567138589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObRAjOfRcMarITb1kCXVA9lAXPDbE4SJgvVp7FrXtePVLxcuwh*McqYSM7WunTM4--uw15MvPBGEbrxa2AgUS5cQ1BeBipiMXu5Q4XPtgyx79zYPlRsM6XCqYcWyxm*LtMdOldwOPAldoySryFqdz5bIIWFqsWM81WiWBmyOBMrE=




周边活动一日游汇总 逢周六日发团【平安峡极速全程漂】深圳家门口的漂流一日游198元/人【沙鱼涌】海上皮划艇、快艇、飞鱼！一日游99元/人【广州】醉美徒步 |爱摄影的你来看看星溪线一日游！128元/人【周日发团】荒岛周末，美丽的无人岛野餐、游泳一日游198元/人周六发团【溯溪新线路】惠州大亚湾龙尾山溯溪一日游128元/人青春旅行---两日游活动【广东阳春】龙宫岩、春湾石林影视基地+新兴天露山、梅溪小镇、玻璃桥2日游 498元/人【中秋假期】9.13~14出发"穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天徒步之旅 458元/人【桑洲岛】海岛KTV、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海、星空露营、浮潜体验每周六2日游 439元/人【马庙湾】逢周六桨板冲浪，趣味运动会，沙滩BBQ烧烤，荧光篝火晚会2日游 350元/人团队拓展训练2天培训活动 528元/人海岛生存拓展训练2天培训方案 698元/人【中秋佳节】周边活动最新汇总 【中秋假期】打卡《美人鱼》拍摄地——杨梅坑&"深圳鼓浪屿"——较场尾，赏悬崖海景一日游 99元/人【广州】醉美徒步 |爱摄影的你来看看星溪线一日游！128元/人【中秋假期】"寻味茶山鸡"9.14 登高明茶山，寻味山顶柴火鸡128元/人【中秋假期】9.14穿越珠海最美海岸线，徒步高栏港看风车，偶遇白海豚一日游 138元/人【观星秘籍】惠东"天空之镜"黑排角露营，看星辰&大海&日出二日游 348元/人"粤北秋色"欧家梯田+千年瑶寨2天休闲活动 398元/人广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&神秘岩洞探险3天自助游598元/人【中秋假期】9.13~14出发"穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天徒步之旅 458元/人


文章编号: cbe8fd0825d2ae5982f0aba453b836ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【中秋FUN】全家总动员~￥499元2大1小碧桂园凤凰酒店过足捉鱼瘾+早晚餐) 2019-08-30 亲子游去哪玩  其他 亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567140660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtFUrRY6goJRNs1vx65LUYXaneGvN6Ap801j*io4aFmWswrXO1r0QyR*GPUYN363yecjOZ0Z6NWZZgoh7kHhAG5ZFYtN1IrWGWvmcwvV4WK40IuMJpsSDtYgcY1abHNZuPxmc5sJqnzSuOENjjzKxqpOKdxjJDfjAvwUxMp61QcI=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店

让您过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

限时抢购？

台山碧桂园凤凰酒店

中秋专场

499元/套

（2成人，1位1.1米以下儿童）

使用时间：2019年9月13-14日

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

查看房态

请识别二维码查看实时房态

套餐包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】

*维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐

*2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票

【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；自选游玩线路

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限9月13-14日

券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30）

4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30）

5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00）

6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00）

7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

注：如若下雨活动将延期举行

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

长按添加小微成为好友

出游好去处1、【英德沙滩别墅】￥299抢原价1280元双人套餐~沙滩木屋+温泉，赠水上乐园体验~2、吸氧赏美景~45层高山海景无边泳池~￥555行政山景房+泳池+早餐+健身房+蒸汽桑拿室~3、【中秋、国庆】五星酒店一口价￥599=3人家庭套 票~送哈根达斯雪糕+鲍参翅肚+海鲜自助早、晚餐4、【抓住假期的尾巴】侨鑫生态园~199元=住宿+游船+泳池+采摘~5、【买1送1】阳江海陵岛保利海王星酒店399元2间海景房，所有平日周五不加收！超长有限期到明年3月底~海景泳池~户户大阳台

吃喝玩乐溜娃爆品1、吃货的福音！不加收！地铁直达！五星大餐随便吃~199元1大1小广交会威斯汀自助午餐2、【国庆家庭聚餐 】自助餐界的"劳斯莱斯"！￥499日航酒店2大1小晚餐~食肉兽的狂欢3、【五星自助】4.3折=348元抢海航威斯汀2大2小自助午餐~海鲜无限量4、食点好的！肥美海鲜补到爆~9.9元抢100元代金券~海鲜鸡煲餐厅~鲍鱼+生蚝+大虾等你来吃~5、巨好吃~4折抢中国大酒店下午茶~39.9元抢单人下午茶套餐~饮品+糕点~6、放暑假，嗨一夏~79元1大1小白水寨嘉华欢乐套票，五大泳池+蜻蜓泳道+儿童水上乐园+溶洞温泉7、【新鲜感】刺激！从40度到0度泡池~19.9元抢门市价180元~2大2小从化泉心空中温泉&望江温泉2选

8、第N次加推，￥198=畅玩50+场馆=总值8000元亲子年票~水上乐园+正佳极地海洋+长鹿+...

点击阅读原文抢购


文章编号: 110d2afc9e600639602a4614bbe7c7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (9月20—9月23【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋) 2019-08-30 随行户外  其他 随行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567203073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2VwZzKf8-WUO10x9ESIfLnZq5Xi7RQDHc2VGB7Uf-BMvC05Z98xgrMf-P9Z8faNRhevk6vEGzDjL4LiNqQQz7j0*GMwddik2ixcKnN0e9r84DCvH1pyp2SeVo6fBAYqWlWybBHrcbXWnoGu*wooLdcQ7Zk56wSYaQm9GHQ900lc=




详细信息

凡参加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼灯光夜景。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+出海观光+捕鱼+环岛游

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

美食

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

北洛秘境度假酒店

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

第二晚台山舒适酒店

详细行程

D1

湖南—阳江

交通 —高铁/卧铺

餐饮—不含餐

住宿—（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通—正规旅游大巴

餐饮—早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿—台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—湖南

交通—正规旅游大巴

餐饮—早餐

住宿—温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

发班日期：9月20日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床不含早

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；


文章编号: 16005c02ded3802538fff2abfe0f046e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (少女心爆棚!游客惊喜偶遇粉色海豚 你见过吗?) 2019-08-30 途咪  其他 途咪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567145219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK7U6hekUEqTmYV45y6R2hoH-UaVJOWohHmq-ovmIFxPIBfl7bSDkO28FzL6hXunhYiHaOVvBqdT00qPhHJ*C-9qMCulqcSmTZRtjQqLI5CQLD8nNZE9yWMknyO9xbGTae0SzKZOO99FllfDsxeEk40AxfM-3Ej-4Uc02uetScJc=




2019.8.30 最新旅游资讯预览：

1.少女心爆棚！游客惊喜偶遇粉色海豚 你见过吗？

2.10个文旅项目拟落地大兴国际机场临空经济区

3.长三角统一旅游诚信“红黑名单”标准

4.贵阳新引进文化旅游项目8个

5.国办发布促消费20条

6.2019中国森林旅游节将举行

7.青海省促进中藏医药康养旅游

8.9月淡季不淡 国庆热门旅游产品价格普遍上浮15%-20%

9.两名中国游客在里约被袭击 致1人死亡1人受伤

10.日本拟将民宿纳入GDP

详情请继续阅读下文

1. 少女心爆棚！游客惊喜偶遇粉色海豚 你见过吗？

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

2. 10个文旅项目拟落地大兴国际机场临空经济区

2019首届临空经济时代新文旅产业投资峰会在大兴举行。自今年5月底北京大兴国际机场临空经济区首批招商项目正式对外发布后，到目前已经储备了包括迪拜伊玛尔、汉诺威展览公司等在内的10个文旅项目，这些项目落地后将引领周边新业态的发展。

3. 长三角统一旅游诚信“红黑名单”标准

长三角三省一市日前发布统一的旅游诚信“红黑名单”标准及奖惩措施。“红黑名单”将通过长三角文旅部门官方网站及“信用长三角”平台对外公布。

4. 贵阳新引进文化旅游项目8个

今年贵阳市新引8个文旅项目，投资总额397.3亿元，超额完成此前制定的签约产业项目3个、投资总额20亿元年度招商引资目标。

5. 国办发布促消费20条

国务院办公厅发布《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（以下简称《意见》），提出促进释放汽车消费潜力、活跃夜间商业和市场等20条促进消费的具体举措。鼓励主要商圈和特色商业街与文化、旅游、休闲等紧密结合，适当延长营业时间，开设深夜营业专区、24小时便利店和“深夜食堂”等特色餐饮街区。

6. 2019中国森林旅游节将举行

8月28日上午，国家林业和草原局在北京召开2019年中国森林旅游节新闻发布会。国家林业和草原局国有林场和种苗管理司司长程红在会上介绍，“2019中国森林旅游节”定于10月18日至20日在江苏省南通市举办，主题为“绿水青山就是金山银山——江海之约·森林之旅”。

7. 青海省促进中藏医药康养旅游

省文化和旅游厅、省卫生健康委近日联合出台《关于促进青海中藏医药康养旅游的指导意见》，旨在充分利用我省丰富的旅游和中藏医药资源，推动旅游和中藏医药的融合发展。

8. 9月淡季不淡 国庆热门旅游产品价格普遍上浮15%-20%

9月淡季不淡，接踵而来的国庆黄金周旅游市场则更为火爆，不少内容优质、团期无需请假的旅游产品刚刚开放预定就被抢购一空。机票加酒店的自由行标配预定也非常火热。目前，国庆假期期间，去往热门景区的旅游产品，价格普遍上浮了15%-20%。

9. 两名中国游客在里约被袭击 致1人死亡1人受伤

当地时间29日凌晨，两名中国游客在里约南区的伊巴内玛海滩被歹徒袭击，造成一死一伤。伤者现仍在里约的医院接受治疗。

10. 日本拟将民宿纳入GDP

最近，日本政府计划将个人经营的民宿和物品租赁等“共享经济”纳入国内生产总值（GDP），最快自2020年度起，首先把民宿纳入GDP。

▼更多精彩推荐▼

更多旅游资讯

请长按下方图片扫码关注

途咪全球旅游资讯【2019-8-29】

途咪全球旅游资讯【2019-8-28】

途咪全球旅游资讯【2019-8-27】

途咪全球旅游资讯【2019-8-26】

途咪全球旅游资讯【2019-8-23】

途咪全球旅游资讯【2019-8-22】

途咪全球旅游资讯【2019-8-21】

途咪全球旅游资讯【2019-8-20】

途咪全球旅游资讯【2019-8-19】

途咪全球旅游资讯【2019-8-16】

途咪全球旅游资讯【2019-8-15】

途咪全球旅游资讯【2019-8-14】

途咪全球旅游资讯【2019-8-13】

途咪全球旅游资讯【2019-8-12】

途咪全球旅游资讯【2019-8-9】

途咪全球旅游资讯【2019-8-8】

途咪全球旅游资讯【2019-8-7】

途咪全球旅游资讯【2019-8-6】

途咪全球旅游资讯【2019-8-5】

途咪全球旅游资讯【2019-8-2】

途咪全球旅游资讯【2019-8-1】

途咪全球旅游资讯【2019-7-31】

途咪全球旅游资讯【2019-7-30】

途咪全球旅游资讯【2019-7-29】

途咪全球旅游资讯【2019-7-26】

途咪全球旅游资讯【2019-7-25】

途咪全球旅游资讯【2019-7-24】

注：文章图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。


文章编号: d98e9419fa789cc6c792f71d12b2977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (紧急!又见中华白海豚误入江门内河!它现在……) 2019-08-30 鹤山房产咨询网  其他 鹤山房产咨询网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567140580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX8joxXFZDdmj3FVzmsCWbuPEsfjfrQmn73Zp*DmJ4dMYJAKPymLeVQAR8u4GsPt7jPwXToqcBhGa6Px-e*3MMftJsXkzgXbMVEKw5r3FLiN0Q26HtENdJ2Cfy7-bYRUBxdj*M8LCFxlSyEQi10b7s43V*e6bEBfdMWWGTGsoN8o=




今日聚焦

“浑身白色，它一直在这里徘徊。”

“在河中动作挺活跃的，反应也大。”

……

近日

端芬河塘底村河段误入一头中华白海豚，

迎来不少附近村民围观、讨论。

具体情况如何呢？

看看村民提供的小视频：

8月28日当天，确认村民提供的线索无误后，江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）的工作人员立刻赶到现场，对误入内河的中华白海豚进行救护。

截止到8月29日下午，记者向保护区工作人员了解到，经过考察与驱赶，白海豚还在内河，8月30日将继续进行救护工作。

“迷路”海豚年纪较大

身体状态基本正常

“收到消息后，我们立刻赶到现场了解到情况，通过观察这片内河流域包括上游下游的具体情况，我们猜测这头迷路的白海豚应该是从烽火角入海口进来的。”8月28日中午，当地村民发现白海豚后立刻联系相关部门人员说明情况，保护区的工作人员随即赶往现场，在江门市自然资源局、台山渔政大队、端芬镇政府以及当地派出所、村委会的大力协助下，租用当地渔民船进行观察工作，并对白海豚实施救护。

冯抗抗摄。

“这头中华白海豚的皮肤呈灰白色，没有斑点，应该是老年个体。通过对它的行为分析，目前它的身体状态应该还算正常。”经工作人员现场勘查，该区域河里的船只很少，岸边聚集的人不算多，目前对白海豚的影响不大，白海豚暂时没有出现急促的换气、频繁转向等紧张行为，初步判断，这头白海豚的身体状态基本正常。

尽全力引导驱赶

希望白海豚尽快回归大海

通过前期的观察，保护区工作人员对该河段的上游位置进行拦截，避免白海豚往内河更深入的地方前进。8月29日，保护区联合相关部门，上午组织6艘渔船，下午再增加2艘渔船实施救护，通过现场巡查，采取声学驱赶、拦网等方法，试图协助该白海豚回归大海。

保护区工作人员冯抗抗表示，端芬镇大同河的塘底村河段水文情况比较复杂，河道比较宽，加上不同区域的深浅程度不一，救护工作难度较大。

冯抗抗摄。

“通

过以往案例来看，大部分误入内河的白海豚，多是老年个体。随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。可能这头白海豚的回声定位系统可能出现

了问题，也或者是它自身的选择，选择一个合适的地方‘终老’，才导致进入到内河。另外，白海豚是很聪明的动物，在我们的干预下能不能让它离开内河，还要看

它愿不愿意。”冯抗抗说。

目前，驱赶救护工作还在继续。保护区工作人员将对受困白海豚的活动情况进行密切跟踪监测，综合考虑当地的天气、河道情况，采取相应措施，对该白海豚实施救护。“为了避免白海豚受惊，我们采取平和的驱赶方式，引导其游回大海，希望它愿意游回大海。”冯抗抗期盼著。

据悉，在2017年2月，也有中华白海豚误入了台山市白沙河的情况，工作人员开展了十天的救援工作，依旧没有将白海豚成功驱赶回大海，最终白海豚在开平一条河涌的浅滩搁浅死亡。

中华白海豚“迷路”了，

牵动不少人的心！

本报将持续关注白海豚救护情况！

希望它乖乖回归大海吧！

江门天气

今天，阴天，有中到大雨，气温26到32度，需注意防御短时强降雨、局地短时大风等灾害天气。今年第12号台风“杨柳”30日5时中心位于越南境内，逐渐减弱并远离我市。未来一周我市降雨频密，其中31日至9月1日有大雨，9月2日有中雨，9月3日有雷阵雨，9月4日至5日有大雨，需注意防御持续降雨引发的积涝等灾害。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

市委理论学习中心组召开学习会

昨日，市委理论学习中心组召开学习会，专题学习《中国共产党宣传工作条例》（以下简称《条例》）和《习近平关于“三农”工作论述摘编》。市委书记、市人大常委会主任林应武主持会议并作学习小结，市委副书记、市长刘毅，市政协党组书记、主席周伟万，市人大常委会党组书记、副主任易中强等市四套班子领导参加学习。

2

林应武到重点出口企业调研

昨日，市委书记、市人大常委会主任林应武深入重点出口企业调研，了解出口企业经营发展情况，为企业排忧解难、加油鼓劲。林应武强调，要全力以赴抓好稳外贸、稳增长工作，增强企业发展信心，培育外贸新增长点，确保完成今年外贸进出口目标任务。

3

刘毅检查银湖湾滨海地区开发建设情况

时隔三个月，8月28日上午，市委副书记、市长刘毅赴新会区再次检查银湖湾滨海地区开发建设进展情况，要求新会区及市直相关部门要紧抓工作任务清单落实，加快项目建设进度，以时不我待的紧迫感积极推动银湖湾滨海地区开发建设。

4

形成工作合力 多建快建打造人才高地

昨日上午，市委副书记、市长刘毅率队赴蓬江区检查人才岛建设工作，现场研究解决问题。刘毅要求，蓬江区及市直相关部门要认真落实省委巡视反馈的整改意见，加强统筹协调，形成工作合力，加快人才岛项目的开发建设。市领导许晓雄参加检查。

5

江门汽车总站公交首末站及站前广场将改造

昨日，记者从市交通运输局了解到，我市将对江门汽车总站公交首末站及站前广场进行改造。本次改造主要是对站内公交站场进行升级,同时重新设计布局旅客停车场、摩托车停车场、出租车专用通道等设施，其中将对公交站采取人车分流措施，优化公共交通接驳方式，解决安全隐患。

6

“扫黑除恶展新貌”粤剧小戏专题晚会举行

8月28日晚，市扫黑除恶办、市文广旅体局在东湖广场联合举办“扫黑除恶展新貌”粤剧小戏专题晚会，通过诙谐幽默的小品，直观易懂地向市民普及扫黑除恶知识及黑恶势力的危害。

7

自掏腰包慰问困难退役军人

8月27日下午，虽然刚下过雨，但天气仍然炎热。潘晚珍在市退役军人事务局相关人员的带领下，离开了工作单位，来到了蓬江区杜阮镇。下车时，她摸了摸身边写著“慰问金”的红包，还不忘麻烦退役军事务局的工作人员帮忙出证明，“请假程序是这样的，不能搞特殊。”原来，潘晚珍前不久被评为江门市优秀党员，这让她心生感激，这次她是带著5000元慰问金来探望两位困难退役军人的。“知道这点钱帮不上什么忙，我只是想告诉他们，我很敬佩他们。”潘晚珍说。

8

这伙骗子专坑中老年人

近日，江海法院审结一宗诈骗罪涉恶案件。被告人伍某京、许某惠、梁某杨、陈某杭、梁某江犯诈骗罪，分别被判处有期徒刑8年至1年10个月不等。2016年6月，伍某京参加以境外中老年人为目标的诈骗犯罪组织，主要负责诈骗款项的收取和转移。伍某京先后找到许某惠、梁某杨，组成相对固定的取款团伙。他们的主要作案手法是先拨打电话给被害人，谎称被害人的子女欠债、被绑架等，对被害人进行恐吓，并威胁被害人将现金拿到指定地点，然后指派车手去收取这些现金。

国内国际

1

交通部：去年全国收费公路减免通行费917.8亿

交通运输部29日公布公报显示，2018年度，全国收费公路通行费收入5552.4亿元。通行费收支缺口4069.4亿元。全国收费公路共减免车辆通行费917.8亿元，比上年增加96.1亿元。

资料图：车辆通过收费站。中新社记者 殷立勤 摄

2

境外学历学位认证等服务实现一网通办

29日，教育部对外发布：“中国政务服务平台”已推出包括国家公派留学派出服务、国(境)外学历学位认证等留学生多项服务一网通办。预计每年将有40万以上留学人员因此受益。

3

中国军队将参加俄军“中部－2019”演习

中国国防部29日介绍，根据中俄双方达成的共识，中国军队将于9月16日至21日在俄罗斯奥伦堡州，参加俄军“中部－2019”演习。

4

公积金个人住房贷款利率政策暂不调整

央行近日发布公告，调整新发放商业性个人住房贷款利率，有民众关心住房公积金贷款利率会否调整。对此，国家机关住房资金管理中心29日表示，公积金个人住房贷款利率政策暂不调整。

5

商务部：猪肉市场供应总体有保障

商务部29日表示，当前国内猪肉市场供应总体有保障，商务部将密切跟踪市场动态，适时投放中央储备猪肉、牛羊肉，同时指导产销工作，并用市场化原则，继续鼓励猪肉进口，多措并举，确保国内供应。

6

民政部关停14家非法社会组织网站

日前，民政部会同网信、电信主管部门，依法关停第二批14家非法社会组织的网站及其微信、微博、博客等新媒体账号。这14家非法社会组织包括国际体育联盟、世界双节棍联盟等。

7

朴槿惠案终审宣判：撤回二审判决

29日，韩国最高法院大法院对前总统朴槿惠“亲信干政”案作出宣判，发回相关案件至首尔高等法院重审。此前，在一审和二审中，朴槿惠分别被判处24年和25年刑期并处罚金。

8

Siri陷“窃听风波”，苹果道歉

此前有媒体披露，苹果公司委托承包商审查语音助手Siri的对话录音，引发各界疑虑。当地时间28日，苹果公司正式向消费者致歉，宣布终止人工语音分析业务，并将著手删除用户与Siri的所有对话录音。

体育娱乐

1

2019世界人工智能大会在上海开幕

29日，2019世界人工智能大会在上海开幕。来自国内外顶尖高校、行业领军企业、国际组织的500多位嘉宾云集上海。大会将展出世界最先进的AI芯片最新产品，重点签约70多个AI和5G项目。

2

2019篮球世界杯开幕式将在北京国家游泳中心举行

30日，2019篮球世界杯开幕式将在北京国家游泳中心举行。中国男篮公布了世界杯12人大名单：易建联担任男篮队长，队员有周琦、任骏飞、王哲林、郭艾伦、赵睿、翟晓川、阿不都沙拉木、可兰白克、赵继伟、方硕、孙铭徽。

3

广东团江门籍运动员喜夺4金1铜

昨日，记者从市残联获悉，在日前举行的全国第十届残疾人运动会暨第七届特奥会赛场上，广东团江门籍运动员经过激烈的角逐，目前获得了4金1铜的好成绩。

4

威尼斯国际电影节开幕

第76届威尼斯国际电影节28日在意大利水城威尼斯利多岛开幕。当日，由日本导演是枝裕和执导、法国女演员凯瑟琳·德纳芙和朱丽叶·比诺什主演的影片《真相》举行全球首映，拉开了本届威尼斯电影节的序幕。本届电影节将一直持续到9月7日，共有21部影片入围主竞赛单元。

来源：江门发布综合整理

责任编辑：徐蓓蓓


文章编号: 372f2b2f75dc31bbb949278ba36b5f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (请查收这份台风命名传) 2019-08-30 网易王三三   网易王三三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567164094&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU0sas7L5puQNO1DQjhUc7rEz3fUo2*M8lKCdI0zuUEEzdb-mvKg1zt8BkQjmAPS1j6tKEwe8a-q-HUvzw3LlAt71vcsIeMztMIc-q-V5LjJX9IhHRnKgfXuYgOyXCGDft7QTTPMzL*hxzzqygv9yoFa6k0ArPlyn8wzuGBu**5Y=




台风的名字是怎么起的？

台风的名字是谁起的？

台风的名字会改吗？

今年的“利奇马”、去年的“山竹”、前年的“天鸽”

每年的夏秋，都有几个台风来“闹事”

那你有没有好奇过

它们的名字都是咋起的呢？谁给起的？

今天，地理君就带你了解一下~

在这之前，地理君想先给你们来一波

有关 “风字辈” 的名词解释

台风、飓风、旋风、龙卷风

你是不是也傻傻分不清楚？

其实把它们分类很容易

一类是两个字，另一类是三个字......

虽然理由不是很充分

但台风、飓风、旋风的本质真的是相同的

他们统称热带气旋（Tropical Cyclone, TC）

那什么是热带气旋呢？

它是产生于热带洋面上的暖性气旋

强度变化主要受水汽供给量的影响

水汽充足，热带气旋生成的频次相对高

水汽不充足，热带气旋生成频次相对较低

所以，热带气旋只在地球的几个区域生成

生成的区域不同，叫法也就不同

就好像这个东西↓↓↓

因为产地的不同

所以名字也就不同：土豆、马铃薯、洋芋

台风、飓风、旋风也类似

生成于西北太平洋及南海上的是台风；

生成于东北太平洋和大西洋上的是飓风；

生成于南太平洋和印度洋的是旋风。

至于龙卷风，就不一样了

龙卷风的形成是

由于云层上下温度差异过大

造成了一个冷空气下降

热空气上升的小漩涡

↓

这时空中会出现一块块棉花般的白云

我们管它叫积云

积云继续在大漩涡中发展形成积雨云

↓

然后，小部分发展剧烈的积雨云

内部潜热继续不断地加温

产生强大的气流

即所谓的龙卷风

龙卷风形状一般都呈上大下小的漏斗状

“漏斗”上端连接积雨云

下部一般与地面接触

并常被尘土或碎片残骸等包围

常发生于夏季的雷雨天气时

尤以下午至傍晚最为多见

它的持续时间非常短，属于瞬间爆发型

典型龙卷风的移动时速为55公里

最强的龙卷阵风可高达每小时 450 公里

现在，让我们回归主题

讲一讲台风的命名

台风的命名

话说在1997年

世界气象组织（WMO）

召开了第30次年度会议

决定从2000年1月1日起

西北太平洋和南海的热带气旋（台风）

采用具有亚洲风格的名字命名

这个起名权利归台风一路可能影响的

中国、日本、泰国等14个国家和地区所有

每个国家或地区提供10个名字

这样一来台风就有了一个14×10的名字表

按每个成员英文名称的字母顺序依次排列

等到台风到来时

从这个表里按照顺序依次使用就好了

下面地理君就带你透过

每个国家给出的台风名字

来看看他们的性格

日本：沉迷于星座无法自拔

一眼望去日本给出的台风名字

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

整整齐齐全员星座，妥妥的“星座控”

中国：神话控

中国给出的台风名字则是

大多来源于神话人物的名字

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

而且关键字还都很切题“风”、“海”、“电”

朝鲜：文艺范儿

朝鲜给出的台风名字文艺范儿十足

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 红霞

从字面上就能看出来

朝鲜人民对台风的期待：温柔！

东南亚国家：亲近大自然

东南亚国家就比较朴实了

既然台风是自然形成的

那么名字就用自然界动植物命名吧

杰拉华（一种淡水鱼）潭美（一种花）

利奇马（树名）娜基莉（一种花）

浪卡（一种水果）卡努（菠萝蜜果）

另外，我国对每年发生或进入

赤道以北、180度经线以西的

太平洋和南海海域

达到热带风暴级或以上的台风

按其出现的先后顺序进行编号

这是因为一个热带气旋常持续一周以上

在大洋上同时可能出现几个热带气旋

编上号以后就不会混淆

编号由四位数码组成

即“年份+序号”

所以一般台风名字之前都会跟著一个编号

如03年第13号台风“杜鹃”，编号就是0313

那么它的全名就是0313 杜鹃

国际通用编号是由日本气象厅给出

绝大多数情况和国内编号一致

只会在极特殊情况下存在差异

话说有命名就有除名

如果表现得 “不好” 就会被除名

台风的除名

从字面上可以看出来

台风多用偏女性、温和的名字

以期待它带来的伤害能够小一点

但世界台风委员会有一个规定

一旦某一台风对生命财产

造成了特别大的伤害或者损失

台风委员会成员都可以

申请将该热带气旋名称从命名表中删除

比如说下面这几位↓↓↓

2015年22号台风“彩虹”

造成23人死亡失踪，经济损失超过230亿元

由“舒力基”替补

2016年22号台风“海马”

登陆菲律宾造成至少8人死亡

造成我国189.9万人受灾

直接经济损失近50亿元

由“木兰”替补

还有前几天登录我国海南的“木恩”

就是一个替补上来的名字

它的前身就是令人闻风丧胆的

2013年23号台风“菲特”

“菲特”当年在10月袭击华东

给浙江省带来了创纪录的特大暴雨

经济损失高达600亿以上

于是，在第46次世界气象组织

台风委员会年度会议上

“菲特”惨遭退役

由于“菲特”是密克罗尼西亚提供的名字

所以还是要由密克罗尼西亚提供替补名字

就是新成员 “木恩”

还有一些台风被除名是因为

发音冲突、没有代表性......

例如，朝鲜曾提供一个

名叫“清松（Sonamu）”的台风

但因为其发音与“海啸（Tsunami）”相近

造成了马来西亚人民的恐慌

所以被改名成了“云雀”

台风给人类带来了那么多的麻烦

难道它就一点正面作用也没有吗？

当然有！科学研究发现

台风对人类起码有如下几大好处

调节气温

靠近赤道的热带、亚热带地区

全年获得的太阳辐射能高

如果没有台风等输送热量的载体

那里将会更热

高纬度地区也会更冷

中纬度地区的温带天气将变得更极端

淡水供应

台风通常伴随著降雨

给中国沿海、东南亚

美国东南部等地区

带来了大量的雨水

对改善这些地区的

淡水供应和生态环境有重要意义

增加捕鱼量

每当台风吹袭时翻江倒海

将海底部的营养物质卷上来

有利于鱼群食物的供给

吸引鱼群在水面附近聚集

渔获量自然提高

附：台风命名表

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名） 圣帕 塔巴

鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉

艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

话题

关于台风，你有哪些想说的？

留言区见


文章编号: 10f6bd569e4e3a800d10ca268bf84103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【99公益日】爱心增值,了解一下?) 2019-08-30 联邦米尼  其他 联邦米尼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567134764&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqdF8Xgj1uyGU2N4*HOpGCY0IhxdeA9LVKA-Sd1NLDvroE1hvsey6PXoeu8*T8E9Rbwr5pKNzJxLWDy0bIeVZq9CpxYNWLTW8VMg26cfJtRV*8*PY5CNdcJuaM-rFfsC5tMXjoMDx56EQ4vAL*ViKPeRkKjCy0fDpSP3KulxKAMU=




一年一度的公益狂欢即将拉开帷幕，今年是99公益日举办的第五届，但你有了解过什么是99公益日吗？你知道指尖公益又是怎么一回事吗？你体会过爱心增值吗？不知道、没了解过，通通没关系，答案都在这里！

“99公益日”是由腾讯公益联合数百家公益组织、知名企业、明星名人、顶级创意传播机构共同发起的一年一度全民公益活动。旨在用移动互联网化、社交化等创新手段，发动全国数亿热爱公益的网民以轻量、便捷、快乐的方式参与公益。

99公益日包含著各种各样的公益项目，其中包括“劲草同行”和“守护南精灵”的两大项目。

“劲草同行”项目是阿拉善SEE基金会的品牌项目之一，提出了“疾风劲草，跨界同行”的理念，主要希望聚合广大的力量，助力环保一线行动者突破成长期瓶颈，巩固民间环保中坚力量。

“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为粤港澳大湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

劲草同行

环保一线行动者们就像疾风中顽强不息的劲草，与污染、环境破坏、生态破坏共同斗争，凭借自己的力量，改变世界，让我们的家充满大爱。野保“劲草”：猫盟和垃圾分类 “劲草”：上海爱芬就是通过劲草同行项目被支持的67家劲草伙伴中的其中两家。

野保“劲草”：猫盟

他们是以科学保护中国野生猫科动物为目的的公益环保组织。5年来他们只在做一件事：研究和保护中国的野生猫科动物，因此他们叫猫盟（CFCA）。

猫盟是由生态爱好者和科学家共同成立的民间志愿者团队，以科学保护中国12种本土野生猫科动物为目标，是目前国内猫科动物调查和保护经验最丰富的团队之一。

猫盟团队（图片来源：猫盟）

到河边喝水的豹子

（版权：猫盟 北京师范大学虎豹研究团队）

“劲草同行”项目的支持成了猫盟走出瓶颈期的关键，除得到资金资助外，还在导师的帮助下，将华北豹公众传播、机构品牌建设和筹款相结合，渐渐做出了品牌，实现了“造血”，保护华北豹变成了更多人的事情。

现在，对于山西项目地已鉴别出的16只成年个体的华北豹种群，猫盟已经实现了实时的掌握和保护；当地政府终于认可了猫盟的工作，并作出了接盘“生态赔偿”的工作计划。“在研究和保护中国的野生猫科动物的道路上，猫盟还将走得更远。

巡护队员正在华北豹会经过的小路上

安装红外相机

垃圾分类 “劲草”：上海爱芬团队

从1个小区到309个小区，从159户到超过18万户，从398位居民到40多万居民，上海爱芬环保科技咨询服务中心，一家专门做社区垃圾分类解决方案的民间组织，正在让参与社区规模化，让垃圾分类技术化，让“绿色零废弃”生活化。

社区宣传活动

（图片来源：上海爱芬环保）

2015年，爱芬加入了“劲草同行”。截止2017年8月劲草毕业时，爱芬已完成了两本册子、十多个视频的制作，这些“可视化”、“标准化”的工具让爱芬的垃圾分类模式能被更多省市、区县的社区采纳。这一工作的完成，将爱芬的模式在上海乃至更多城市得以快速传播，仅2016年，爱芬服务社区累计数量由91个增加到229个。爱芬模式的推广，将让更多人能够身体力行参与垃圾分类。

守护“南精灵”

为什么要进行守护“南精灵”？

盗猎、非法贸易、生态环境的污染……从山川河流，到漭漭海洋，从河流到湖泊，各种自然生态资源被滥用、被破坏，不仅让青山绿水容颜不在，在大自然的反噬下，更让数以万计的物种消失在这片土地……

守护南精灵

团队的小伙伴

帮助受伤的中华白海豚

而现在，我们唯一能补救的，就是通过行动：

给穿山甲们留一片青山

给水獭龟鳖们留下清澈的河湖

给黄胸鹀们留下树丛原野

给白海豚们留下蔚蓝海洋

此刻，“守护南精灵”的小伙伴，正在山区为最后的穿山甲守家，在湾区为禾花雀寻找越冬原野，在无际南海聆听鲸豚放歌。同时，他们也是在守护我们，人类的水源地、食源地，守护我们自己的生存底线，守护我们赖以生存的家园。

左右滑动查看更多小可爱

中华穿山甲/水獭/黄胸鹀/禾花雀/中华白海豚

环保之旅，与尼同行

公益事业需要更多人的参与，这样才能更好地回馈社会，联邦米尼始终坚持引导用户健康的生活方式，传递可持续性的美，引导用户关注并传播环保事业，这同阿拉善SEE基金会“敬畏自然，永续发展”的价值观深度契合。

2012年

联邦米尼举办了“引入环保标准，保障消费者健康权益”座谈会， 倡议“高标准”保障消费者安全。

2013年

啔动“微环保“倡议，携手循环经济专家、社会知名人士以及企业界与媒体界联合倡议关注身边”微环保“。

2014年

与阿拉善SEE签约，认捐阿拉善梭梭树生态林，彰显联邦米尼对日益恶劣的生存环境的关注，号召社会大众行动起来关注公益、关注环境。

2015年

在更大范围内推广阿拉善SEE生态协会的公益模式，主动承担企业家的生态和社会责任，开展骑行、致敬老兵、旧衣捐赠、海漂垃圾清理活动……，号召各界人士关注环境，从自身做起，从微小的事情做起，改善和爱护中国生态环境。

2016年

继续打造联邦米尼梭梭树生态林行动，将SEE的环保理念更加深入地传递到联邦米尼的每一个环节，在“一亿棵梭梭”项目中，筹款100000元，让千棵梭梭抵御风沙的侵蚀，让每一棵梭梭肩并著肩，构筑起一道坚不可摧的“绿色长城”。

2017年

联邦米尼业绩先锋，走进阿拉善沙漠，徒步十五公里，亲手种下梭梭苗，为沙漠播下一片生机；迎新VIP顾客答谢会，与情歌王子张信哲一起“环保家·绿色行”。

2018年

联邦米尼继续秉承“点绿成金”的精神，倾力构筑“绿色长城”，参与99公益日，捐步资助劲草同行项目，共集19969032步，共捐善款超100000元，积极支持公益，用心推动环保事业，用行动回馈大自然。

2019年

在全国各地携手一众公益明星一起啔动“环保家·绿色行”的活动，共同倡导环保理念。在本次99公益日，更是支持“劲草同行”与“守护南精灵”两大项目，投入15万善款助力公益项目的开展。

环保之旅，联邦米尼一直在路上！

在一起，才会了不起

虽然本次99公益日的“劲草同行”和“守护南精灵”两大项目，联邦米尼投入15万的善款，但更需要你的力量，撬动更多的善款支持公益。爱心增值步骤如何？攻略走起~

Step.1

集小红花，让爱心加倍

Q1：为什么要收集小红花？

Q2：收集小红花有什么用？

左右滑动，了解集花真相

所以真相只有一个：

9月1日前，是收集小红花的好时机。

9月7日-9月9日，9点-24点您所捐出的善款，将获得联邦米尼和腾讯公益1:2：X的比例配捐。即你捐出1元，联邦米尼捐出2元，腾讯公益将随机配捐，若9月1日前收集越多小红花，9月7日-9月9日将获得腾讯公益更多的配捐加成。（快来一起集花花吧~❀）

Step.2

进入活动页面，创建队伍

Q1：如何参与捐款活动？

Q2：如何创建专属队伍？

识别二维码，进入专属的公益活动界面。

滑动左右支持两大公益项目

劲草同行（左）/守护南精灵（右）

进入页面后-点击活动页面内的【组队】-修改【名字】-【创建】专属队伍-【保存】所提示的队伍图片-【转发并邀请】更多好友加入自己的队伍中-一起为公益【献爱心】（想想都激动~）

成品如上图所示

Step.3

时间之光，让爱发亮

Q1：两大项目只能在9月7-9月9日进行吗？

联邦米尼所参与发起的“劲草同行”和“守护南精灵”的两大公益项目，获得配捐的时间是：9月7日-9月9日（每天9点到24点为配捐时间）。

但“劲草同行”项目的捐款时间将会持续到：2019年12月31日。（即日常时间里，只要身边的小可爱想支持公益，在2019年12月31日前都可以通过专属页面进行捐款献出爱心，要注意的是日常捐款不能获得另外的配捐支持哦~）

而“守护南精灵”项目捐款时间主要集中在9月7日-9月9日，但在线时间将会持续3个月的时间，如果9月7日-9月9日配捐饱和，本公益项目将会自动下线。（若守护南精灵项目下线后，你还可以继续支持“劲草同行”项目哦~）

❤❤❤

爱心增值，需要你的支持

保护环境，需要你的一份力量

快创建你专属的队伍

发动身边更多好友参与其中吧！

相信在一起，就会了不起

一起为公益爆发爱心！

联邦米尼

www.landbondminim.com

现可在微博搜索联邦米尼关注

点击阅读原文查看更多内容

（部分图文由：阿拉善SEE珠江项目中心提供）


文章编号: a3edc563f2669085438ece4576040f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西区群众艺术馆合唱团2019年第六号简报No.6) 2019-08-30 广西区群众艺术馆合唱团  其他 广西区群众艺术馆合唱团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567145937&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHVLABN9itGs4Vw-zpYWtJeUFtci-BuYnp3fEx2SvAOTJvmmZAgV93hZtDHodGBgiM6qAby*jYS*zyKooZs3EKFCHITwKOIb8cHSwqMAiY5Kqy*aOYyHeJjjepOldXjL84N08t4t5BgRnYBI9SL1b4j7mabW2ihVmeMH9UY-SmZE=




2019年8月24日，广西区群众艺术馆合唱团一行44人，在团长蒋京湘、副团长黄庆的带领下，乘旅游大巴到钦州市三娘湾观光游玩。

据说贵人出门多遇雨，刚到三娘湾，我们就遇到了一场大雨，虽然毫无防备，穿著跑鞋在雨水中行走，也有团员明智的换了拖鞋，但三娘湾喜雨，给炎热的天气增添了一丝凉意，我们也挺开心的。

中午在海边简易就餐，边吃饭就可以看到大海， 吃了便餐，雨也停了，后勤部安排好大家在渔家旅馆入住，接著是自由活动——观光、拍照……

伴著海潮声在海滩上边走边唱起那些陪伴我们多年的老歌《大海呀故乡》、《踏浪》、《渔家姑娘在海边》……歌声、笑声、海潮声 ， 美女们无拘无束，自由放飞心情，欢乐无限。

拍美美照，其乐融融。

停住脚步，摆个pose，定格时光，保鲜笑容，一个背影，一个转身，一个回眸，一个举手，一个投足，各展风姿，镜头里留下美好瞬间，原来快乐如此简单。

当晚在沙滩广场举行的篝火晚会是本次行程的亮点，由黄庆副团长亲自策划组织，梁直大哥和谢动部长负责音效。黄贵美部长想办法找来柴火，很多团员主动协助做好晚会的准备工作。

随著篝火的燃起，霎时间火光照亮了温馨的沙滩广场，恣意的笑意充溢著大家的脸庞，篝火晚会在集体合唱《仫佬姑娘去走坡》的歌声中开啔了欢乐模式。

晚会由黄庆副团长主持，有集体游戏，还有团员表演节目。

沐著优美的旋律，踏响欢快的节奏，团员们在火光辉映中尽情地载歌载舞，脸上都变得红润起来，眼睛变得闪亮，心灵变得火热。所有人都点燃著音乐和美好生活的梦想，燃烧著激情，忘记了疲倦、压力和烦恼，忘记了年龄，忘记了所有的是非与纷争，尽情享受著海边月夜的浪漫与温馨，用美妙的舞姿和歌声谱写团结、友爱与和谐的新篇章。

今晚是歌的世界，舞的海洋，今晚是一个刻骨铭心的狂欢之夜。篝火晚会在《我和我的祖国》、《难忘今宵》的歌声中圆满结束时，团员们还意犹未尽。

让音乐永远伴随著我们，让我们用一颗颗真诚的心筑起一道不朽的长堤，愿我们的友谊之花长开不败，把团结、友爱、和谐的故事延续。

男高声部基哥表达了大家的心声

这，应该是我们生活的本源!应该是我们，群众艺术馆合唱团的主色调。你看，那欢声笑语、开怀欢唱，那共同的心声，没有了隔阂、没有了成见、更没有了人间的沟壑，舍去了复杂，留下的只有简单，简单到了只有歌声，唱歌就是我们这个团体的共同语言，歌声一起，不管是谁，也不管各自水平高低，这些都已经不重要，重要的是这歌声唱出了大家的共同喜悦、共同心声!但愿，我们的心声永远、永远的留在我们合唱团，留在你、我、Ta的身边，永远萦绕在我们的心中……

在市场经济的大潮中，很多渔家也在转变著各自的思想和观念，昔日带游客出海”网得鱼满桶，吃得心欢喜”已然成为过去。

尽管下网捞上来的鱼数量不尽人意，我们还是要感谢一大早就主动出海、乐于奉献的帅哥们，团队有你们更精彩，谢谢你们!为你们点赞!!

左起：陈耿光 ，蒋京湘，李海波，张骏，谢动，陈杰升

有时候结果并不重要，过程才最具价值。

欢乐的时光总是很短暂。三娘湾的风景其实很美，我们还来不及慢慢欣赏，就到了返程时刻。

上车前留个影。

最得力的后勤保障。

返程途中我们还参观了钦州妮兴陶瓷厂的手工作坊，淘了一些各自喜爱的陶制品。

蒋京湘团长担任临时导游，表现得很专业。

后勤部长黄贵美公布本次活动账目收支明细。

李丽霞老师指挥大家唱《仫佬姑娘去走坡》，感谢小潘司机这两天的辛苦工作。

三娘湾距钦州市区约38公里，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。这次的行程没有￼安排出海看白海豚，留点遗憾，也是为了下次再来找理由。

走在一起是缘分，一起在走是幸福。

感谢这次旅行有你们的陪伴!

感谢这次活动中辛勤工作的团员们!

感谢后勤部的组织及各部门的通力协作!

下次旅行再见!

制作：广西区群众艺术馆合唱团宣传部


文章编号: 7c33dfc4dd067809019f23463ca4b310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【成行】8月31日(周六出发),钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-08-30 柳州游山玩水  其他 柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567127134&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzBxy6*oKvcMqviIigiHIiR0b8aAzbkGvfg*5v9nx03CJeFKe1KiSKeqSknBfTZzYUjolKQImhw8VRJmLQ21VobOsECs79MLDpYJfZnyEPzOCxS3l8TIfoe7EQeUCj1F6Jcdrd65FYMj-UBUfCGCdRG2PNh2qDBm0I1wMPRpgxts=




★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点在柳州河南桥头天马派出所门口集合出发，预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新


文章编号: 96963831de46c2db7334026ba2949ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (与珠海长隆的夏日约会 | 超全亲子游攻略在这里!) 2019-08-30 YummyMummy  其他 YummyMummy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567121834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgOuxKHcEbFyN4Xp3w2Tlnqi9gIZENn*lUUo4i44dStjbuzbc9u1KJGjZfprL6vSj6Vn2ZcFQr5jCIJokskql4WAvqZqswr02wBEcp2kEVNQo5B1h8MA759xZQaGu09ZgF29VXpN4X53Enr*f1T6FgXhiltyUWsOjgC2XGPeZxw0=




更多亲子游玩资讯

♥尽在YummyMummy♥

暑假组织一次全家的出游，是Mio家的传统~

Mio年幼时，每年暑假，爸爸妈妈都会安排好手头事务，带著Mio外出旅行，每年都会去一至两个地方。那些年看过的风景，与爸爸妈妈一起走过的路，成为了Mio成长中最重要的回忆。

现在，Mio也将这个家族传统延续到了新的小家庭里。

在带著哥哥前往台北、日本关西之后，妹妹也到了能够一起出游的年龄，去年我们一起去了广州长隆。（点击蓝字可查看亲子游攻略）

今年暑假，由于妹妹年纪尚小，我们依然决定选择周边游，经过挑选，最终选择珠海长隆。

关于珠海长隆

珠海长隆位于横琴长隆国际海洋度假区，里面有８大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施、4个儿童攀爬项目、3大剧场表演。是国内必须打卡的主题园区之一。

园区地图

酒 店 选 择

珠海长隆园区内有四家酒店，分别是：横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓。各家酒店亲子设施都不错，即使让孩子在酒店里玩足一天，那都是不会厌烦的！Mio推荐2家酒店：

横琴湾酒店

横琴湾酒店房型较大，最大的卖点是室外区域泳池可以与海豚共游，有机会与海豚亲密接触，但是，它离园区较远，需要坐接驳车或走比较长的时间。

企鹅酒店

企鹅酒店设计童趣，是距离园区最近的酒店，从酒店步行2-3分钟可到园区门口，而且全程有连廊设计，在暴晒的夏季，带著宝宝可以省力不少。给孩子们看了酒店图片后，他们自己选择了企鹅酒店~

Mio入住的探险双床房，空间还不错，虽然不是很大，但也足以够用，酒店免费提供床围、儿童洗头帽等物品，拨打客房服务即可。

客房每一处都充满童趣：

游 玩 路 线 推 荐

从深圳自驾到珠海，需要2个半至3个小时，已经花去了半日的时间；考虑到暑假的周末人满为患，因此我们选择了平日的三日两夜悠闲路线。

早上选择叫餐到房间，让孩子们悠闲地吃完后步行到园区，11点返回酒店午饭和休息，下午4点后再回到园区~

第一天：深圳自驾至珠海长隆—企鹅酒店自助午餐—房间休整—海象山—观看海洋保卫战表演—英雄岛游玩—长隆大马戏

第二天：企鹅馆—白鲸剧场—鲸鲨馆—海底餐厅午餐—酒店午休—5D剧场—海豚湾—海牛馆—横琴湾用餐—夜间巡游及烟花表演

第三天：横琴湾酒店水上乐园—横琴酒店午餐—返回深圳

必 去 园 区

三日两夜的行程看似轻松，但南方的夏季著实太热，还是消耗了不少体力（我的体力）！

Mio个人觉得，珠海长隆的园区设计没有广州长隆好，没有成片的大树遮挡，场馆里开空调很足，一出来就立刻热的冒汗，一冷一热要小心宝贝著凉。

园区内提供租用婴儿车服务，适合2岁以上的宝贝，100元租金+200元押金，很方便。

以下是Mio重点推荐的场馆，如果时间不够充裕，可以优先前往。

海豚湾

这里最值得看的就是中华白海豚，素有“水上大熊猫”之称，白白的萌萌哒，超级可爱。海豚剧场的表演感觉一般。

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆最值去的一个场馆，高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏，除了有鲸、魔鬼鱼还有各种可爱的海底生物。记得不要错过这里的海底互动船，穿过水底看海底世界，无敌棒！

白鲸馆

来到珠海长隆，一定要见一见珍稀的白鲸们，憨态可爱，白鲸表演也是三大表演中最不可错过的，十分精彩！

在看表演时，哥哥J问我，白鲸们是怎么来到这里的，我告诉他，它们从大海里来。J难过地对我说“妈妈，它们不应该这里，我想送它们回大海去，让它们和家人在一起。”

那一刻我被他感动了，我觉得，已经达到了带他来这里的目的了。

企鹅馆

企鹅馆的企鹅海底隧道让人有些惊喜啦，感觉进入了企鹅世界，种类数量都很惊人！

触摸池

触摸池也是受小朋友喜欢的一个场馆，可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，体验与它们互动的乐趣！

5D影院

5D影院适合4岁以上的孩子观看，它的观影体验感太强了，音响很强、椅子晃动、喷水，Mio被摇得感觉要晕车~~

妹妹Oli更是刚开始就吓得发抖，由爸爸提前带出去，但是J全程激动万分，连连表示意犹未尽。

烟花汇演

晚上的烟花汇演不可错过，一场美好的视觉盛宴，得到孩子爸爸的高度好评。

我们选择在鲸鲨馆出口处，靠近湖边的一个露天小餐厅，点了小吃边吃边看，无需和别人挤著，很是惬意，靠湖座位先到先得，所以要早点过去噢。

还有水上特技表演，非常精彩。但是表演声音有点大，年纪比较小的孩子会感觉有些害怕。

亲子互动

珠海长隆的很多亲子项目都很不错，而且活动免费，但需现场预约，数量有限，先到先得。

特色项目

小小保育员：小小保育员是长隆很有特色的项目，时间和年龄允许，十分建议体验，设有鲸鲨/海豚/企鹅/海豚/白鲸保育项目。费用1500元，针对5至15周岁的小朋友。

海底夜宿：可以置身与海洋之中，与8条鲸鲨共眠，早上醒来，满眼都是五彩缤纷的海底生物，这种特别体验一定让孩子们记忆深刻。非常值得体验。

餐 饮 推 荐

海底餐厅

海底餐厅是园区内最值得一去的餐厅，从鲸鲨馆出来，出口处便是海底餐厅，可以与15,000条珍奇鱼类一同进食，里面的菜品也还不错，享受视觉味觉交融的奇妙盛宴！

帝企鹅自助餐厅

Mio入住的企鹅酒店内，帝企鹅自助餐厅是最推荐的。

菜品味道在自助餐里属于佼佼者，种类丰富，汇聚全球500种特色饮食，哥哥和妹妹极度热爱阿拉斯加龙虾粥，喝了整整三大碗。

最赞的一处，是餐厅内无缝连接观赏企鹅，可以一边用餐，一边与企鹅互动。如果不想吃自助，旁边的茶餐厅“食街”也是选择之一，同样可以观赏企鹅。

长 隆 大 马 戏

上次去广州长隆，我们错过了大马戏，这次肯定是不可放过。果然是超值回票价啊！现场效果超级震撼，哥哥和妹妹全程惊叹，异常开心！

同样是因为现场音响比较大，加上各种特效与灯光，许多小宝宝们会感到害怕，所以年龄太小的宝宝，就不建议浪费门票钱啦~

大马戏门票一人一票，不分年龄，票价信息如下：

Mio的票是酒店套票的中包含的，酒店赠票位置很赞，坐在第六排的中间偏右，观看感受不错。

门 票 信 息

长隆的门票大同小异，1米至1.5米儿童可购儿童票，1米以下儿童免票，每位购票成人限带一名免票儿童；夏季营业时间以为9:00-21:00。

Mio建议大家在长隆APP上购买酒店套票，折扣划算！通常包含两天无限进出园区门票、大马戏、自助餐等，性价比很高。

^-^

写旅游回忆是很耗费精力的一件事儿，这半年多来，Mio远的去到了越南岘港、新西兰、新加坡游玩，近处去了惠州、大鹏等地，等慢慢地把这些游记分享给你们，补全这些回忆吧~

暑假福利

《明星都打卡的亲子餐厅 | 布鲁餐厅 请你免费玩游乐场啦！》

《深圳免费儿童室内游乐园开放啦 超大超赞超豪华 集科技与趣味一体》

点击查看

关 注 我 们 吧~

♥

成为更好的自己 养育幸福的孩子

长按下方二维码 与我们一起前行

科学育儿 | 父母养成 | YM社群

亲子生活 | 玩乐资讯 | 好物推荐

本文图片摘自网络与长隆官网 如侵则删

文字版权归Yummy Mummy所有

欢迎转发分享 投稿及合作请联系微信ID：mio6mio6


文章编号: 786a0eb7bc93e77cd60f5bb8ffa31792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【广东】刘益铭《?游大澳渔村》指导老师:孟凡啔) 2019-08-30 中外作文网   中外作文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567125238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo9C8qVvAORC0FamGy2dzI*MIi3H7NtzjI*mib04skELenjK8o*SfyzamcJSBo0xaM4R-ij9WW*sZLiTb8C1SFHTsq6kjIsG--bDzyraiuRZ0DfSd4ABcrbEhO6M7WpfxsHQAUZkWuunS52uodC*NbhjUVfR7Szg5QGOTA85S0nk=




点击上方蓝字中外作文网再点关注长按文末二维码添加编辑投稿平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》多家报刊网站转载

游大澳渔村

东莞市东华小学五年级刘益铭

大澳渔村有“香港威尼斯”之称，今年暑假，爸爸妈妈带我在这里游玩，我切身感受到了悠闲、朴素的渔家生活。

沿著弯弯曲曲的山路，坐了一小时的公共汽车，终于来到了大澳。在河道的两旁，首先映入眼帘的是一座座简陋、低矮的棚屋，一户挨著一户，建筑竖立于水面的木柱子上，木柱子上满是坚硬的贝壳，真是令人叹为观止。

我们随著游客走进了狭窄的街道，两旁摆放著各式各样的海鲜，四周散发著各种海鲜的香味。站在大澳的行人桥往下看，只见两三只游艇停靠在岸边，爸爸妈妈决定带我坐游艇出海，听说如果幸运的话可以看到白海豚，我怀著激动的心情坐上了游艇。刚坐稳，游艇就像箭一样向海中心驶去，两边的水花溅到我的脸上，我感觉像要飞起来了。

“啊——”望著波澜壮阔的大海，我情不自禁地呼喊起来。可能是我的叫声太大，把白海豚给吓跑了，转了二十多分钟也没看到白海豚的影子，心里又有点失望了。

后来我们又返回了渔村，在街边吃了一些美味小吃后，信步来到了沙滩边。海浪拍打著岸边的礁石，好像钢琴家弹奏著优美的曲子，吸引著成群结队的海鸟听众们，它们伴著音乐在海面上跳起了欢快的舞蹈。礁石上停歇著数不清的色彩斑斓的螃蟹，它们似乎被这动听的曲子催眠了，一个个正懒洋洋地晒著太阳。

远处一个渔民在湿软的沙地里挖著海贝、海蚌，这一切都是那么的美丽，那么的和谐……

长按下方二维码 识别编辑投稿

投稿长按上方二维码——识别图中二维码——添加编辑投稿 非诚勿扰 给孩子一个发表展示机会 成就孩子未来 只要公开发表过一次作文 也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感很大部分是靠“发表”运转起来的 得作文则得语文 得语文者得高考 网站一周发表56篇文章中 阅读量最高（或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300）为文学之星赠送刻有作者姓名奖杯 转发 阅读 留言 喜欢 是对作者最大鼓励

点红色大拇指喜欢作者

小小赞赏是作者进步动力

▼


文章编号: 278b1de3b928734012bc942326f704eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (投票啦!谁是2019最美大鹏人) 2019-08-29 爱大鹏  其他 爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567105056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp-FpmUOXv1AOIOHf0JT75VKhAXl-uqU3MEvMdPACNnjxLFxZCpXSxlCJeAtcraCKVsJbItOOJcuKRouU-C9rykER-I*baWzW4FucNpIXnVGrQv6q6Clsd0zrSL0mjvVN*4oTq4qRMgcpoMpS7I3lpIolQ6Smttd5KrbFVT6cfrU=




他们是你的邻居，也许是你的同事

可能是你的同学

或者是你的战友

他们是千千万万大鹏人中的一员

他们是美丽大鹏生动的注脚

他们是最美大鹏人

一年一度的

“最美大鹏人”

“大鹏最美社区（小区、园区）”评选

已经开锣

快来为你心目中的最美人物投票吧

“最美大鹏人”评选条件

党建之星

积极主动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，并结合工作实际深入思考和实践，为新区广大党员干部员工做出表率。

道德之星

用大爱传承中华好家风和诠释了助人为乐的志愿精神，做文明大鹏的践行者、传播者和引领者，用故事感染身边人，让道德之光照耀“有爱”大鹏。

敬业之星

高质量“美丽大鹏”最美建设者，在不同的岗位上闪烁著共同优秀品质：爱岗敬业、开拓创新、无私奉献，具有强烈的事业心和责任感，在本职岗位上做出显著成绩；技艺精湛，在业务技能上有突出成果。

志愿之星

思想政治素质好，传承志愿服务理念，弘扬志愿服务精神，热心志愿服务事业,在新区长期从事志愿服务，在建设“美丽大鹏”中贡献突出的优秀个人。

生态之星

具有强烈的社会责任感和环保意识，长期积极支持、参与、推动生态环境建设，在新区宣传生态环保理念上发挥了示范带头作用。在以“生态立区”的大鹏，身处平凡岗位却守护这一片青山绿水的人。

华侨之星

心系故里，爱国爱乡，具备大鹏华侨无私奉献的精神，为大鹏经济社会发展做出积极的贡献。

少年之星

大鹏新区“德才兼备，以德为先”的好少年，充满正能量，拥有奋发向上的精神，充分发挥示范引领作用。

文化之星

在新区宣传文化领域从事文艺创作表演、文化传承传播、文化经营管理的大鹏人，并为“文化大鹏”建设作出了应有贡献。

◆◆

投票评选说明

◆◆

本次活动评选由网络投票和现场选票组成，投票后将组织专家评审和公众代表评审，加权后呈新区党工委会审议，评选出最终10名“最美大鹏人”及10名“最美大鹏人”优秀提名人物；并在10名“最美大鹏人”中，通过评审团现场推选1名成为2019年度“最美大鹏”代言人，参与大鹏新区后续公益活动。

投票截止时间：2019年9月15日

谁是你心目中的最美大鹏人？

快来一睹风采！

敬业之星

01

陈碧霞

晶报驻大鹏新区记者

个人秀

作为晶报驻大鹏新区的记者，6年多来陈碧霞始终坚持以行走大鹏的方式，专注基层民生问题和生态保护等热点，用温暖的文字讲述大鹏故事，以记录者的视觉、参与者的实际行动，见证了美丽大鹏的蝶变。她认为始终的热爱与守护 ，便是自己与美丽大鹏的“友好”相处方式。她还荣获2018年深圳报业集团优秀党员。（推荐单位：大鹏新区综合办）

02

李坚强

大鹏新区摄影家协会会长

个人秀

李坚强先后在龙岗区委（政府）办、南澳街道团工委及宣传部、龙华新区社会建设局工作，2016年筹备并成立深圳市大鹏新区摄影家协会，任专职会长，并兼任大鹏新区社会党委委员及党支部书记至今，先后获得深圳市优秀义工、深圳市五星级义工、深圳市“百优”义工、深圳市学雷锋先进个人、并被国务院残工委授予“全国志愿者助残先进个人”等荣誉称号。协会成立以来，积极组织会员参与新区相关部门的各项文化艺术活动，在新区的多个部门、街道、社区开展举办摄影培训、讲座和各级别的摄影比赛，先后获得区政府及街道办数十个先进奖项及荣誉。（推荐单位：大鹏新区综合办）

03

卢洪丹

大鹏新区妇幼保健院康复科住院医师

个人秀

卢洪丹担任大鹏新区妇幼保健院康复科住院医师近两年，坚守自己从医的初心，兢兢业业、锐意进取，获得患者及科室同事们的一致信任与好评。工作之外，她多次参与新区残联义诊、社区讲课服务，让基层群众能够有更加健康的生活观念和就医理念。2018年获得新区妇幼保健院“天使杯”急救技能大赛三等奖，2019年获得大鹏新区急救技能大赛三等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

04

史培杰

葵涌人民医院内科主任

个人秀

史培杰从事临床医疗工作20余年，认真对待每一位患者，因病施药、廉洁行医。2013年担任内科主任以来，对科室实行高标准管理，使科内成员不断改善服务态度，同时积极带教学习，促进科室成员专业技术不断提高，带领科室医务人员创建和谐文明示范岗，多次被评为医院及区卫生系统优秀工作者、优秀管理者、医德医风先进个人。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

05

张如君

葵涌人民医院内儿科护士长

个人秀

张如君作为内儿科护士长，对于同事们来说她亦师亦友，在工作中常常利用自己的知识与经验指导大伙，总有办法让同事们化解心事，开怀大笑。她以身作则，微笑服务是她的标志，为了提高患者满意度，她制定了科室提高满意度的完整服务流程，从患者入院到出院，每个细节都考虑周金，并亲自示范服务流程，要求科室的每位医务人员都按流程操作。2017-2018年科室四个季度满意度获得两次第一、一次第二、一次第三的优异成绩。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

06

李浅峰

南澳人民医院神经康复病区负责人

个人秀

李浅峰工作务实，敬业爱岗，参加工作以来，他从没有放下学习，刻苦钻研，精益求精。他有扎实的临床医学知识和丰富的临床经验，注重理论联系实际，他主持的新技术“超声引导下A型肉毒毒素注射治疗肌痉挛”有效地减轻了卒中后患者肌肉痉挛的痛苦，提高了患者的生活自理能力，被大鹏新区医疗健康集团通报表彰。在2014首届大鹏新区名医评选中被评为“中青年骨干”，2017年被评为大鹏新区“最美医生”，2018年度被评为市级及区级优秀共产党员，还多次被评为“先进个人”、“病人最满意医生”，多次获患者赠送锦旗或感谢信。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

07

刘烜玮

南澳人民医院康复科康复医师

个人秀

刘烜玮2011年任职南澳人民医院康复科康复医师至今，多次获得院内先进工作者、优秀质控员等奖励；2018年曾荣幸获得深圳市医学会十佳康复医师奖。他多次到上级三甲医院ICU等相关科室进修学习，不断加强学科建设。除临床学习外，作为医院所属strok biology recovery实验室研究员与同事合作开展多项中风相关研究，并和同事共同促成由美国哈佛大学院士海曼博士作为领头人的团队和医院合作的三名工程项目，曾多次在国外杂志发表SCI文章。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

08

王 栋

南澳人民医院康复科护士

个人秀

王栋2010年进入南澳人民医院工作，一直从事临床康复工作，认真、负责，吃苦耐劳，在临床工作中不断优化、简化、创新护理工作流程。为了更好的护理科室重症患者，主动申请进修，多次参与急危重症患者的抢救及指导抢救工作，能很好地完成科室护理质量质控及危重患者抢救工作。曾多次被评为“大鹏新区优秀护士”，2018年获得大鹏新区急救技能比赛CPR二等奖，大鹏新区“新技术、新项目成果”三等奖，2018年8月当选深圳市康复医学会康复护理专委会秘书，2019年入选深圳市“男丁格尔”个人单项奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

09

谭奕军

葵涌第二小学工会主席兼德育主任

个人秀

谭奕军参加工作22年来，从最普通的语文教师和班主任做起，到大队辅导员、教导处主任，再到现在的学校德育主任、工会主席，一步一个脚印，务实敬业，曾获评为全国中小学思想道德建设活动组织工作先进个人、广东省千万少年快乐阅读“阅读之师”、大鹏新区中青年骨干教师。其优异的工作表现也得到了领导的肯定、同事的认可，深受学生、家长的好评。2017年被评为深圳市五一劳动模范，曾获深圳市五一劳动奖章，2017年9月获评大鹏新区先进教育工作者等。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

10

徐 磊

葵涌中学八年级主任

个人秀

徐磊参加工作以来，一直坚守教育第一线，所带班级成绩名列前茅。从教九年，他每年都积极承担校、区级公开课，受到一致好评，14年承担的一次市级公开课，得到市教研员的高度评价。近年来他还积极参与课题研究，作为主要成员参与学校省级德育立项课题。2017年被聘为“区骨干教师”，2018年获得市第三届微课大赛三等奖，市“2018年初中数理化微课作品征集评选”获优秀奖等。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

11

石 雷

新区建筑工务署合同预算部负责人

个人秀

石雷在新区成立之初便扎根大鹏，七年如一日，致力于大鹏新区的基础设施建设，为保障项目尽快实现通车，促进项目快速推进，他将办公场所和家都搬进了工地。2018年初，石雷同志任合同预算部负责人，工作期间积极带领部门同事开展各项工作，以人民群众的切实需求为导向，急人民所急，想人民所想，建设了一批基础民生工程，尤其是解决了结算过程中政策调整、历史遗留等问题，为完成政府投资考核提供了有利保障，成为“敢啃硬骨头、敢打硬仗”的典范，2014年、2017年曾两次被评为“先进工作者”。（推荐单位：大鹏新区建筑工务署）

12

赖欢娜

大鹏交警大队违例服务窗口组长

个人秀

作为一名工作多年的辅警，赖欢娜业务能力突出，在工作中起到较好的模范带头作用。因窗口的业务量不断加大，其经常自觉放弃休息，有工作安排随叫随到，从不叫苦叫累，同时，善于团结同事、帮助同事、勇于担当，得到领导的表扬与肯定。2016年、2018年、2019年分别荣获优秀辅警奖，2019年4月被评为“辅警之星”。（推荐单位：大鹏交警大队）

13

黄超宏

大鹏交警大队协管员

个人秀

自5月份入职以来，黄超宏作为一名新成员，为了更快、更好的融入工作氛围，他自觉地进入24小时待命状态，多次全力协助领导参与“猎虎”“禁摩限电”等各项整治行动，经常晚上加班加点也毫无怨言，他以营造良好的交通道路氛围为初心，怀著满腔热血努力工作。（推荐单位：大鹏交警大队）

14

鲁健文

大鹏交警大队南澳中队协警

个人秀

鲁健文严守岗位职责，积极做好自己岗位工作和领导交代的各项工作。为了提高学生及家长安全出行意识，他主动与学校负责人联系，到学校开展交通安全宣讲及发放宣传资料。2019年南澳中队组建交通义工服务队，其带领义工队伍积极在辖区周边路段开展交通劝导工作，并派发宣传资料，营造文明交通的良好氛围。曾被评为2016年度路面执勤标兵，2019年荣获“先进个人”称号。推荐单位：大鹏交警大队

15

刘志坚

大鹏新区投资推广中心对外扶贫协作和合作交流部部长

个人秀

2016年5月，刘志坚为积极响应国家“精准扶贫”号召，主动申请到省定贫困村河源市源城区埔前镇坪围村工作，担任扶贫工作队长，投身贫困村扶贫攻坚事业。驻村以来，带著责任、情感、奉献，攻坚克难，服务群众，工作成果显著。2011年被评为“深圳市优秀共产党员”，2018年被评为“河源市源城区优秀共产党员”。（推荐单位：大鹏新区科创经服局）

16

骆丰城

葵新社区党委副书记

个人秀

骆丰城扎根基层21年，在深圳市农村城市化转地、扶贫驻村、信访、社区等一线急难险重工作岗位上，不忘作为党员的初心，干练、扎实、不怕苦，以高度的责任心和事业心赢得了上级领导和居民群众的认可。自2017年5月当选为葵新社区党委副书记、工作站副站长、居委会副主任以来，其以身作则、敢于担当，真正做到为民服务解难题，清正廉洁作表率。2017年获评葵涌好干部“敬业之星”、新区维稳安保工作“先进个人”；2018年获评新区“十佳党组织书记”，2019年荣获深圳市“五一”劳动奖章。（推荐单位：葵涌办事处）

17

李艳芝

葵涌办事处司法所科员

个人秀

李艳芝2017年5月进入葵涌办事处司法所工作，她积极进取，不论是工作还是生活，时刻用优秀共产党员的标准严格要求自己，入职两年期间年度考核均为优秀。她沉入一线，及时化解辖区矛盾，深入研究，妥善处置历史遗留问题，因工作表现出色，曾被授予“先进个人”荣誉称号。她勇于探索，全力推进依法治街“葵涌模式”，2018年7月被大鹏新区葵涌工作委员会授予优秀共产党员称号。（推荐单位：葵涌办事处）

18

黄晓明

三溪社区挂职党委副书记

个人秀

黄晓明2006年10月进入葵涌办事处工作，先后在办事处综合办、团工委、坝光搬迁办工作。2018年3月，由办事处派至三溪社区挂职党委副书记，分管社区党建和安全生产工作。他始终以优秀党员的标准严格要求自己，坚决服从大局、履职尽责、敢担当、勇作为，经常深入社区走访群众，为居民排忧解难，在各项工作中表现优异。2014年12月被葵涌党工委办事处评为坝光搬迁安置工作“ 突出贡献奖”，2018年7月被葵涌党工委授予“优秀党务工作者”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

19

初彦红

葵涌办事处劳动管理办公室办事员

个人秀

初彦红从事劳动监察工作已十余年之久，其爱岗敬业，忠于职守，吃苦耐劳，认真负责葵涌辖区内劳动保障法律、法规和规章的宣传，积极检查用人单位遵守法情况，依法纠正和查处违反劳动保障法律的行为。她以刚直不阿的性格和过硬的业务素质，赢得了广大职工群众的衷心赞誉，多次被评为“先进个人”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

20

连加城

三溪工作站网格员

个人秀

连加城秉持网格员初心，将辖区居民放在心上，认真完成每一项工作任务，重点走访每一户困难家庭，用行动证明自己的价值所在，给大家树立榜样。今年7月15日，连加城日常走访巡查所管网格，突遇辖区内一位老人摔倒，情况危急，老人家属都不在身边，他及时采取了有效救助，避免了意外的发生。2018年10月获评“每月之星”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

21

胡 真

大通电路板（深圳）有限公司安全主任

个人秀

胡真2012年任专职安全主任，他紧紧围绕公司安全生产为中心进行工作，明确自己的职责，热爱本职工作，工作态度端正，责任感强，经常参加各种安全培训班，不断提高自己的工作理论水平与工作能力，每年坚持给公司骨干和新员工进行安全培训。他还积极组织员工参加工会组织的各种活动，如法制宣传活动、无偿献血活动等。2019年被评为大鹏“优秀工会干部”。（推荐单位：大鹏办事处）

22

袁顺聪

聪记荔枝柴烧鸡店业主

个人秀

袁顺聪经营著一家烧鸡店，喜欢吃烧鸡的他，尝遍了深圳周边的所有烧鸡，在博采了“各家之长”后，他自己调制出了腌制烧鸡的调料和独到的制作方法，深受顾客喜爱，曾被多家媒体报道，获评“深圳市大鹏新区旅游诚信联盟商家”。（推荐单位：大鹏办事处）

23

周建委

大鹏办事处城市更新和土地房屋征收事务中心

个人秀

周建委2008年进入大鹏办事处工作至今，兢兢业业、尽职尽责，十年如一日地奋战在征拆工作的前线，他处处以共产党员的标准严格要求自己，不断提高自身素质和能力，在重点工程项目建设中奋力攻坚，任劳任怨、抢抓工期，保质保量且超额完成各项任务。他积极参加工会活动，乐于助人，热爱公益，曾获评2012年度“先进个人”、2019年大鹏“最美劳动者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

24

刘晓玲

南澳办事处综合办公室工作人员

个人秀

刘晓玲2011年进入办事处工作以来，爱岗敬业，作风务实，思想坚定，通过自身的努力，各方面都取得了一定的进步，能够较好地完成自己的本职和领导交办的其他工作。作为南澳“守护海岸线”义工，她积极为守护美丽海滩贡献力量；连续五年为“大鹏新区新年马拉松”“南澳龙舟赛”做义工服务；台风期间，坚守在一线，为受灾人员服务，彻夜做好抗风救灾后勤保障工作。曾获评2016-2017深圳市“优秀共青团员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

25

陈超鹏

南渔社区工作站安全员

个人秀

陈超鹏主要负责社区各类场所安全，协助团支部、维稳综治部门等工作。作为一名安全员，他有著过硬的本领，在本职岗位上业绩突出，在社区开展的各项消防安全生产工作中，为创建“平安社区”做了大量工作；作为一名入党积极分子，他积极参加各类党员志愿活动，把为人民服务的精神践行到社区工作的方方面面，得到领导、同事及群众的一致认可，曾获评“广东省优秀共青团员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

26

陈天荣

新大社区老年人协会会长

个人秀

陈天荣多年来一直热衷于开展老年人工作，经常组织老年人谈心活动和老年人体育工作，有力促进了新大社区老年体育工作稳步健康发展，先后与社区党群服务中心共同组织各个节日的老年爱心健身操、迈步人生路、健身3公里行等体育活动。自从社区关工委成立以来，他想尽一切办法对几个困难家庭的学生进行帮助。此外，他还组建老人志愿服务队，他们活跃于各类公益活动，组织文艺表演、奉送慰问品等。（推荐单位：南澳办事处）

27

潘光辉

大鹏公安分局土洋派出所一级警员

个人秀

潘光辉在从警30年时间里扎根基层，践行服务宗旨，在平凡岗位上做出不平凡的成绩，多次获市局“嘉奖个人”、警察功勋“铜质奖”、孺子牛“铜质奖”等奖励，是大鹏新区维护平安工作中最美、最可爱的人。他任劳任怨，甘做孺子牛；一警多能、作风优良，廉洁自律、务实求真，长期奋斗在基层工作岗位上，服务辖区群众维护治安稳定，始终紧盯群众需求创新警务机制，治安工作成绩突出，得到广大群众的高度评价。（推荐单位：大鹏公安分局）

28

彭晓丽

大鹏公安分局综合处四级警员

个人秀

彭晓丽作为分局后勤保障室的行家里手，始终秉承责任担当、甘于吃苦、无私奉献的精神，做好全局财务保障工作，大到核算办公经费、转移支付、预算、结算、财务审核监督，小到审核票据、统计全局财务、装备报表等，彭晓丽无不认真细致，面面俱到，赢得领导和同事的一致赞誉。多次被评为“优秀公务员”，2019年被评为深圳市公安局“优秀青年民警”。（推荐单位：大鹏公安分局）

道德之星

01

梁自敏

大鹏社区党群服务中心社工

个人秀

梁自敏一直扎根基层，勤勤恳恳服务居民，为居民提供公益服务，策划开展过5个项目、91场活动，协助过民生微实事项目累计达到200场左右，累计服务12134人次。曾获评大鹏办事处“优秀社工”，大鹏新区“十佳社工”。工作期间，她还培育了两个社会组织，通过三社联动的力量，参与到社会治理和社会服务当中，开展的项目曾获大鹏新区志愿服务创新大赛铜奖；培育的两个社会组织曾获大鹏办事处2018年度优秀社会组织称号。（推荐单位：大鹏办事处）

02

周水堂

退休人员

个人秀

周水堂作为老人协会财务人员，积极配合协会领导，加强和改进社区老年人生活、精神面貌，帮助老年人树立正确的人生观，增加法制观念。他也是社区红歌队的成员，平日总鼓励红歌队伍老人焕发生命的余热，唱出对生命的热爱。他是协会成员的好帮手，是社区老人的好朋友，为老年人工作奉献自己的热情和力量。（推荐单位：南澳办事处）

03

叶雨标

退休人员

个人秀

作为老人协会会长，叶雨标有著丰富的工作经验，扎扎实实为老年人办事做实事。他在辖区开展扶贫助残活动，每逢节假日，组织老人协会成员对生活困难和残疾人员送去温暖和关怀，营造社会敬老氛围。为了满足老年人的精神文化生活，他积极组织一支老年人红歌队伍，展示了老年人的风采。他大力支持老年人参加健康有益的活动，倡导科学健康的生活方式。（推荐单位：南澳办事处）

04

廖善欢

葵涌社区妇联主席

个人秀

生在葵涌、长在葵涌、工作还在葵涌，廖善欢心里一直盘算如何满足父老乡亲的文化、健身需求，在社区党委的支持下，她先后成立了社区时代合唱团、社区体操队、社区腰鼓舞蹈队等6支文艺团体，这些老年文体队伍开展形式多样的活动，成为社区精神文明建设的主力军。她还充分利用社区民生微实事资源，先后组建了多类妇女活动，为社区妇女提供展现自己的舞台。曾先后获评“深圳市老年体育工作先进个人”“葵涌党工委优秀党务工作者”“葵涌党工委奉献之星”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

05

曾循英

三溪社区居民

个人秀

曾循英是三溪社区上禾塘居民小组居民，现年52岁的她，家庭却出现了一户多残困难境遇，她顶住生活和精神压力，勇挑家庭重担，不离不弃悉心照顾家人。她曾在洁亚清洁公司从事环卫工作，工作勤劳务实，自立自强，得到了领导和同事们的工作肯定。但近期由于在工作中不幸被单车撞伤，同时已到退休年纪，又要照顾家里，无奈辞去了工作。尽管生活艰苦，她都能报以积极乐观的心态面对生活。（推荐单位：葵涌办事处）

党建之星

01

王 福

退休人员

个人秀

王福1930年10月在大鹏乡鹏城村出生，1949年7月在惠阳县坪山参加了粤赣湘边纵队飞鸟队，后编入边纵东一支二团飞马队，随后二团成立独三营，王福被安排在独三营机炮连三排九班当炮手，担任副班长，后来部队改编为东江军分区七团独三营机炮连，1952年王福被调往广州军区暂编二十九团(训练团)负责训练赴朝鲜参战新兵，同年12月复员回家。他曾获得中共中央、国务院、中央军委颁发的中国人民抗日战争胜利70周年纪念章，1954年获得全国人民慰问解放军纪念章，获得中国人民解放军粤赣湘边纵队成立60周年纪念章，获得中央军委颁发的抗美援朝纪念章，获得中共广东省委颁发的南粤七一纪念奖章。（推荐单位：大鹏新区统战和社会建设局）

02

徐万鹏

葵涌党工委组织部副部长

个人秀

徐万鹏以问题导向深入群众中问策，以解决群众困难奔忙在访贫问苦的路上，以理论素养提升到结合实际行动出成果。徐万鹏开展工作时精“新”管理、以“效”致胜、用“爱”服务，凭借这三件宝，他助力锻造葵涌党建工作新品牌，赢得了群众口碑。2017年度、2018年度连续被中国人民解放军广东陆军预备役高射炮兵师第五团评为“优秀预备役军官”，2019年3月被评为葵涌办事处“最美志愿者”，具体负责的工作多次荣获全市大奖。（推荐单位：葵涌办事处）

03

亓 瑶

葵涌办事处副主任科员

个人秀

入党15年来，亓瑶始终牢记党员使命，践行党员责任，工作中勤于学习、严于律己、认真履职。她曾牵头组织“鹏程展翅再高飞——改革开放40年大家谈”活动并担任主持，组织100余名公务员联谊活动受到师生好评。2019年“七一”期间代表葵涌党工委做党建专题宣讲。2018年参与制作《传承红色基因 不忘初心 砥砺前行》党员教育片获得全市一等奖，2019年参与建设“深圳最甜蜜的党群服务站项目”被评为深圳十佳“党建+创新”项目。（推荐单位：葵涌办事处）

04

李 丹

深圳市比克动力电池副总裁

个人秀

李丹作为党总支书记和企业主要负责人之一，凭著脚踏实地、求真务实的工作作风，身先士卒、拼搏奉献、率先垂范的领导风范，团结和带领企业党总支，为比克电池的智能制造升级和技术创新改革等做出了突出贡献，发挥了一个共产党员的先锋模范作用。以饱满的工作热情、扎实的工作作风、优异的工作成绩，得到广大员工的普遍好评。曾获评“优秀共产党员”、“深圳市优秀女职工”、“深圳市三八红旗手”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

05

董旭素

深圳市木材集团公司办公室

个人秀

董旭素1955年参加工作，1956年加入中国共产党，1994年退休后定居大鹏，现任大鹏办事处关工委常务副主任。在2005年至今的十多年时间里，先后到中小学、社区、机关单位宣传东纵历史和英雄故事200多场，先后获得各级各部门颁发的先进工作者和优秀光荣称号42项。2018年为大鹏中小学、各社区青少年以及市、区有关部门工作人员讲解《岭澳村红色革命斗争史》50场，2018年11月，深圳市委组织部邀请走进市“新时代讲堂“讲红色故事。（推荐单位：大鹏办事处）

06

杜振业

大鹏新区大鹏纪工委监察室副主任

个人秀

杜振业年初接受组织安排，负责王母辖区的征拆工作，并担任王母征拆专项工作组组长。他带领全体成员，强化党建引领，注重发挥党组织战斗堡垒和党员的先锋作用，成为顺利推进王母河综合整治征拆工作的法宝。他强化创新突破，借力土地开发，大胆尝试捆绑城市更新模式提升工作效率，压实责任、科学施策确保执行到位，全力保证了在规定的时间节点完成征拆工作任务。（推荐单位：大鹏办事处）

07

许鹏钦

大鹏办事处水头社区党委书记

个人秀

在大鹏街道党工委、办事处的正确领导下，水头社区党委书记许鹏钦全面部署社区党委各项工作，结合社区实际，稳步推进基层党建工作，推进和开展民生微实事和小型基建工程项目，深化惠民服务工作，开展辖区环境卫生提升整治，全面抓好社区安全和管理工作，大力推动重点项目。2013年6月获深圳市市委、市政府办公厅授予深圳市扶贫“双到”工作优秀派驻干部荣誉称号，多次获评新区“先进工作者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

08

朱 峰

大鹏办事处安监办主任

个人秀

朱峰大鹏安监办党支部书记以来，一直致力于将所在党支部打造成有战斗力、凝集力的队伍，不仅个人荣获新区“十佳支部书记”的等各类表彰，党支部也两次被评为办事处先进基层党组织。2018年10月，获办事处“抵御台风山竹抢险救灾先进个人”表彰，2018年11月，获新区记“三等功”一次，2019年05月，获新区“先进工作者”称号。（推荐单位：大鹏办事处）

09

古维剑

南澳办事处综合办职员

个人秀

古维剑大学毕业后，曾深入工厂从事人事服务工作，此后经历社区服务，区级社会发展规划工作，直到现在在办事处的综合性工作。他竭力参与社会志愿服务工作，积累了诸多的社区基层治理经验，协助建立南澳公共服务中心投入运营使用，在政务服务中，耐心为遇到困难的群众提供力所能及的帮助，协调解决各种问题，赢得了居民的赞誉。2016年获评大鹏新区综治工作先进个人，2017年获评深圳市网格系统工作先进个人。（推荐单位：南澳办事处）

10

叶少顺

南澳办事处组织部科员

个人秀

叶少顺2017年4月被选调到南澳办事处组织部工作，从一名公安干警到一名组工干部的转变，他以新作风、新姿态去迎接新任务、新挑战。他协助完成社区“两委”换届选举，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，推动居民小组党群服务站建设全面铺开，积极开展“七一”系列活动、党建检查、专题培训等工作。2018年获评“优秀青年”称号，2019年获评“优秀共产党员”称号。（推荐单位：南澳办事处）

志愿之星

01

黄 宇

宇你同行董事长

个人秀

黄宇，一名自然教育倡导和引领者，海洋生态恢复的行动者。她以保护海洋及山野生态，重拾自然联接为己任，多次组织大鹏本土公益活动，宣传海洋生态保护、山野保护以及废物再生循环利用，收到了来自各个地区的普遍认可和赞扬。她向学生进行海洋科普教育，向社会及社区宣讲海洋生态保护，组织和参与海底垃圾清理，出色的志愿服务被多家媒体报道。（推荐单位：大鹏新区群团工作部）

02

刘志丹

葵新社区党群服务中心社工

个人秀

刘志丹，一名来自社区工作站的基层工作者，参与社会志愿服务8年，累计志愿服务时长超过1000小时。凭借一颗善良的心和社会责任感，多次组织参与海洋清洁、开设珊瑚课堂、组织大型宣传活动，带领义工们清洁大鹏沙滩，先后获得“第26届深圳世界大学生运动会优秀志愿者”、大鹏新区“十佳社工”、“中华白海豚科普大使”等荣誉称号。2019年6月，荣获“深圳最美生态环保志愿者”称号。（推荐单位：葵涌办事处、新区群团工作部）

03

蒋国民

深圳高速公路股份公司

个人秀

蒋国民，一名普通的企业职工，2004年开始参与志愿服务，累计参加志愿服务327场次。2004年他开始无偿献血，一直默默坚持十四年，捐献全血5次2000毫升，捐献成分血213次，共计214治疗量，累计献血总次数达到218次，是目前葵涌办事处献血次数和献血量最多的志愿者之一。2018年10月，深圳市红十字会授予“百次无偿献血优秀志愿者”称号；2019年3月，大鹏新区义工联合会授予“最美志愿者”荣誉称号。（推荐单位：葵涌办事处、新区群团工作部）

04

胡忠娥

退休人员

个人秀

胡忠娥热心公益活动，2017年注册为深圳义工联正式志愿者，利用个人空闲时间，积极投入新区公交站高峰服务、禁毒服务、森林防火宣传、马路天使、音乐节、群艺表演、“益行山海”户外活动等各类志愿者服务100多次，曾获得大鹏义工联“优秀志愿服务奖”，在“益行山海”志愿服务活动中被评为“阳光志愿者 ”。（推荐单位：大鹏办事处）

05

林进财

志愿者

个人秀

林进财热心助力社区集体经济发展工作，热心参与下沙社区“暖心下沙志愿服务体系”各项志愿服务活动，2018年9月至今，参加社区志愿服务活动共计17次，包括节假日景区巡查、保护海洋生态环境、社区文体活动等方方面面，他无私奉献，表现突出，收到广泛赞誉，曾获评“优秀志愿者”荣誉称号。（推荐单位：大鹏办事处）

06

王明章

退休人员

个人秀

自较场尾U站成立，王明章也成为了一名志愿者，坚守岗位，为广大游客与市民提供志愿服务。他与U站义工伙伴团结协作，最大限度发挥团队精神，积极宣传垃圾分类环保理念，多次到海边捡拾垃圾清洁沙滩。2015年被大鹏新区义工联评为“最美志愿者”，2016年被大鹏办事处义工联评为“优秀志愿者”。（推荐单位：大鹏办事处）

07

王 勤

自由职业

个人秀

王勤长期坚持在敬老助老、生态环境保护、文明交通等方面做志愿服务，任大鹏新区马路天使文明交通志愿服务队路长、大鹏办事处团工委“生态使者”项目队长、大鹏新区体育义工支队大鹏分队队长。累计志愿服务时长1100小时，累计参加志愿服务活动300余场次，组织策划志愿服务活动30余场。曾获评大鹏办事处“优秀志愿者”、“优秀志愿者骨干”等称号。（推荐单位：大鹏办事处、新区群团工作部）

08

叶锦英

志愿者

个人秀

叶锦英做义工以来，积极参加马路天使、公交站指引、森林防火宣传、音乐节等志愿者服务活动。她不厌其烦地对于车过线的自行车和电动车一辆一辆把他们劝回安全线以内，对闯红灯的行人微笑著制止，通过点点滴滴的规范引导潜移默化的改变人们出行的习惯。此外，她也会和其他志愿者一起，带著慰问品到养老院看望老人，献出自己的爱心，同时也收获无尽的快乐和感动。（推荐单位：大鹏办事处）

09

周义贤

自由职业

个人秀

周义贤积极参与各种志愿活动，包括文明城市创建活动、社区长者义剪、敬老院慰问和巡查大鹏路面等。作为第二批马路天使，常在路口疏通车辆、引导行人、帮助老人小孩过马路，使这里车辆通行顺畅，秩序井然。台风“山竹”期间，负责救助站和车辆接送义友，和所有志愿者一道冲到最前面，协助群众撤离到安全的地方。2018年获得大鹏办事处义工联“优秀志愿者”服务奖、“山竹台风抢险救灾”优秀奖。2019年3月获评大鹏新区“优秀志愿者”称号。（推荐单位：大鹏办事处、新区群团工作部）

10

郭贵荣

无业

个人秀

郭贵荣有先天性认知障碍，却对生活无比的热爱，从交通文明、生态环境保护等志愿服务中都可以看到他的身影。邻居家谁需要搭把手，路上行人谁需要帮忙，他都会主动伸出援手。他累计志愿服务时间397小时，累计参与志愿服务140余场，服务居民上万人。曾荣获2018年度南澳义工联“优秀志愿者”称号。（推荐单位：南澳办事处）

11

邹 影

南澳团工委办事员

个人秀

邹影2011年3月加入南澳街道义工联，2016年开始从事志愿服务工作，累计策划组织志愿服务200余场，服务时长429小时。结合党政重点工作、重大活动节点等组织带领志愿者开展关爱慰问、环境清理、交通文明、护河治水、大型赛事、救灾等志愿服务。她践行奉献、友爱、互助、进步的精神，三年的志愿服务让她深深感受到“赠人玫瑰、手有余香”的快乐。（推荐单位：南澳办事处）

12

李美倩

大鹏DAP舞蹈工作室

个人秀

李美倩参加工作以来，积极努力，曾参加深圳各个社区、街道宣传（禁毒宣传、消防安全宣传、防诈骗宣传等）大大小小活动近五十次。曾参加过2016年沙头角中英街“两个警察一条街”话剧演出、2017星光大道节目录制、深圳卫视跨年演唱会、深圳国际马拉松啦啦队等。在2014年“国际自行车嘉年华”志愿者服务中获评“单车嘉年华优秀志愿者”称号。（推荐单位：南澳办事处办）

生态之星

01

钟守洪

南澳专职消防中队副中队长

个人秀

钟守洪2006年进入南澳办事处专职消防中队以来，一直严格要求自己，以高度的工作责任心和正确的思想认真扎实工作，在灭火和抢险救援为中心的各类急、难、险、重任务中，积极发扬党员带头模范作用。先后参加抢险救灾、救援登山迷路任务760余次，成功救助救出群众过400余人，为保卫人民群众生命财产安全做出了突出贡献。曾获得深圳市“优秀共产党员”称号，多次获评“先进个人”称号，2019年04月获得广东省总工会“五一劳动奖章”。（推荐单位：南澳办事处）

02

梁穆森

大鹏办事处森林消防中队4班班长

个人秀

梁穆森从事森林消防工作已有19年之久，他时刻用优秀党员的标准严格衡量、约束自己的言行，扎扎实实做好本职工作,积极完成组织分配的各项任务。他几乎踏遍了大鹏辖区的山山水水，一沟一壑，对辖区地形地貌、森林资源状况等都了然于胸，被同事们誉为大鹏办事处林区的“活地图”。他在平凡的森林防火工作岗位，踏踏实实做事，取得了显著成绩，赢得了赞誉和肯定，曾连续两年被评选为年度先进个人。（推荐单位：大鹏办事处）

03

王胜强

大鹏办事处农林水务管理中心

个人秀

王胜强在水务工作尽心尽责，主要负责河流、排水管网、海堤、小微水体等日常监督管理工作，以及河湖湾长陪同巡查督查工作。在工程项目推进中，遇到一些作业不规范和不文明施工等情况，他积极与各相关单位进行沟通协调，解决施工过程中各类问题，合力化解群众意见分歧。在日常监督管理工作中，对河道、排水管网等都认真检查，发现问题也会立即上报并处理，确保河道水质不被污染。2014年获得“双爱双评”荣誉称号。（推荐单位：大鹏办事处）

04

李美环

葵涌妇女联合会主席

个人秀

李美环服从大局、主动作为、履职尽职、勇于担当，新区成立以来，先后完成市、区两级巾帼文明岗创建验收工作，挖掘寻找辖区优秀家庭、优秀个人，先后助推“最美家庭”“文明家庭”“最美大鹏人”等，实现了葵涌各行业妇女全覆盖，树立形象好、素质高的模范女性群体。她坚持为民服务的宗旨，为辖区妇女儿童做好事、解难事、办实事，扎实做好每一件事情。2018年7月被评为区级“优秀共产党员”。（推荐单位：葵涌办事处）

05

李昆鹏

葵涌办事处农林水务管理中心主任

个人秀

李昆鹏在农林水务管理中心工作以来，兢兢业业，从不推诿，以维护辖区内居民人身财产安全、改善葵涌生态环境为己任，敢于担当，主动作为。多次开展走进群众宣传活动，组织志愿者在坝光、澳子海域开展垃圾清理活动。曾获得大鹏新区2017年度防汛防旱防风先进工作者、葵涌办事处2017年度优秀基层党组织书记等荣誉称号。（推荐单位：葵涌办事处）

06

陈 展

葵涌办事处森林消防中队副中队长

个人秀

陈展在十几年平凡的森林防火工作中，凭著高度的责任心，带领队员们出色完成各项工作任务，工作期间参加山火扑救工作100多场，在登山救援工作中救迷路者约200人，赢得了上级领导的肯定和群众的赞誉，曾多次获评“先进个人”称号，2017年获得大鹏新区葵涌工作委员会颁发的十九大特别防火期先进个人荣誉证书，2018年被大鹏新区葵涌工作委员会评为“办事处重点项目征拆工作先进个人”和 “8.30”暴雨、台风“山竹”防御工作先进个人。（推荐单位：葵涌办事处）

文化之星

01

卢玮瑾

深圳市天隆广播电视网络有限公司

个人秀

卢玮瑾从事新闻宣传工作12年，通过自身的不懈努力，自学成长为采写编播合一的优秀基层新闻工作者，为大鹏的新闻宣传及文艺工作作出了积极的贡献。她参与制作《大鹏新闻》1200多期，制作各类专题片100余集。她坚持正确舆论导向，敏锐捕捉社会热点，及时采写基层新闻，反映社会生活面貌，并积极向市、区级新闻单位发稿，助力大鹏对外宣传，受到一致好评。（推荐单位：大鹏办事处）

02

邱月明

官湖社区原党委书记

个人秀

邱月明生于官湖村，曾任播音员、深圳广播电台通讯员、葵涌广播站站长等职。1992年被群众推选为官湖村民小组长，1995年9月加入中国共产党。他喜欢书法、演讲，有学问明事理，村里有任何大事小情，村民和干部都向他请教，他处理的事情都合情合理，得到群众的一致认可。在官湖准备申报望鱼岭捕鱼技艺为非物质文化遗产期间，他发挥党员先锋模范作用，助力申报成功。他多次被评为“深圳市优秀共产党员”称号，曾被深圳市委授予“学习实践三个代表”重要思想优秀基层干部的光荣称号。（推荐单位：葵涌办事处）

03

薛丁奎

深圳沙鱼涌港口区联合开发有限公司退休人员

个人秀

薛丁奎退休后仍坚持参加三项文化活动：坚持写作、应邀讲课、书法。特别是在写作方面，主要围绕当地史实（红色史实和社会史实）、土俗民情写作，连续10期在《大鹏文学》杂志发表多篇文章，连续在年刊《深圳客家》发表文章，此外还连续在《南澳风情》、《官湖湾》等杂志上发表文章。在首届“大鹏文学奖”全国征文活动中，他的《永远的沙鱼涌》获得散文类三等奖，荣获2017年葵涌办事处“文化工作先进个人”称号。（推荐单位：葵涌办事处）

华侨之星

01

叶啔光

华侨

个人秀

叶啔光为德国华侨，葵涌侨联第六届委员会名誉顾问。他积极参与葵涌慈善事业，早年号召港澳同胞、海外华侨捐款支持家乡发展。个人分别捐款30万元支持葵涌中学新建教学楼、办公楼、宿舍楼、球场，10万元支持葵涌医院自行购买医疗设备；大力支持家乡葵涌发展，积极配合葵涌政府工作，个人曾捐款6万元支持侨联办公楼建设。2018年，叶啔光家庭获评“最美庭院示范户”称号。（推荐单位：大鹏新区统战和社会建设局）

少年之星

01

吴伟聪

华侨中学学生

个人秀

吴伟聪孝敬父母、独立自强，聪颖好学、团结同学，学习成绩优异，多次获得校“三好学生”“阳光少年”“优秀学生”“学习标兵”等称号，并多次在市、区“青少年航空航天模型”“电脑机器人”“无人机挑战”等创客活动中获奖，2017年、2018年连续作为大鹏新区唯一一名青少年参加ATP深圳网球公开赛球童服务，得到了赛委会的高度评价。他还积极参加环境卫生、文明出行、垃圾分类等各种义工宣传活动，获得一致好评。（推荐单位：大鹏新区综合办）

02

麦芯然

大鹏中心小学学生

个人秀

麦芯然是个听话懂事的好女儿，更是个严格要求自己，甘于为同学服务的好榜样。她勤学善思，具有独立钻研的精神，年年成绩优秀，被评为优秀学生，学业优秀鲲鹏少年。多次获得表彰，获2018—2019年度大鹏新区“优秀少先队员”称号；获大鹏新区“最美南粤少年”称号，曾获演讲比赛一等奖、硬笔书法大赛一等奖。此外，她还加入了学校的义工队伍，积极参加保护海洋生态环境的活动，用实际行动将环保理念传递给更多人。（推荐单位：大鹏办事处）

03

阮馨慧

大鹏中心小学学生

个人秀

阮馨慧经常参加深圳大鹏半岛地质公园小小讲解员工作，每周一次为游客们讲解。在2018年大鹏新区举办的深圳市儿童友好型城市现场会中，为市领导参观团作现场讲解。曾获深圳市建设儿童友好型城市现场“优秀导览员”，获大鹏新区首届运动会乒乓球赛单打第二名、团体第一名，获大鹏中心小学校级鲲鹏少年，获大鹏中心小学2018十大校园歌手，获大鹏中心小学年级优秀学生奖。（推荐单位：大鹏办事处）

04

王中正

华侨中学学生

个人秀

王中正成绩优秀，表现突出，在机器人社团学习期间，他与团队代表学校参加多次机器人活动：2017年6月，参加深圳市中小学电脑机器人活动，荣获初中组智能垃圾分类手机机器人比赛一等奖；2017年6月9日，参加第十五届广东省中小学生电脑机器人活动实体机器人竞赛，获初中组智能垃圾分类收集机器人比赛二等奖；2017年11月，参加“深圳市首届创客马拉松”与团队共获三等奖；2018年5月，参加十九届广东省中小学电脑制造活动获初中组智能垃圾分类机器人比赛一等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

05

黄 峥

葵涌中学学生会宣传部部长

个人秀

黄峥喜欢文字，2016年获得大鹏新区中小学生现场作文比赛二等奖，2016年获得中国童话节童话故事创作大赛金奖；她对科技有浓厚兴趣，钟爱创新，2016年获得第三十一届深圳市青少年科技创新大赛发明项目三等奖，2017年获得第三十二届深圳市青少年科技创新大赛发明项目二等奖，2018年获得大鹏新区优秀少先队员称号；她成绩优异，2017-2019多次获得三好学生和年级十佳。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

06

胡睿灵

葵涌中学学生会纪检部部长

个人秀

胡睿灵是一名少先队员，性格活泼开朗，特别喜欢结交朋友。爱好也有很多，阅读、唱歌、画画都不在话下，在学校经常担任主持人并参加各类朗诵比赛。在学习上，她勤学好问，成绩总是名列前茅；在生活上，她主动承担家务，勤俭节约。她还经常参加志愿服务活动，在活动中奉献自己，帮助他人。曾获得2017中国童话节童话故事创作大赛金奖，2018大鹏新区“学宪法、讲宪法”法治故事演讲一等奖。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

07

李恺娴

深圳亚迪学校学生

个人秀

李恺娴学习认真刻苦，成绩优异，兴趣爱好广泛。在宿舍文明守纪，与舍友相处友好，按时打扫卫生，荣获优秀住宿生，所在宿舍被评为星级文明宿舍。在班级里是9组组长，带领班里最强组。尽力完成分内工作，经常帮助老师、班干部管理班级事务，和班级同学沟通交流，与老师和睦相处。她积极参加校内竞赛，有运动会、书法比赛，作文比赛等活动并荣获多个奖项。曾获评大鹏新区优秀学生，深圳市中等学校优秀学生。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

08

陈俊熹

人大附中深圳学校学生

个人秀

陈俊熹积极上进、孝敬父母、尊师爱友，一直严格要求自己，注重全面发展。曾获得全国戏曲大赛金奖等各种奖项，进入高中后我积极参加校内各种活动并获得全校师生的一致好评。在校他热心帮助他人，对人对事都以包容心态尽全力去完成。在家中，他帮父母分担自己力所能及的家务。他2017年5月获广东省奥林匹克竞赛一等奖，2017年6月获“外教社杯”第九届全国中学生英语能力大赛广东赛区三等奖，2019年3月获大鹏新区“最美南粤少年”称号，2019年4月获大鹏新区模范少年之“阳光少年”称号，2019年5月获“广东省优秀共青团员”称号。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

09

时浩棋

人大附中深圳学校学生

个人秀

时浩棋勤奋努力，品学兼优，全面发展，学习成绩始终名列前茅。他热爱数学，先后获得“华罗庚杯”三等奖、“希望杯”金奖等；他热爱绘画，曾获得少儿书赛银奖。在社会实践活动中，他积极担任环保志愿者，为保护青山绿水注入自己的一份心力。在年级综合素质评价中荣获“卓越少年”的称号。2018年度被光荣地推举为“大鹏新区儿童小代表”，积极参与儿童友好型城市建设，他思考并调查公共设施、福利措施对儿童成长的意义，并献言献策。2019年4月，他以出色的表现、优异的成绩参选并获评“大鹏新区优秀学生”称号。（推荐单位：大鹏新区教育卫健局）

10

廖梓丞

葵涌第二小学学生

个人秀

廖梓丞从小自强自律、品学兼优、多才多艺，他稚气未脱的脸上总是挂著温暖的笑容，明亮的双眸透著智慧的光彩，矫健的身影展现出少先队员的风姿，他用自己的不断努力获得的成就为胸前的红领巾增光添彩。他曾获评“校园之星”“优秀少先队员”“五星级少年”“优秀学生”“优秀学生干部”“年级阅读之星”等等荣誉称号，他身上具备了新时代好少年良好的道德品质，体现了一名最美大鹏少年的良好素养。（推荐单位：葵涌办事处）

11

覃元琦

葵涌中心小学学生

个人秀

覃元琦是一名光荣的少先队员，他热爱学习、热爱劳动、尊重老师，与同学关系融洽，曾多次被评为“三好学生”“优秀少先队员”“青葵阳光少年”“最美爱心少年”等荣誉称号；他喜欢运动并积极参加体育锻炼及学校各种活动，他热衷于音乐，自从进去管乐班后，他的单簧管演奏级别已经达到了五级水平，也是管乐班里的佼佼者，多次获得“优秀小乐手”称号。（推荐单位：大鹏新区综合办）

动动可爱的小手

为你喜欢的最美大鹏人投上宝贵一票

编辑：廖厚朋

校对：陆丹

审核：袁剑挺

●这里是坝光

●坝光的日夜，最撩人！

●葵涌收费站拆了！

●这里是高源

点个在看，再评论👇


文章编号: 6e9619075a9c9bf51be01497d5375543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......) 2019-08-29 叹在台山   叹在台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567099608&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkaWrtwki6mjU7IGfItcqk2G-Ic9rC552qJusUmdGHnlD9pIVn5GqTmsrt9eXrwlJsVPh9UI-7Gn*eb7GOgVT3fKYFfhBIPyVQvYZ8wy-tpmRhYFWE3fKNDyqoUAZfBb3p2cHj6ih1rrpQcUsAPvFek*MBfFW7J7y05bNyF1IVaM=




今天中午

记者接到群众报料

说端芬河塘底村河段

出现一头国家级保护动物

中华白海豚

具体情况如何呢

看看小视频

记者赶到现场时，河边聚集了不少村民围观，正在热烈地讨论他们看到的白海豚。

村民介绍，海豚从下游游上来后，一直在附近河段活动，没有离开过。随后，江门中华白海豚自然保护区的工作人员也赶到现场，记者跟随保护区工作人员搭乘小船靠近观察白海豚。

江门中华白海豚自然保护区工作人员冯抗抗表示，我们到现场之后看到海豚皮肤基本上是灰白色，粉红色，说明他的年龄已经是很老了，然后身上通过照片来看的话没有很明显的外伤，再加上他的行为的话，海豚目前的身体状况应该还是正常。因为河道比较宽，河里的船只很少，岸边聚集的人不算多，目前对白海豚的影响不大，没有出现急促的换气、频繁转向等紧张行为。

现在工作人员跟村长与其他村民了解情况，希望把这片内河流域包括上游下游的一些情况都搞清楚，然后再跟当地的渔政部门村委，包括咨询一些相关的专家，再结合我们一些以往的经验，来做下一步计划，现在只能说是先以观察为主。

来源：百峰网


文章编号: 621f449e215e299583922904d12c5410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国庆特别档·贵州非遗保护志愿者招募 | 在苗寨的生活美学中,发现乡野间的艺术魅力) 2019-08-29 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567092142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2Hikt8laY3Dt*aM97ATXAuwLEQ4ISX3gMmPdOhnacltOEy1P22o52wvAX34x*7hp9OXnkzLNtQHW6gjvDN39mmXoA-4iCBidP*MHcscjdkR8p0EwrnZNCQdO54TtJTgU6x2Rca7H4xuYNcvYzx7gpsU8=




Hi，欢迎打开刺猬体验！

这里是贵州·非遗保护志愿者招募

由于贵州地处西南内陆腹地，常常让人忽略了这座被《国家地理》杂志评选为2019年「全球最值得到访的旅行地」。

△ 贵州梵净山

古人曾写道：“云窍旁通吞日月，烟萝倒拔挂虹霓”，此般秀美之景便是刻画的贵州。

常年冬无严寒、夏无酷暑的亚热带季风性湿润气候造就了贵州层峦叠嶂的翠绿以及温润自在的山风。

巨大的彩虹瀑布从天空倾泻而下，星星闪闪的水花布满脸颊；连绵排布的梯田被微风一吹宛如有魔力的绿色波浪，把内心的焦躁不安也一同拂走。

桃花流水杳然去，别有洞天是人间

贵州不仅藏著神秘绮丽的风光，“非遗文化保护”更是这块宝地莫大的魅力。

在贵州巍然的大山深处，有这样一个地方——丹寨，那里汇聚了万家灯火，远离城市喧嚣，每位匠人数十年如一日地坚守著自己的传统。

△《了不起的匠人》国产纪录片

截止至今，贵州丹寨已拥有7项非物质文化遗产，民间文学、传统戏剧、传统技艺......匠人们把一生的心血都倾注在了一件事情。

在如今心浮气躁的社会，“匠人精神”成为了无数次被提起的热词，当在物质世界浸泡过久以后，我们好像丧失了平静下来的能力。

若你去到丹寨，当你看著匠人们眼里闪著星光，忘我追求著内心与审美的极致。相信，那些微小平凡生活中藏著的热爱与坚持，都将被深刻感知。

?

·Hello，贵州丹寨·

/ Guizhou Danzhai/

贵州非遗文化保护志愿者

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

01

为什么报名贵州非遗文化保护志愿者？

◆国内出行，低价便捷，说走就走！

本次非遗文化保护的目的地设在贵州，出行方便，提前预定机票、火车票，往返交通费用可控制在千元左右，说走就走的旅行并不难实现！

◆走进非物质文化遗产，传承宝贵的匠人精神

古村落里，那些古老的文化与智慧，那些动人的歌谣与舞蹈正面临著消亡的风险，我们需要去记录和保护，为中国灿烂的非遗文化作出我们应尽的努力。

◆深度体验贵州独特魅力，感受天人合一的苗寨风光

你将体验为期6天的苗寨生活，从作息、饮食等多方面了解贵州少数民族生活日常和人文精神。你也可以尝试和当地老人深入交流，聆听古老的故事，了解代代相传的传统手工技艺，对贵州丹寨形成更丰满的认识。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆蜡染、竹编、古法造纸三部曲，感受非遗文化的精彩万象

蜡染、苗绣、织锦、银饰、古法造纸和竹编都是苗族精湛的传统工艺，它们共同构成了苗族独特的文化色彩。

一件件精致的作品在匠人的用心打造中变得栩栩如生，他们把天地万物撷于手中，日复一日、年复一年打造著属于自己的热忱，这是他们对自然理解的表达，也是对淳朴生活的热爱。

你将来到这里，在这些工艺继承者的指导下，创作属于你的丹寨特色工艺品。

◆ 跟随资深乡村创客，用你的智慧让非遗产品焕发新生

尽管中国许多珍贵灿烂的技艺被列入了非遗名单，但文明的更迭将带来不可避免的进场和退场，许多非遗产品陷入了“越保护，越脱离现实生活”的境地。

而你需要跟随资深的乡村创客们，遍览丹寨源远流长的精美工艺，亲自动手为这些非遗产品注入时代的基因，用你的智慧来让它焕发新生。

◆捕捉平凡生活中的美好，留下丹寨最动人的微笑

在丹寨，你还将为高要村的留守儿童和老人拍照，记录下他们生活中最动人的一面。

我们相信，尽管每个民族之间的文化不同，有时甚至无法用语言沟通，但一个眼神、一个笑容，都是你对这趟旅程的体悟和收获。

03

你还可以嗨玩贵州丹寨

/ DanzhaiHoliday /

◆ 融入丹寨村落、感受天人合一的独特风光

清晨叫醒你的将是一声声鸟儿的嬉闹，推开窗去，日光从云朵的缝隙间洒下，通透而有力，照得翠绿油油的梯田也散发出若隐若现的金色光芒。

我们将带你走进山光旖旎的苗族村寨，看断崖飞瀑与山高穀深。这里空气怡人，奇特的地质现象还造就了天人合一的农耕文化，相信在这趟旅行中你一定会收获无数难以忘记的苗寨风光。

◆ 穿上鲜艳的传统服饰，在芦笙悠扬中深度体验苗族特色

灵动飘扬的裙摆，精致巧妙的刺绣，你可千万不要以为苗族的服饰只是一套秀丽的衣裳，其中的服饰图案大多都是取材于人们日常生活中各种活生生的物象，有著表意和识别族类、支系及语言的重要作用。

专家学者们还特此把它称为“穿在身上的史诗”。

你不仅可以穿上苗族人家正宗手工艺做出来的衣裳来一支锦鸡舞，还可以体验一把传统的手打糍粑。

糍粑敲打的过程中需要使用巧力，一锤两锤直至它绵软柔韧，再用手把其捏成可大可小的团状，放入碗里趁热撒上香芝麻白砂糖，入口可谓是格外软黏香甜了。

◆ 酸汤鱼、斗鸡肉，苗家美食怎么可以错过！

在贵州的苗寨中有“三天不吃酸，走路打罗圈”(形容走路无力)的说法。

苗家人民尤爱吃酸食，而在酸食菜肴中，又以酸汤鱼这道菜为最佳。

鲜美浓郁的汤汁撒著星星点点的葱末辣椒，颜色极为艳丽，看见便让人食指大动，再咬一口藏在鲜汤里的鱼，肉质肥嫩，饱满的汤汁从嘴口滑出，好不满足！

而斗鸡肉与多汁的酸汤鱼相比起来就显得有嚼劲多了，尽管斗鸡肉质紧实，可却丝毫不塞牙，辅以麻辣鲜香的佐料，真是极大抚慰了旅人们匆忙而粗糙的心情。

04

往期志愿者说

/ Sayings/

△ 向左滑动查看更多

05

项目行程

/ Schedule /

Day 1初到丹寨，逛万达小镇，熟悉周边环境；

Day 2上午学习苗族禁忌和简单苗语，游览高要梯田，进入不老村参观不老泉；下午体验蜡染制作；晚上观看电影；

Day 3上午前往古法造纸之乡——石桥，参观古老石桥、古法造纸遗址大岩脚；体验非遗物质文化——古法造纸；下午卡拉鸟笼制作体验，蜡染作品展示，证书发放；前往万达小镇体验油纸伞制作，芦笙表演，篝火晚会；

Day 4早餐后离开，集体送往动车站。

06

志愿者要求

/ Requirement /

1. 志愿者需满16周岁（详情可扫描下方二维码咨询客服）

2. 认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

07

费用说明

/ Cost /

四天三夜费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥1850

以上费用包含：

1. 接送机费用

2. 项目期间营地食宿（不包含最后一天的晚餐）

3. 项目期间当地交通费

4. 报名起到结束的一切咨询费用

以上费用不包含：

1. 往返机票/火车票

2. 项目期间的个人开销，如自行外出交通旅行，纪念品购买等

3. 出行期间旅游保险费用（志愿者必须购买境内旅游意外险）

08

报名方式

/ Apply /

2019年10月01日-10月04日

2019年10月04日-10月07日

......

了解项目详细日程&相关信息

请扫下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更

热门项目

中华白海豚|巴厘岛海龟|曼谷

清迈|成都大熊猫|海南| 香格里拉

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼ 点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: cd7694dee49e62cb214c62e922d6384d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (台山端芬河现“中华白海豚”引来村民们围观!) 2019-08-29 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567083665&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwA4Sby*Ul2y0NVHV4XS7FqsG7lzipFP1JVuOFTZKsySTd6Yz5FfZVVSfc2IIGCZokVWanSutozQMhikQ*lfFBxpAp3jYBWaG0UTr7kHTdhRblFNSuPi2*jNMkTMIa-GieRkG51aZY4m31PotclkFx2-a3tOj188PwyoArETpdg0=




28日中午

记者接到群众报料

说端芬河塘底村河段

出现一头国家级保护动物

中华白海豚

具体情况如何呢

看看小视频

记者赶到现场时，河边聚集了不少村民围观，正在热烈地讨论他们看到的白海豚。

村民介绍，海豚从下游游上来后，一直在附近河段活动，没有离开过。随后，江门中华白海豚自然保护区的工作人员也赶到现场，记者跟随保护区工作人员搭乘小船靠近观察白海豚。

江门中华白海豚自然保护区工作人员冯抗抗表示，我们到现场之后看到海豚皮肤基本上是灰白色，粉红色，说明他的年龄已经是很老了，然后身上通过照片来看的话没有很明显的外伤，再加上他的行为的话，海豚目前的身体状况应该还是正常。因为河道比较宽，河里的船只很少，岸边聚集的人不算多，目前对白海豚的影响不大，没有出现急促的换气、频繁转向等紧张行为。

现在工作人员跟村长与其他村民了解情况，希望把这片内河流域包括上游下游的一些情况都搞清楚，然后再跟当地的渔政部门村委，包括咨询一些相关的专家，再结合我们一些以往的经验，来做下一步计划，现在只能说是先以观察为主。

台山电视台记者：黄纪茵 容月梨


文章编号: 41d0b38e683010a7512e7e1e0ff4aa06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (后续!多部门合作救助误入内河的白海豚) 2019-08-29 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567082459&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0b7TSgz6daTuf0WQtIic5SaiCL5p8lp*lZzyHJBdrEyumOAtsuWopxjv4pM-1NGDnP*prymoG3D9U38YqHc9-fHHXMi2M7uiTiFMGEYTU3HIgXedJxzLDLh6yksMruFI3mAea9A*Jiayd0tK91rIoZdDkvac2DcZfdXjo1RNM*Y=




昨天，我们报道了白海豚误入端芬河的消息。今天，白海豚保护区工作人员与当地有关部门合作，共同制定救助计划，现场情况如何？

//

各方力量积极救援

//今天上午，记者再次来到中华白海豚所在的端芬河塘底村流域，在现场可以看到保护区工作人员在江门市自然资源局、台山渔政大队、端芬镇政府以及当地派出所、村委会的大力协助下，租用当地渔民船只尝试对受困的白海豚进行驱赶，让它自行返回大海。

在驱赶过程中，天空开始下雨，又增加了驱赶白海豚的难度，两次驱赶之后，白海豚又从船底游回了上游位置，因为雨势过大，工作人员不得不暂时停止上午的驱赶工作。

雨势减小后，工作人员再次开展下午的驱赶工作，吸取了上午的经验，下午在驱赶白海豚的同时，安排了一艘装有渔网的渔船在河道的下游位置等候，等白海豚一旦超过渔船位置就立刻拉网，进一步限制白海豚的活动范围。

//

驱赶再度中断

//

记者离开现场的时候，驱赶行动再次因为大雨中断，保护区工作人员告诉记者，在驱赶行动中，白海豚的意愿非常重要，如果它不配合，工作的难度将大大增加。在2017年2月份也有中华白海豚误入了白沙河，工作人员开展了十天的救援工作，依旧没有将白海豚成功驱赶回大海，最终白海豚在开平一条河涌的浅滩搁浅死亡。事件进展情况，我们将继续跟踪报道。

台山电视台记者：廖宝成 实习记者：陈紫茵

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆魅力台山！台城历史文化街区完美演绎华丽“蝶变”！

☆惊艳！台山市区“颜值”飙升！遍地是撩人花海！

☆绝美！台山灯光秀来了，这里的夜空更璀璨！外出的乡亲快回来过年吧！

☆新春换新貌 | 台山的小城镇颜值超靓，红红火火过大年！

☆2019，我要回台山过大年！

☆这个春节，台山这些地方成打卡圣地，你都去过了吗？

☆遥望川海奔流，俯瞰天下台山！台山城市形象宣传片今天首映！

好看你就点点我


文章编号: f3a734e959869a8a5416cfa9be1a2da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【动态】暑期,孩子在这里感受“海堤精神”) 2019-08-29 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567101346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM55QdjLaznnQYXOKq6DM09HZiEpYGLxZl0nSMhKQoPBBw92Oe8SxmHoYR7RArzV2I0*B4xE6kYRCAmIbabz5i0eEC4TLpdKe8SQgsq7T6ABL1vhWxNcAlsxU0pQN8UP3IsBqyjLge0GRu2DfusmdWQj8=




海堤纪念馆 8月28日上午，一群天真可爱的低学龄孩子们的集体红色经典诵读声，回荡在厦门海堤纪念馆。这是海堤纪念馆内正开展的“弘扬践行‘海堤精神’ 争当新时代好少年”红色主题学生夏令营活动的首个环节。　　自“海堤精神”进校园活动开展以来，海堤纪念公园区块已成为越来越多青少年学生开展红色主题教育研学的首选地。　　据统计，今年7月以来，海堤纪念馆已接待13个学生夏令营共400人次，为厦门的青少年寻根城市历史足迹、探寻红色基因文化、开辟第二课堂提供了教学实践场所。日前，海堤纪念馆已挂牌“湖里星期六 红色文化大讲堂”牌匾。　　

“一二三四五”创新教学

　　当天的夏令营活动，由海堤纪念馆与湖里区枋湖社区联合举办，共有22名来自枋湖社区的青少年参加。这是海堤纪念馆采取“馆社联办学生夏令营”的新模式。他们发挥学校、社区、干休所的广泛联系社会的桥梁作用，由各社区宣传和招募辖区学生，突破了海堤纪念馆无法全面深入社区宣传推介的现实瓶颈，同时也解决了各个社区缺乏良好的红色教育资源阵地的困扰。通过多种形式尝试探索，海堤纪念馆暑期已成功举办红色主题学生夏令营13个，积累了丰富的教学互动现场经验。　　青少年理解的方式也不同于成人，向他们宣讲“海堤精神”，需要采取新的形式和方法。这个暑假期间，海堤纪念馆积极探索针对青少年群体特点的“海堤精神”宣讲模式。

唐光峰|摄

　　通过一次次的夏令营接待的实践，海堤纪念馆依托“海堤精神”深厚人文积淀，以海堤纪念公园区块“红色基因、历史变迁、海堤故事”为革命传统教育题材，不断摸索，创造性地打造了“一听讲解、二观影片、三唱红歌、四学英模、五抒心声”的“一二三四五”创新教学模式，积极整合打造红色文化大讲堂研学基地。　

互动学习深受孩子欢迎

　　“我们为什么要爱护国旗？”“因为有很多人为建设我们的国家流了鲜血，甚至献出了生命！”在夏令营的“红色文化大讲堂”环节，主讲老师以互动问答的形式对参加活动的孩子们循循善诱。孩子们非常积极地抢答，而他们的答案总是让人感到耳目一新。每一次问答结束，孩子们都可以得到“海堤精神”“中华白海豚”明信片、纪念胸章、水晶座、白海豚玩偶等宣传品作为奖励。

唐光峰|摄

　　在整个夏令营的过程中，单向讲解的环节极少，取而代之的是一个个充满趣味性、参与感很强的互动。在海堤纪念馆工作人员的精心安排下，孩子们一起诵读词作《满江红·写怀》，一起畅谈“我心中的英雄”，一起看图说话谈谈“我看到了什么”，一起唱爱国歌曲《我和我的祖国》，一起交流参加夏令营的感想等。

唐光峰|摄

　　夏令营活动在严肃认真又不乏趣味的10个环节中欢快结束了，孩子们带著感人的海堤故事、满腔的爱国情绪以及各种富有教育意义的“海堤精神”“水生野生保护动物”宣传品，满载而归。　　海堤纪念馆科负责人表示，他们还将不断丰富上新各种需求学生夏令营的特色宣讲细节，让更多的青少年更好地接受“海堤精神”的熏陶。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出

通讯员:林建斌 审核:周朝晖

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: c9a6fa6518d9f2dd8994fcda3e5a449d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (投入32.5亿元!福建宁德海上养殖整治行动持续升级,养殖户未来的出路在何方?) 2019-08-29 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567077056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuV2nz1bbUn5sV7Ss2kdeTm7dDRkvp9mpww9uhMJMC6eX7zRtdp2DAeYPqN7K1p9bRm1-jaivan3slaUjy0WIMFJcITCB8OlX7QbCHl3jXsVsLxl5M3RSNyCJo6TShqp4Yb0OXH2vlgKRj3E1KmkPuYtbw7GjWgp7BSQMbAKr6Ds=




广告

广告当代水产报道：

宁德地处福建省东北部，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，以大黄鱼为代表的海水养殖是沿海广大群众脱贫致富的重要途径。目前，宁德已成为福建省乃至全国重要的海水养殖区域，2018年全市渔业产量达96.7万吨、产值224.4亿元。然而，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，有些还占用了军事区、航道、锚地、码头等。此外，传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁导致大量海漂垃圾长期堆积且难以降解，渔排人员生产生活垃圾污水直排入海，都对海洋生态环境特别是三都澳生态环境和自然景观造成了严重影响。

近年来，宁德历届党委、政府始终牢固树立并践行“绿水青山就是金山银山”的理念，一以贯之推进海上养殖综合整治。尤其是去年7月以来，在福建省委、省政府的大力支持下，宁德市委、市政府以高度的政治站位和强烈的责任担当，推进海上养殖综合整治。

海上养殖涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大，是一块难啃的“硬骨头”。宁德市委、市政府成立了海上养殖综合整治指挥部，由市委、市政府主要领导亲自挂帅，将公、检、法等相关部门和海军部队一并纳入领导小组，同时把海上养殖综合整治工作作为沿海县(市、区)绩效考评、综治(平安建设)考评的重要内容，严格落实“党政同责”“一岗双责”，确保压力层层传导到位。

宁德市委明确凡是涉及整治工作乡镇党政主要负责人的任用需征求指挥部意见，同时将海上养殖综合整治纳入一线跟踪考察干部和容错纠错范畴，对表现突出的予以提拔重用，对改革创新、担当作为但出现一些偏差失误的干部予以容错，对未能如期完成任务的乡镇，不得提拔、调任党政主要负责人，有效提振了干部的精气神。

通过前期深入调查摸底、广泛征求意见，在科学评价水域滩涂资源禀赋和环境承载力的基础上，宁德市依法编制颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区等功能区，明确禁养区坚决不允许养殖，限养区允许适当比例养殖，可养区允许养殖，为后期“清海”工作提供了依据。宁德市相继出台了《三都澳海域环境保护办法》《三都澳海域环境保护条例》和《海上渔排、藻类养殖设施升级改造实施方案(试行)》《海上养殖设施升级改造专项资金管理暂行办法》《海上养殖设施升级改造项目产品质量控制及验收指导意见》等10多份文件，真正使“清海”工作做到有法可依、有章可循。

海上养殖综合整治是一项全新的工作，可供学习借鉴的经验不多，只能“摸著石头过河”。实施过程中，针对养殖户资金不足问题，宁德市与邮储银行、工商银行、民生银行签订战略合作协议，获得授信30亿元，目前已放贷2.9亿元，同时进一步简化验收流程，努力做到收到业主验收申请书后10个工作日内开展验收，通过验收后5个工作日内拨付补助资金到位，有效解决了养殖户和塑胶设施企业资金短缺问题；针对被清退养殖户的生计问题，通过压缩整合可养区和限养区资源解决一批，引导发展外海深水网箱养殖解决一批，引导养殖户上岸转产转业解决一批，确保被清退的养殖户有出路。

一年多来，宁德全市累计投入资金32.5亿元，清退禁养区渔排13万口、藻类2.4万亩；升级改造养殖区和限养区渔排19.3万口、藻类30.2万亩；清理海漂垃圾1.9万吨、废旧渔排10.2万口、白色泡沫球264万个。

通过综合整治，目前宁德市海上养殖无度无序无质的养殖局面得到了有效扭转，并基本形成融监管、检测、融资、保险于一体，速度、质量、安全同步保障的升级改造新秩序；改造升级后的塑胶养殖设施不仅抗风浪能力强，而且增加了养殖水体、提高了海水水质、提升了产品品质；海洋景观和生态环境有了明显改善，特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在三都澳销声匿迹30年之久后，去年以来又多次出现在湾内海域。

往期精彩报道回顾：

点击下面标题可直接查看对应往期精选文章～

1、加州鲈鱼塘蓝藻暴发，导致缺氧浮头、肝脏病变怎么办？这里有一份技术干货，请收好

2、1斤鲫鱼能卖10元！现鱼苗紧缺，养殖面积和产量锐减！对这条鱼，养殖户是忍痛放弃还是继续坚持？

3、连续3天，共起虾35800斤，回捕率96%！他带动了周边七成虾农，连战连捷！

4、草鱼价格上涨，饲料、苗种、养殖、流通接下来会如何变化？草鱼要雄起了吗？

5、不亏成奢望！去年的明星鱼如今却挣扎在成本线上，养殖户卖一斤鱼就要净亏0.5~1元，市场上却还有5成以上的存货！

转载声明

本文来源：人民网，转载请注明出处。

广告


文章编号: 684ebe1d408437cabb4946499a8a25d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (这座让黄渤都点赞的小众海岛,开渔季海鲜好吃到上头) 2019-08-29 带著小Z去旅行  其他 带著小Z去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567077180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdmOqDFaiGUQXgVrnbNnDrldyVMZYyhUtiA1YlF5xDnTvmuQ-jISOrt-divSRwjnQvysLtkIXis3CsfQmcVqvzl6gEScSjoa*HXT3aIneXlpQCa6pmIFl58ZT*rRxUzGeBU63VR9EI3aeYIUxPjIJupjD-YYTD4CHVG6BVdwKfYA=




今天，小编还想给伙伴们安利另一个景美人少的宝藏海岛。

图虫@笨笨的Eric很幸福

这里是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，总导演说它有种世外桃源的静谧和原生态之美，黄渤也连连夸赞。

微博@Oo妖妖o

图虫@七月四

这里游人罕至，长住居民只有400多人，是个适合安安静静度假放空的好地方。

图虫@岁纳京子

这里拥有罕见的“钻石沙滩”，沙质干净细腻，海水清澈见底，沙滩在阳光的照射下看起来blingbling的，仿佛会发光一般。

图虫@Ansal

这里有一座超文艺的风车山，山顶能多角度欣赏无边海景，追到整个岛最美的日落。

微博@摄影C海戈

这里，便是位于“百岛之市”珠海的——东澳岛，有著广东“小马代”之美誉，距离深圳仅1h，珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛！

恰逢最近赶上开渔季，各种生猛海鲜便宜又鲜肥，简直在勾引吃货们的心！

杭州/上海⇋ 珠海，往返￥800+

小编还特意帮大家搜了近期的机票，江浙沪出发周末价格都很nice，随时可以飞过去度一个美美的假期～

会微笑的海岸线里

藏著能令人放松的秘密

这里大概是最适合周末度假的小岛。

远离城市的喧嚣，这座小岛能带给你久违的宁静、纯真。透过氤氲的水雾，眺望大海，微风拂面，涛声入耳，仿佛误入仙境一般。

|| 邂逅会发光的“钻石沙滩”

@我在珠海迷了路

微博@小虫的专属MJ

一踏入南沙湾，你就会知道“钻石沙滩”的称号绝对名不虚传。

滩斜、沙白、水清、浪软，白净的沙子在太阳下还能折射出光，看见的瞬间就想脱鞋子踩一圈，或者席地而坐，再拿瓶啤酒，吹著清新的海风，尽享这醉人的宁静。

|| 去风车山追一场华丽的日落

图虫@不会拍照的老王

@宁静致远—远...

小岛最适合看日落的地方就在风车山顶。这里的白天和傍晚有著两种完全不一样的颜色。

白天的风车山是小清新的蓝色，远眺是一望无际的碧蓝碧蓝的海面。到了傍晚时分，主色就变成了温暖的橙色，落日的余晖映射在海上，伴著归家的渔船，那温馨的画面，直接能暖进心坎。

|| 骑车环岛去发现小岛的秘密

@马小样

ins@louzhuyujun

海岛闲适的清晨，最适合骑上一辆单车，绕著环岛路骑行，一层又一层的海浪声会是最好的伴奏乐。路的一侧是陡峭的岩石，另一侧是湛蓝的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

正好赶上开渔季

鲜到上头的海鲜吃到爽

图虫@七月四

@大wing同学

隐藏在东澳岛的渔码头简直就是吃货的天堂。

作为一座优秀的海岛，生猛海鲜怎么少得了？乘船到东澳，一下船就是几间海鲜大排档，稍远一点是一溜的海鲜加工餐厅。海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。

现在去正是开渔季，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！

|| 像个渔民一样去赶海

想要更深度地品味东澳，可以来赶一次海。这是岛上小孩们最爱的娱乐活动，也是岛民们加餐的日常选择。

带上手套、螺丝刀和口袋，请当地有经验的渔民带你去，他们是最清楚小岛“藏宝”地方的人，如果运气好，小半天就能带回一大袋海味。

|| 清蒸狗爪螺

@afintic

狗爪螺是东澳的一大特产，因为对生长环境特别挑剔，所以是很多海岛都尝不到的海味。

狗爪螺的外表一只只撕开就像真的狗爪子一样，螺肉粉嫩新鲜，味道极其鲜美，推荐试试不蘸酱油吃，更原汁原味。

|| 蒜蓉将军帽

@优优旖旎

@橘色阳光

将军帽也是东澳有名的一种螺，得名于它的外形——长得像一顶顶古代将军的帽子。将军帽螺肉饱满，肉质Q弹，口感很像鲍鱼，而且吃著非常方便，一嗦就停不下来。

|| 清蒸石斑

@zhenjock

在《舌尖上的中国2》“秘境”一集里，东澳岛所在的万山群岛也惊艳出镜，很多当地渔民还会用古老的徒手扯线垂钓法来钓石斑，然后用最简单的烹饪方法来烹饪，那股能穿透屏幕的鲜美真是让人垂涎欲滴。

|| 浓缩的鲜甜还可以带回家

小岛的鲜并不是只有在岛上才能品尝到，干货就是最便携的海味，不需要复杂的烹饪，10分钟清蒸就能彻底唤醒它们浓缩的鲜甜。

岛上的家家户户都会制作一些海鲜干货，用最原始的晾晒方式，将鲜美长久的存留下来。

几百年的时光被凝固在这里

每一块石头都能诉说历史

微博@Feng丰神榜

东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最繁华的海岛。后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。

现在岛上还有明清时期遗留的铳城、烽火台，这些断壁残垣和破瓷碎瓦，正记录了小岛百年的兴衰，随便拿起一块都仿佛能诉说历史。

|| 铳城

@猪唛

图虫@洮河刀客

这是一座建成距今已经有270年历史的古堡，难以想象在这样一个偏僻的人烟稀少的小岛上竟然会有一座历经几百年风雨还保存完好的古堡。站在古城墙上远看大海，还有种凭海临风之感。

|| 摩崖石刻

图虫@斌斌167

图虫@JOE

东澳岛一共有两处摩崖石刻，分别刻了“武当胜景”和“万海平波”。其中“万海平波”又因为它那段带著奇幻色彩的藏宝之谜而格外引人注意。（据传，清代嘉庆年间的一个大海盗将自己劫掠所获的18箱宝藏藏在了这座小岛，宝藏的藏身之处就和这处石刻有关）

|| 海关遗址

@量度

@满锅锅

东澳海关是在清代广东省内都罕见的大规模的边防要塞，是用以维护海关对外贸易的管理和税务收益的公务机关。简单的几座石墙，纪录了珠海的一段非常重要的历史，缩影了近代中国的国门和对外贸易经济所走的路。

珠海上百个不同款的海岛

随便挑一个都是绝美

图虫@郝明洋

珠港澳大桥 图虫@RickRao

既然被称为“百岛之城”，来到珠海，最适合跳岛玩儿。这里的每一座海岛都美的各有千秋，除了上面推荐的东澳岛，还有上过《舌尖》的万山岛，“海钓天堂”庙湾岛，能邂逅白海豚的桂山岛……

|| 万山岛

图虫@sun0001

图虫@Bearmaneyes

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

|| 庙湾岛

图虫@在跳的橙子

微博@庙湾岛V

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座。这里海产丰富，是久负盛名的“海钓天堂”，这里和香港仅有24.5海里触手可及的距离。

湛蓝的海水，尚未被开发的沙滩，一切都还保留著原生态，如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。

|| 桂山岛

图虫@南方双子星

图虫@Pinkin泓

桂山岛被称为伶仃洋的明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。白天可以卧看云卷云舒，傍晚能在海边追落日，是个十分惬意的小岛。

实用信息

图虫@洮河刀客

【交通】

深圳出发：

到蛇口码头搭乘直达东澳岛的渡轮，航行约1小时即可抵达。但船班比较少，通常只有一班船；

航班时间：13:50出发，15:20回程；

地址：深圳蛇口邮轮中心（地铁蛇口港C出口出站后转接驳巴士到邮轮中心）

广州出发：

1、乘坐城际轻轨，广州南站—珠海站（终点），从早上6点到晚上10点，全天都有班次，随时可以出发；

2、从城轨珠海站坐10路/32路到香宁花园站换乘56路直接到香洲港码头，全程需要约1小时，也可以直接打车前往，40分钟左右到达；

3、从香洲码头购买船票去东澳岛；

珠海出发：

珠海市区香洲码头：因海岛天气受台风影响明显，所以航班时刻会根据天气情况调整，出行前最先确认航班具体时间

航班时间（去程）：9:10/10:10/14:40/15:10/16:10

航班时间（返程）：11:15/13:00/16:20/17:00/17:20

珠海横琴客运码头：去程和返程每天都是两个班次；

航班时间（去程）：10:10/13:00

航班时间（返程）：11:00/16:00

【票价】

1、深圳蛇口前往东澳岛船票：单程300元/140元；

2、广州南—珠海城际轻轨：单程70元；

3、香洲港—东澳岛船票：单程普通舱85元，头等舱105元；

【住宿】

岛上民宿较多，各种价位的都有，丰俭由人。喜欢户外的小伙伴也可以选择在海边露营。想享受更奢华的度假体验也可以选择岛上设施最完善五星酒店——格力东澳大酒店。


文章编号: 14d7856efcc90859f9508c2654a6a9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【共同关注】江门市区某停车场变“收费站”,开车经过一律交5元?!|邑网通小报NO.190) 2019-08-29 江门邑网通  其他 江门邑网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567073617&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs6OhivA1wAi4kuC*LVCW*BD*jR4UPGq5rrXBcmffdXELNIwYS4c-oBaaR495mWMlNlkw*T-Gwl878KuNNWKcQfu2pYwf21DfpCYAw3KsG1h9sjGCIHsgVmysiCxzy8Y3*J5dqZVFO4hUdMjziU*040UHibZXTvRvUN1rqcwnKh4=




近日，有车主反映，

称自己开车经过蓬江区中邦广场，

没想到在没有停车的情况下，

也被要求缴纳停车费。

这到底是怎么回事呢？

↓↓

一、蓬江区一广场车辆"过路收费"引争议 目前已改进

近日，有车主向记者反映，称自己开车经过蓬江区中邦广场，没想到，在没有停车的情况下，也被要求缴纳停车费。这到底是怎么回事呢？

开车路过不到一分钟

却被收费5元

车主吴先生告诉记者，前两天，他开车经过中邦广场的停车场，在停车场一分钟没到，就被收取了5元停车费，他觉得有些不合理。

吴先生说：“我是滴滴快车司机，那天就是想横穿经过，借路过去江门汽车总站接人。中邦广场停车场门口有个自动识别的门禁，可以自动开啔，但我的车从另一边开出来的时候，就要收5元停车费了。一般停车场都有10分钟到半小时左右的免费停车时间。”

记者今天上午来到蓬江区中邦广场，实际操作之后发现，并没有车主所说的过路收费的现象。该停车场出入口张贴著收费标价牌：白天小车临时停放，每小时收费5元，但同时入口处还有另一块告示牌，上面写著“消费者免费停车”。对于车主的疑问，中邦广场相关负责人作出了解释。

“借道行驶”车辆较多

所以实行短暂“过路收费”规定

中邦国际装饰广场综合部总监朱心强告诉记者：“前段时间，我们中邦卖场内出现了一单交通事故，为了避免通过中邦广场的车辆再造成中邦消费者和经营户的安全问题，才采取了相应措施（过路收费）。但是我们也不是长期将这种方案执行下去，中邦近期经过政府部门、工商部门的核准后，将实行车辆进场免费停放半小时的新措施。其实，中邦从今天（28日）开始已经实行半个小时内免费停车制度。”

中邦广场相关负责人坦言，由于卖场的停车场此前一直实行开放式管理，多年来，不少车主已经养成了“借道行驶”的习惯，他希望停车场设闸管理后可以缓解此类情况，为经营者和消费者提供更安全的停车环境。

朱心强说：“我们在新改造的道路上设置了很多减速带，也希望经过我们卖场的消费者尽量将时速降低在20公里以内，因为场内的车辆比较多，会引起视线的盲点，容易引起交通事故。”

中邦广场即将重新张贴的，最新停车收费标准

各商场停车场

免费停车时间不一

有关停车场是否应该设置免费停放时间，以及免费停放应设置多久的问题。记者走访了一些商业场所外的停车场，发现免费停车时间段的设置各不相同。有市民表示，设置免费停车时段更为人性化，不过换个角度考虑，商家的做法也可以理解。

记者从市发展和改革局了解到，商业场所的停车位是实行市场调节价，经营者可自主制定价格，并按规定做好明码标价，收费公示即可。

二、江海区城央绿廊外海示范段将于国庆节前亮相

赏景、观鸟、亲水……在城市里也能与大自然亲密相拥。江海区城央绿廊外海示范段将于国庆前精彩亮相！

外海街道西江外滩自然生态优美，景致宜人。8月28日上午，记者了解到计划总投资2536万元的城央绿廊外海示范段（西江外滩生态湿地公园）将于今年国庆节前精彩亮相。

西江外滩美化绿化工程从外海大桥经横沥水闸一直延伸至石咀水闸，全长约1公里，总占地面积约为12万平方米。

西江外滩的改造工程将结合其自然滨江美景，在现有绿化基础上对树种及绿化空间进行优化，目标打造优质“城市湿地公园”，营造一幅“临江七彩画卷”。目前，场地铺装和护栏安装已基本完成，余下的绿化种植、公厕建设等正在紧张施工中。

记者在项目现场看到，湿地公园的打造已初具雏形，河堤围栏已安装完毕，河堤以彩色钢琴键图案装饰，倚栏远眺，外海大桥与水岸美景尽收眼底，西江上不时有船舶驶过，波光粼粼的水面与湿地公园景致相映成趣。该项目负责人、外海街道办事处主任科员方志坚告诉记者，待汛期一过，西江水位稍降，还有大批白鹭来此栖息觅食，市民们可以来此赏景、观鸟、亲水，在城市里也能与大自然亲密相拥。相信届时，西江外滩工程将成为又一极具竞争力的网红打卡地。

除了生态赋予的特别馈赠，在设计之初，外海街道就大量设计种植近50种植被为外滩增色，其中有凤凰木、落羽杉、黄金香柳等乔木，还有花叶蒲苇、细叶芒、火焰狼尾草、夏威夷草等景观植被，打造四季有“花海”的生态景观带。

记者了解到，外海街道还在公园北面设计了总面积2000平米的人造沙池，并将在公园里配备无动力设施，让小朋友们尽情畅游。据方志坚介绍，接下来，还将利用河堤的自然落差，从围栏处安装一个巨型滑梯，这也将成为公园的一大特色。

而公园南方还设计有一处占地200平米的星级公厕，参照西方简约工业感设计，打造全市高规格的“网红公厕”，“我们的标准是市民能在厕所门口享用咖啡，让厕所也成为外滩一道靓丽的风景。”方志坚说。

此外，西江外滩生态湿地公园也承载著外海文化和外海精神。公园最北边现摆放著一个巨型船锚，据介绍，这一设计有意激励外海人民不忘初心，铭记奋斗岁月。从北至南眺望，整个外滩公园形状就如同一艘帆船，寓意著外海正乘风劈浪，飞速发展。

三、粤西大通道佛开高速改扩建预计年底通车

粤西大通道建设传来捷报，8月27日，广东交通集团发布消息，佛开高速公路南段改扩建项目平连互通至水口立交段顺利完成全线交通转换，标志著项目正式转入右幅全线施工阶段，预计年底通车。

佛开南改扩建项目位于珠江三角洲中西部地区，是国家高速公路网规划“2纵”沈阳至海口主线的一段，起点为佛开高速公路，连接已扩建的谢边至三堡段，途经雅瑶、共和、司前、址山，与开阳高速公路水口立交相接，全长33.264公里，设计时速120公里每小时，为4车道扩8车道的改扩建工程。

佛开高速公路是珠三角通往粤西地区的交通大动脉，随著经济的发展，交通量急剧增加，日均车流量已达到6万标准车以上，节假日高峰期甚至高达13万车次，远远超过当初设计车流量，扩容提质迫在眉睫。

佛开南改扩建项目建成通车后，将缓解通往粤西方向的交通压力，为粤港澳大湾区建设提供有力支撑。

四、台山端芬镇一河段出现中华白海豚身影

8月28日，台山市端芬镇河塘底村河段出现了一头国家级保护动物中华白海豚，吸引了众多村民围观拍摄。白海豚是从哪里游来的？目前情况如何呢？

记者从村民提供的视频看到，这条白海豚在河中游来游去，偶尔跃上水面。报料人阮先生说，昨日早上9点多，在塘底村河段旁乘凉的村民发现河中央有一条白色的大型物体游来游去，当时以为是大鱼，但仔细观察才发现是白海豚。

阮先生说：“这头海豚是粉白色的，并非纯白色，重量大概有两三百斤。附件老人家说，他们也是第一次看到白海豚。中华白海豚管理区的工作人员也来到了现场，准备将其驱赶入海，以免在内河造成伤害。”

阮先生透露，白海豚从下游游上来后就一直在附近河段活动，直到今天（29日）早上也没有离开过。中华白海豚自然保护区工作人员冯抗抗表示，这头海豚皮肤基本上是灰白色、粉红色，说明年龄已经很老，但身上没有明显的外伤，再综合它目前的它行为，可以判定其身体状况还算正常。

冯抗抗说：“通过查看地图，得知这条河叫大同河，它的支流较少，并且通往大海的只有广海镇峰火角一条水道，所以我们认为白海豚是从峰火角的水闸打开时跟著渔船误闯进来的。”

由于白海豚是生活在咸水区，长时间逗留在淡水区可能会出现身体不适等现象，因此经过昨日的考察与商议，中华白海豚自然保护区工作人员计划今天把海豚带回海里。

冯抗抗说：“我们昨天考察了一下上下游的情况，最后确定今天先把上游的通道用网拦住，防止我们在驱赶的时候，海豚往上游走。目前网已经差不多拦好了，我们也租用了当地渔民的六条渔船，到时候大家集体行动，利用声音的方式进行驱赶。”

以上就是今天邑网通小报的内容，

感谢街坊们的关注！

欢迎大家在共同睇爆料小程序上

提供爆料线索

你爆料，我奖励

如何爆料？

搜索“共同睇爆料”小程序

或者点击下方图片

立即进入爆料页面

以文字和图片的形式爆料即可。

✦ 爆料要求 ✦

为防止虚假爆料

保证新闻的真实性

爆料信息需要

时间、地点、人物、事件、经过等真实信息。

新闻采访时，请务必带上现场图片

小视频等佐证资料。

预防登革热 从你我做起


文章编号: f96114b42288278ed44173a338a247a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【凤岗出发】一年一次,特价399元!9月1日珠海长隆海洋王国欢乐游!) 2019-08-29 今日凤岗  其他 今日凤岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567069416&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaNhirriqOvFvdVaB3IYwDqySaX7z4FtSwLx2Q6rLKiWGCzMk*AyTawoxCXGwV6FzPDmC1d6dBRYoRWgN-t4A6XOAKlHC8W1iCeV0jZK192wr4aYtW9GwmpoR1o*kH*PIgbV1E8bdC7YevbcPRz4YXOu*a7vHy2WZKGvkyLBMMiI=




这周末去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

门票原价：450元/人

9月1日特价：399元/人

（含凤岗-珠海往返车费、门票等）

千万别错过~

约起、约起、约起来......

▼

珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车

以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和我一起去看看！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

本线路由中国国旅塘厦隆福营业部组团

【活动主题】珠海长隆海洋王国欢乐一日游

【出发日期】9月1日星期天（满50人成团）【晒圈活动价】

1.0以上大小同价399元/人，

1.0米以下100元（免门票），

1人1座位，大小同待遇。（费用包含凤岗-珠海往返座旅游大巴、景区大门票、纯净水一支，旅行社责任险、导游等费用。）费用请提前预交，以便确认座位！

【费用不含】

★ 个人旅行意外险（客人自愿购买，报名时订）。

★全程不含餐，进景区不能自带食物。

【报名方式】添加微信号：粉粉（微信号：Andrey-ying）报名，发送短信：珠海 +人数+姓名+身份证号码+联系电话，收到回复支付费用后报名成功。欢迎企业组团参加！

如有粉粉可直接联系。个人信息仅用于购买当天出行保险，请放心提交，提交时一定要仔细核对身份证号码无误，以免影响出行！

温馨提醒：提前安排好时间，诚信报名，如报名人数有变动请及时联系报名负责人更新或取消。如报名人数有变动请周四前确定，周四后只接受换人。咨询电话：粉粉 13128001205活动安排

【集合时间】9月1日，6点30集合，7点出发【集合地点】凤岗沃尔玛路边

●06：30 凤岗沃尔玛路边集合签到上车（约3小时车程）

●07：00 准时出发，请勿迟到

●10：00珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约7小时，不含餐，景区自理）珠海长隆海洋王国：海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的鹦鹉过山车；以为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让您都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。

一、【中华白海豚】被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。中华白海豚在国内展出为首例。

二、【十大珍稀动物展馆】1.鲸鲨馆（海洋奇观：鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63m，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3m，厚650mm，重达250t）、2.亚洲小爪水獭展馆（水獭之家）、3.白鲸展馆（白鲸全接触）、4.企鹅展馆（企鹅世界）、5.北极熊展馆（北极熊村庄）、6.淡水展区（亚马逊之旅）、7.海象展区（海象城堡）、8.鳍脚类展区（鳍脚族揭秘）、9.海豚公馆、10.原斑点海豚展馆（斑点海豚小屋）。

三、【九项动感游乐设施】1、欢乐碰碰车（碰碰车）；2、冰川历险（水上过山车：亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米）；3、鹦鹉过山车（飞行过山车：长度达1,278米，高达50米）；4、急速战船（激浪帆船）；5、超级激流（亚洲首次引进推出的全新设计独特式轨道过山车和滑浪漂流完美结合）；6、勇夺海盗岛；7、欢乐海豚（海豚转转车：全新娱乐互动式家庭游乐项目）；8、深海历险（海底互动船：实景式娱乐互动性场景体验）；9、梦幻海洋（旋转木马：独特式海洋动物主题超豪华旋转木马）

四、【三大大型剧场表演】1、白鲸表演【参考时间：13:30、16:30、18:30】：表演类型丰富多样，有白鲸芭蕾、猫头鹰图腾、海雀特技、小朋友互动等，在这里你会发现原来庞大如白鲸的海洋动物也可以在水中载歌载舞、灵活自如。2、海豚表演【参考时间：14:30、17:30、19:30】：踏进充满欢乐的海豚湾进入荒岛猎奇一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来的多个新奇精彩节目。3、海狮海象表演【参考时间：12:30、14:00、16：30】：他们优美的动作、灵活的体态、滑稽可笑的表演，让每一个人都无法控制自己的笑声。

五、【花车巡游！参考时间：15:00；19：00】花车数量多达26辆，其中包括8辆大型花车和18辆迷你花车，每辆大型花车都有特定的主题和故事背景，其中包括美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等。

六、【雨林升降塔】，仿若开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高；另外一个更高达40米，到达最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，鹦鹉过山车就在旁边飞驰而过，

温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！

七、【英雄岛】珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了一个全新的英雄世界。全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

●19:00集合返回，结束一天愉快的旅程。

★ 游玩时间最终依实际行程为准

【出行装备】双肩或单肩背包、休闲服、饮用水、充足电的手机、充电宝、个人身份证件和好心情。

来源：东莞东之旅塘厦营业部


文章编号: ab4c47c7acca33ff5281a8179734a7a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (建国70年怎么庆祝，这里给安排上了) 2019-08-29 青宫电影城   青宫电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567069720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORZcuxzm6dTXAObNh2sOI7In9RfbJHe-FNwpcecTedOaKF3dmaC6x7nadeOEdkEWQj7yyRRd6Zz1FpIfgdgjYBDt*gwHk18cuhioMtrEz8142hhiOCNflcCXcpKBA1ARv5dvqJ2KVZ9gCBaX1qCUc1nqARKhqdnSDW-UCxS1gV3k=




电影党课 x 青宫电影城

为了落实推进学习教育的常态化、制度化，我们青宫影城，作为一家拥有“青年文明号”这一光荣称号的全国百强影城，一直在这一方面深耕细作，不断调整，逐步形成了青宫影城特色的“电影党课”形式。

什么是“电影党课”呢？顾名思义，就是“观影”加“授课”。比如，如何更有效地了解现代党建国防教育？除了认真学习文字资料外，一部九十分钟左右时长的故事影片《守边人》加上专业老师的生动授课，会让我们快速了解而且记忆深刻。

“电影党课”一经推出，便受到了基层单位的广泛关注和欢迎。这一种新型的、毫不枯燥的“党建+”学习模式也吸引了众多基层党支部的眼球。

今年内在此进行主题党日观影学习活动的各级党委、党总支、党支部多达50余个，我们青宫影城也从最初的一个简单的场地承接方成长为了一个能够为各级党组织提供活动流程建议、党课内容（即电影）建议的初具规模的“电影党课”学习基地。青宫影城包括定制化的观影授课及户外电影党课集训两种形式。

活动回顾

珠江影业党总支庆祝中国共产党成立98周年

工行广州德政中路支行处建党活动

中山大学孙逸仙纪念医院

保健党支部活动

广东省救援辅助志愿者协会

党支部活动日

广东省粮食局

潘高寿公司职能二党支部

中共广州市住房保障办公室

机关服务中心支部委员会

广州市越秀区登峰幼儿园党支部

户政管理支队主题党日

——观看《厉害了，我的国》

广百物流“不忘初心，牢记使命”

主题观影活动

中共广州市轻工职业学校委员会

推荐影片

港珠澳大桥

导演：闫东

配音：李立宏

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

守边人

导演：方军亮

主演：刘佩琦、刘园园、吴楠、蒋军燕、李悦铭

电影《守边人》以全国“时代楷模”魏德友的先进事迹改编创作，艺术展现了新疆公安边防总队护边员魏德友50多年坚守萨尔布拉克草原无人区，护边戍边的感人故事，谱写了平凡人的伟大爱国情怀，是我国第一部反映民兵驻勤的影片。

八子

导演：高希希

主演：刘端端、邵兵、岳红、何润东、程媛媛等

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

周恩来回延安

导演：吴卫东、刘劲

主演：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

如果您对电影党课这样的授课方式感兴趣，欢迎您致电青宫电影城，我们将竭诚为您服务。

同时，青宫影城作为共青团周末剧场的指定影城，也可承接各级团组织的“电影团课”活动，

如有需求，欢迎致电

020-83329918/020-83373678

沈小姐 手机：13719168027

翁小姐 手机：13632432115

贺先生 手机：18770914311

谢小姐 手机：13808846902


文章编号: 9cf290ef39e487ca4368eca649f3d41b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【最后3天抢购】(开渔季)所有平日周五不加收~台山碧桂园凤凰酒店439元2大1小~海角城沙滩+店内丰富的亲子活动~) 2019-08-29 晴朗假期   晴朗假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567054973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXha4Bmu5UzWwXq*PCGo-hN2rP80ZIyZuegC5VEmDxRr8chFM4C*mWz*d9nCm3zHUi0WwB0zVa8vMe9z8hdlMUSCnFJC01En9HGRahHNIVSHdbazGsHmXudfmVqb0LFhh-xjn8OuvmWQG2iNIKuKSluMfvwXhFxgcYVtOpwNyu*4=




台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

中秋2019年9月13-15日

活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发电子码?网站预约?可转赠亲友

1、购买1手机号对应1名字

购买成功后不设退款有效期前不用自动作废2、电子码于抢购时间内付款后立即收到电子码3、网站预约即日起开始预约酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

咨询电话：0756-6311652或3378899

◆ 点击底部左下方“阅读原文”即可微信线上购买！

▼▼▼

长按二维码识别购买

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、特价产品，不退不改，逾期作废！4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

----------------------------------------------

“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园


文章编号: 919feaa45c76d834b11e4c67f30a1ece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【“鱼”你童乐】趣味亲子抓鱼活动中秋来袭!抓多少!送多少!) 2019-08-29 富盈假期平洲乐怡门市部  其他 富盈假期平洲乐怡门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567086963&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*teLQZQ-BKJmLISGa82XuRrqRUtZnNYPU67niHSkeAl80jJqNRyAd--zt*LVSYVLPWqdFKv12YbHDI*ZKvq-q94XP9eSTEr7dIOcZ0vwfCdWBOfMjH4q5Ntj5o-RuyP-hxgUPqgIrMTj1dZqw7W1DuyvrOUiDBbNucBOBvS6Hec=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以加工

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

我们继续阳光与海滩~

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景！一不小心，还有机会偶遇到白海豚哦！

台山海角城是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

（图片源自网络，请以实际遇见情况为准！）

新会睦洲石板沙

一岛一村的世界

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

这个有著二百多年人居历史的疍家渔村聚落，至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活。这是一个小岛镇，要上去唯一交通工具就是要搭渡来回穿梭西江。

顺著巷子走，随处可以发现独特的墙画，有趣好玩，又带著浓浓的人情味。

生动有趣的墙画诉说著渔村的文化和风光，日出而作，日落而息，这样的生活简单又美好，淳朴得令人羡慕。

怎么少得了黄沙蚬的身影呢，细细一看，里面的蚬壳都是真的呢！

（文章图片来源网络，如有侵权，烦请联系我们删除）

（上述内容仅为介绍当地特色，具体行程及景点请以在我司门店所选择签订的线路行程及价格为准！）

广

告

时

间

【中秋满FUN】-偶遇白海豚╱打卡网红石板沙村DIY灯笼&冰皮月饼欢乐两天

499元/人

（9月13、14日出发）

◆品尝正宗睦州黄沙蚬、风味海鲜餐、中秋BBQ自助晚餐

◆寻访一条不可辜负的小渔村-石板沙

◆畅游广东省唯一以白海豚为主题的海角城海滨浴场

想极速报名或了解更多

可添加富盈假期线上客服微信咨询

本文仅为介绍当地特色，具体行程及景点须以所选择的线路安排为准！

每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解旅游资讯

本营业部营业时间为：早上9：00~晚上9:00

报名热线：黄经理：13288418145/13078491684（微信同号）


文章编号: b9d54794b17e66f421276ca74f7ebf1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (收藏|474个国家级自然保护区及分布图) 2019-08-29 矿业信息联盟  其他 矿业信息联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567040604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKiVX3i9IJ-PB9Wl32dvqLaVtq8Dr3r7Yr6In-Je85iArnVN*7XhpAd5gez3QUJIL1kMhzNL4psBU5eCq8G-tU6f3tggVyGigL6996G3zq6ljqNnsqvU6f4*MdxB2PkIbQFJ5kf*TRrqXWkGyE*4kUQL7ji4dXggmjuNKkdmawEg=




2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

（中国政府网、中国绿发会）


文章编号: 951d3ad7267fffa806793e63b23ad707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2019-08-29 视频摄影欣赏  其他 视频摄影欣赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567038624&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3-43twNpB-ixjHJijr6fWnr10tWPwCzuFaQgFdczZPJhM*7nCGa5cQvt97UHGqudL2ac*0gHnMeBAZkvvoELGcPlmpZjClzHeKpEJ2koUpb33hh53tcIjyoOSn0oVS2*Jz6uSqi3SVAANhEhk34b1JUjQDmw8nIqlg7dI-PeZCM=




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊


文章编号: 651b0087fdf9dac6db17f4811c6cb689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (国庆档·国内志愿者招募合集 | 小长假出行说走就走,要玩要浪就趁现在!) 2019-08-28 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567032162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2Hikt8laY3Dt*aM97ATXAuwJJ3wa0UzP29JSg1N*v2yNwYHYl4CHDifSYjKhNUCY5F1gYbBGpFN74IMHzvjvoNXwKzGDU-YRck--7dA5Ks74aBBjHnxbWP5u-pZfYcpXS0xzudiQko9tAeoSbzrtcGmU=




Hi，欢迎打开刺猬体验！

秋天，一切生命都逐渐变得张狂放肆，在热浪的鼓吹下隐隐躁动，所有景色都在满溢的阳光下，毫无保留地展示著它的明艳。

那些被收录进相机的画面都是一幅幅高明度、高饱和、无需任何后期处理的作品。

日照金山、惬意海湾、百层梯田，这些“热门”景色不用出国也能看见！省去护照、签证办理的繁复手续，也没有语言不通等种种障碍，国内旅行说走就走！

其实，无论是出国抑或是国内旅行，纯粹的玩乐游览总是千篇一律的，所以我们想和你一起“搞点事情”，让这趟旅行成为你记忆中的闪光。

刺猬·国内志愿者招募合集

广东惠州 ·贵州丹寨

四川成都· 海南美梅村

/ 惠州海龟爱心保护官/

/ 贵州丹寨非遗文化的守护者 /

/ 成都小胖达的日常铲屎官 /

/ 海南岛人气孩子王/

国庆档名额有限

扫描文中二维码

立即进群锁定名额！

志愿教学√ 非遗保护√

动物保护√志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业

一段意义非凡的国内义工旅行

体验舒适圈外的生活

结识来自世界各地的小伙伴

位于广东惠东的港口镇海龟自然保护区是目前国内最后一片海龟产卵床，每年上岸产卵的海龟从以前的2000只锐减到不足3只。它们在地球上顽强生活了2亿年，目前却濒临灭绝。

这是一场持续了30多年的“接力赛”，如果你也对生态保护事业充满热忱，我们要找的“接力选手”就是你！

01. 护送海龟宝宝出海

加入海滩清洁小队

这里是海龟生命的起点，也是它们延续生命的温床。你需要为这里的海龟喂食，给它们刷背，清理池子，协助照顾受伤的海龟。

为了对海龟的繁殖作深入研究，你也将在科研人员带领下完成海龟的各种体征记录，这也是你进一步了解、观察海龟的绝佳机会。

海龟会吃水母，而大量的白色塑料袋常被海龟认为是“水母”误食，最终因不能消化而死亡。我们想和你一起去清理海滩的垃圾，为海龟创造一个良好的生存环境。

02. 传统南粤生活沉浸

体验丰富水上活动

本次旅行中，你将有机会跟著当地渔民出海打捞水产。清晨和黄昏，你还能登上双月湾观景台，看日出日落，又或是傍晚时分吹著海风，和小伙伴在海边来一场热辣的烧烤派对。

在海龟保护基地，你也可以体验丰富的水上活动，浮潜、皮划艇都将是你旅程中的新鲜体验，尽情接受蔚蓝大海的拥抱吧！

- 体 验 详 情 -

体验价格：申请费￥299 + 项目费￥3350

体验时间：7天6夜

2019年10月1日-10月7日

扫描下方二维码，立即进群锁定名额

▼

丹寨位于贵州东南部的苗族侗族自治州内，当地植被繁茂，终年云雾缭绕，茶香和草木的腥涩回味悠长，空气清新怡人，被誉为“中国西部避暑城”。

这里是蚩尤直系后裔的安居地，氤氲的云烟下，积淀著苗族独特的人文宝藏。目前，丹寨已拥有7项国家非物质文化遗产。

01. 蜡染、造纸体验

沉淀对生活的热爱

蜡染、古法造纸、竹编鸟笼都是丹寨千百年流传至今的非遗传统工艺。你将来到这里，在这些工艺继承者的指导下，创作仅属于你的丹寨特色手工艺品。

沉下气来，从丹寨的古韵清秀和苗族的古老神话中撷取灵感，静心创作，感受非遗文化的独特魅力。

02. 深入丹寨村落

探索苗族特色建筑、美食

高山之上，苗族人建起了木楼村寨，在山腰上开出层层彩色梯田，那是他们对淳朴生活的热枕；鲜美、正宗的苗家酸汤鱼则是他们对诗意生活的回馈。你将在这趟旅行中，收获无数独特风景与美食。

- 体 验 详 情 -

体验价格：申请费￥299 +项目费￥1850

体验时间：4天3夜

2019年10月1日-10月4日

2019年10月4日-10月7日

长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

成都，一座承载著三千多年历史的古老都城。繁华、悠闲、宁静，生活百态在这里都能看遍，美食、美景，还有萌物，一切惹人爱的元素，这里都有。

除了有串串和火锅，四川最惹人爱的还有这里的一群黑白团子。在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这将是你与胖达们亲密接触的难得机会！

01. 成为小胖达们的监护人

吃喝拉撒睡由你包办

你将走进胖达们的生活区，为他们清扫竹子，打扫圈舍，亲手做秘制窝窝头给他们喂食，如果一不小心被它们包围了......（awsl）

这一回，你不仅仅是一名普通的铲屎官，你还需要在饲养员的指导下，收集和检测大熊猫们的粪便，记录他们的健康状况，生成一张胖达专属简历！

02. 风情老巷、麻辣美食

从繁杂的生活中偷得半日清闲

春熙路、宽窄巷子、玉林路...成都的每一条小巷都是传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

- 体 验 详 情 -

体验价格：申请费￥299 + 项目费￥3850

体验时间：5天4夜

2019年9月30日-10月4日

2019年10月2日-10月6日

更多档期可扫描进群了解

▼

鲜有人能想起，曾经的海南也是一个火山岛。一场水与火的较量曾在这里发生，造就了岛上无数奇特的自然风光，当中就有一座由火山石堆砌而成的古村落——美梅村。

在这里，村内的村门、炮楼、民宅均由火山石砌成，坚固无比。斑驳的砖瓦如同历史记事簿，记载著无数海岛轶事。

01. 英文志愿教学

为孩子们打开新世界的大门

你将走进当地学校开展英语教学，帮助孩子们提升英语水平。本次旅程的目标就是让孩子们爱上这门语言。

因此，你需要结合画画、音乐、游戏等课堂形式，带领他们走进趣味横生的语言世界，你还可以和孩子们一起重温儿时玩过的游戏，相互交换见闻，拉近彼此的距离。

02. 水上蹦迪，水下漫游

彻底释放你的天性

你可以戴上呼吸面罩，潜入浅海珊瑚区，细细探索斑斓的水下花园；你也可以选择租一台摩托艇，体验在海上恣意驰骋，划出曲折白色水波的快感。

- 体 验 详 情 -

体验价格：申请费￥299 + 项目费￥2350体验时间：7天6夜2019年10月1日-10月7日

更多档期可扫描进群了解▼

1. 志愿者需满16周岁（16岁以下志愿者请进群咨询客服）；

2. 海南项目需要有基础的英语交流能力，其他三个项目对英语能力无要求；

3. 热爱公益，对支教 / 非遗保护 / 动物保护葆有热忱；

4. 认真负责，能细致耐心地完成志愿任务。

写在文末：

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起告诉贫困的孩子，外面还有更广阔的世界值得追寻；可以影响身边的人，我们能为地球上的其他生灵贡献一份力量。也许你也会问「短期义工为什么要收费」，那这篇文章或许可以解答你的一些疑惑。

人的一生中，总该有段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。一起出发吧，和刺猬去遇见另一种生活！

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

亚马逊雨林|尼泊尔|巴厘岛支教中华白海豚|龙目岛|成都大熊猫保护

查看体验官报告信武里|尼泊尔|柬埔寨成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛冰岛|普吉岛|斯里兰卡|沙巴

发现不一样的自己

▼ 点击“阅读原文”，锁定名额！


文章编号: f07d3ae0f15c76a23e7702a178a60c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (珠澳海湾游) 2019-08-28 珠海湾仔旅游码头  其他 珠海湾仔旅游码头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567019746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*dMkV7kM*YrrmUgUZP*z0mBplIS9BgFCUe32J5gKoPDeg5raWJBIY1R2k8wAhDBouFvaDV3zJfIC1hOvc*1qT7q1uthLl9oXREBKNbbGpOpEGRna5JGec4a9ck9*6YlOMeqKAglETzRUjUGOjh-SCfasnV--IIlefSHAgEY4HV4=




2017年11月3日，珠海湾仔旅游码头迎来了全新航线--珠澳海湾游航线的首航之旅，该航线在澳门环岛游的基础上继续前行至港珠澳大桥段。即见证珠澳两地城市腾飞之旅，更是给许多游客观赏到雄伟的“世纪工程”--港珠澳大桥。

首航仪式

自从港珠澳大桥开通后，来自全国各地游客纷纷前来珠海湾仔旅游码头乘坐豪华游轮，超近距离观港珠澳大桥。

有关港珠澳大桥相关题材的节目，也选择珠海湾仔旅游码头取景拍摄

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”航线途经：

1

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

2

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

3

澳门三座跨海大桥

西湾大桥

澳凼大桥

友谊大桥

4

澳门葡京酒店

5

澳门南海观音

6

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

7

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

8

澳门填海国际机场

9

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

精彩表演

1

惊艳魔术

2

中华国粹——川剧变脸


文章编号: 6762305f9cbe51703450c67b29f1af0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (童颜萌妹，胸前一个G) 2019-08-28 小妖梦乐园   小妖梦乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567001179&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5N2tWyHSXKKIfOXwSSCaHKOdEjJU7OTM5g0P1IOtLERrDAAVgQXI5Jg0jg2s24EnsgH6wFHAb2p-BRJcfBOMc3MAxTxUnnsEaYbEcV3A3qlBG9R9VEnpEd4uCv6qQD33gLZ4SdKw9VLUQFHgSne4r89ElgR9N13kBTgIqwVvUBY=




一单车、一冷饮、一个人、一背影、一纸方向，望大漠孤烟，只身天地

Article | 活好不粘人的小妖妹

music |冠玉（叶里）

各位宝宝晚上好，今天小妖给大家分享一位超有学妹感的美少女，当然身前的欧派一样不负众望、份量十足啊！这位拥有不科学童颜的萌妹叫张砚秋，是土生土长的香港人，不仅有著萌妹标配的顶级萌萌大眼睛、可爱秀气的精致樱桃小嘴，白里透红的无瑕嫩肌，加上她凹凸火辣的微肉身材，让她在网路上累积了不少的人气！

99年出生的她今年已经20了，网上也有人称她为blackruby，胸前的32E巨兔让网友直呼受不了。目前的砚秋是一位模特儿，专门接一些外拍写真，性感的模样神似的长泽茉里奈也有“中华白海豚”的称呼呢。

没有对比就没有伤害

今天就这样啦，看完美女，赶紧睡觉吧，祝你做个好梦哦~小妖一直陪在你身边，欢迎投稿和评论哦

这样的女生会是你的菜吗？喜欢的多多支持哦


文章编号: 729442a509dbed89940ce57fa2c3e66c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (台山端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......) 2019-08-28 台山在线网   台山在线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567006268&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyJ-266*IuOuFxtn1RPOVUdj1GGpgAA889jx3mHF5ry1q*Pc6RZd-4DxJACmpT1fqAbnt7rPOFbxIMs2wRz6iDS9hkkZjWUNiJMDMAM7zkONyecLrx3ZDyXnIwbS5mprpgSc8m1si0BXDr8yW4RfRZZQQ3*o-SmxDibtYhZtA6CU=




点击上方台山在线网 关注台山资讯

今天网友报料，在端芬河塘底村河段，出现一头国家级保护动物：

中华白海豚

河边聚集了不少村民围观，村民介绍，海豚从下游游上来后，一直在附近河段活动，没有离开过。

白海豚不时探出河面，现身嬉戏。白海豚在河面上“表演”，围观村民纷纷拍掌喝彩

江门中华白海豚自然保护区工作人员冯抗抗表示，我们到现场之后看到海豚皮肤基本上是灰白色，粉红色，说明他的年龄已经是很老了，然后身上通过照片来看的话没有很明显的外伤，再加上他的行为的话，海豚目前的身体状况应该还是正常。因为河道比较宽，河里的船只很少，岸边聚集的人不算多，目前对白海豚的影响不大，没有出现急促的换气、频繁转向等紧张行为。

来源：百峰网、网友报料

找工作、找人才、上台山在线人才网！

点击左下角“阅读原文”进入....


文章编号: d6dce750ceaffe8116b8b974283bf5c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (周三/景点介绍 厦门) 2019-08-28 AAU安农法语系  其他 AAU安农法语系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567016166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzoRWzM2VNSchoFYPSJnWQIBMxRJ690wCo7pU1EcRs7gOvLnk4z-K0hgBRSroYsc0LjcPuKaHRBa67-wHicJ9Mzd2YuPQpncCvhJES3Ru0-pKw60NMPcn-TReZWWc0Cf8JcS3g5vf6E*WVBtEuKCWAN9v1VUuGt1jR6SWr6Tt2HY=




本期我们来到中国的厦门，这是一个充满人文气息的城市，也是许多人向往的旅游圣地哦！

厦

门

Xiamen, connue en Occident sous le nom d’Amoy, est l’une des villes les plus attrayantes du Fujian. Coincée entre les reliefs montagneux du continent et la mer, la ville a bénéficié de plusieurs influences étrangères au fil des siècles.

厦门在西方被称为Amoy，她是福建最具吸引力的城市之一。地处山海交汇处，时光的流逝为它抹上了几道异域色彩。

Nombre de ses édifices coloniaux ont été restaurés avec soin. Ses rues bien entretenues et son front de mer animé lui confèrent un charme dont peu de villes chinoises sont pourvues.

众多殖民时期建筑经过精心整修，得以保留。精致打理的小街小巷，生气勃勃的滨海大道赋予厦门与众不同的魅力。

Les sites touristiques

景点介绍

No.1

L'île Gulangyu 鼓浪屿

Ayant une superficie de 1,87 km² et possédant une population de plus de 20 000 habitants, l’île Gulangyu se situe au sud-ouest de l’île de Xiamen. Le climat y est doux et la température y reste agréable toute l’année. Cette île est un paradis de sérénité, loin du bruit des grandes villes. C’est pour ces raisons que Gulangyu est considéré comme « un jardin nautique ».

占地1.87平方千米、拥有2万人口，鼓浪屿岛坐落于厦门的西南隅。岛内气候宜人，四季温和。远离城市的喧嚣，这座岛屿像一座静谧的乐园。正是如此，鼓浪屿也被认为是一座“海上花园”。

Passée sous contrôle européen par le traité de Nankin en 1842, elle a conservé de nombreux bâtiments coloniaux et attire de nombreux touristes. En tant que résidence pour les occidentaux durant le passé colonial de Xiamen, l'île est réputée pour son architecture d'inspiration coloniale.

自1842年《南京条约》签订之后受到欧洲国家的操控，鼓浪屿保存了众多殖民地时期的建筑，这也吸引了大量的游客。作为西洋人在厦门殖民统治时期的寓所，鼓浪屿因其殖民地式的建筑而著称。

←

钢琴博物馆

郑成功像

→

Gulangyu abrite aussi deux musées et un jardin botanique. Le premier est unique au monde puisqu’il s’agit du « musée des pianos ». Les visiteurs peuvent y admirer plus de 200 pianos dont la moitié sont des pièces uniques.

在鼓浪屿还坐落著两座博物馆和一个植物园。其中的钢琴博物馆是举世无双的，因为这里有两百多架钢琴，而其中约有一半都是孤品。

Le deuxième est une sorte de mémorial consacré au fascinant héro Koxinga. La visite de l’île ne serait pas complète sans un détour par le jardin Shuzhuang qui renferme des espèces uniques au monde. Il a pu être développé grâce au climat océanique de la région.

另外一个就是郑成功纪念馆。要是来了鼓浪屿，却没去菽庄花园，那可就太遗憾了，因为那儿生长著许多世界上独一无二的植物，这也要归功于厦门的海洋气候。

De plus, les eaux entourant l’île ont été déclarées comme étant une zone de protection pour de nombreuses espèces protégées comme le « Dauphin blanc de Chine ». Ce haut lieu touristique de Xiamen regorge de véritables trésors culturels, historiques, naturels et artistiques.

此外，鼓浪屿附近的水域也已经被列为保护区，因为这里生活著很多珍稀保护动物，如中华白海豚等。厦门的这处久负盛名的风景区拥有著无数的文化艺术奇珍和自然历史瑰宝。

Gulangyu n’est pas seulement une île pittoresque, mais aussi le « berceau des musiciens », car on dit qu’il s’y trouverait 600 pianos.

鼓浪屿并不仅仅是一座风景秀丽的岛屿，她同样也是“音乐家的摇篮”，因为据说在岛上共有600架钢琴。

Au gré de ses promenades à Gulangyu, il n’est pas rare d’entendre le son d’un piano, d’un violon ou d’une guitare. La musique est un des emblèmes de cette île.

在鼓浪屿漫步，人们会经常听到钢琴、小提琴或是吉他的悠扬旋律。音乐也成了这座岛屿的标志之一。

Un ferry relie l'île de Gulangyu à l'île de Xiamen. L'île est interdite à la circulation des véhicules à moteur et des vélos. Seuls sont autorisés les véhicules insulaires, à moteur électrique, pour le transport des toutistes et des marchandises.

一艘渡轮连接鼓浪屿岛和厦门岛。在鼓浪屿岛上，机动车和自行车是禁止通行的。只允许用于运送游客和货物的电动车在岛上行驶。

No.2

Le temple Nanputuo

南普陀寺

Le temple Nanputuo fut construit il y a plus de 1000 ans, puis détruit et rebâtià plusieurs reprises. L’édifice actuel date en majeure partie du début du XXe siècle. C’est aujourd’hui un temple actif et très animé, où les fidèles sont nombreux à allumer des bâtons d’encens et à prier tandis que des moines psalmodient.

南普陀寺始建于一千多年前，几经摧毁又几经重建。现存建筑多建于二十世纪初。如今南普陀寺香火旺盛，诵经之声不绝于耳。

Entrez par le pavillion des Rois célestes, où vous serez accueilli par la statuebedonnante de Milefo (bouddha rieur), flanquée de quatre rois célestes. Derrière Milefo se tient Wei Tuo, le protecteur des monastères bouddhiques.

天王殿中，大肚弥勒佛笑迎天下客，四大天王分立两旁。弥勒佛身背后，韦陀护法威武挺立。

Le temple possède un excellent restaurant végétarien dans une cour ombragée, où l’on déjeune en compagnie des moines résidents.

南普陀寺的素菜馆天下驰名，在绿树荫蔽的庭院中，您可以和寺僧同席进餐。

Concluez la visite par une promenade au gré des marches qui grimpent entre les rochers, à l’ombre des arbres, derrière le temple.

游览南普陀寺后，还可以拾级而上，登上寺后的小山，一路上时而漫步林荫之下，时而穿行乱世之间。

No.3

Le fort de Hulishan

胡里山炮台

Le fort de Hulishan, énorme bastion équipé de canons allemands fut érigée en 1893. Le fort de Hulishan est un site national clé à la fois historique et culturel. Enaoût2000, le fort entre au Livre Guiness des Records. Il est le témoin de plus de 100 ans d’une funeste histoire faite de hauts et de bas.

胡里山炮台建于1893年，炮台上有一尊德制大炮，是国家历史和文化的重要遗产。2000年8月，它被计入吉尼斯世界纪录。它见证了中国一百多年来的风风雨雨。

Autrefois champ de batailles face aux agresseurs impériaux, Xiamen joua unrôleimportant dans la résistance contre les intrusions étrangères.

厦门以前是反对帝国侵略者的战场，在抵御外国入侵方面发挥了重要作用。

On peut y louer des jumelles pour observer l’île de Jinmen, autrefois appelée Quemoy. Un agréable promenade vous attend le long du chemin de caillebotis faisant le tour de l’île qui longe le littoral sur 5,9 km, de la plage de Hulishan à la place Shitou.

在胡里山炮台还可以租一架双筒望远镜远眺金门岛，金门岛以前名为Quemoy。从胡里山海滨浴场到石头广场的环岛路木栈道全长5.9公里，漫步其上，风景宜人。

No.4

Le pont Haicang 海沧大桥

La ville de Xiamen possède des sites incontournables à visiter. Le fameux « Haicang Bridge » qui relie les deux rives est très intéressant à visiter. Cette magnifique construction, symbole du développement économique et de l’urbanisation de la ville mesure environ 5900m de long. Des zones touristiques ont même été aménagées sur les rives, pour permettre des ballades instructives. 厦门本岛也有很多值得一去的景点。著名的海沧大桥连接著东西两岸，蔚为壮观。这座宏伟的大桥长约5900米，是厦门经济发展和城市化的重要标志。岸边甚至建起了一些旅游景区，以便人们漫步著观赏旖旎的风光。

A l’instar du « musée scientifique » et moderne, le Musée des Ponts, qui se situe sur la rive orientale, expose les différentes phases de la construction du pont.

坐落在东岸的桥梁博物馆兼具科学性和现代性，陈列展示了这座大桥的建设过程。

No.5

Parc national forestier de Tianzhu

天竺山国家森林公园

L’autre point fort de la visite est sans aucun doute, le « parc national forestier de Tianzhu » . Chaque année, des milliers de touristes et de locaux se rendent dans le parc, non seulement pour observer des animaux sauvages et la végétation luxuriante, mais aussi pour profiter des lieux de détente et de bien-être. Des lieux uniques comme le « Riyuegu Vacances » ont été aménagé à cet effet.

毋庸置疑，另外一个重要的旅游景点就是天竺山国家森林公园。每年都会有成千上万的游客和当地人来此游览，除了欣赏各种野生动物和莽莽森林以外，这里也是一个绝佳的修身养性之地。一些很别致的景点，如日月穀温泉度假村等都坐落在天竺山山麓。

No.6

Les collines de Xiamen

厦门的山

Les collines de Xiamen offrent une superbe vue sur la côte et les environnants. De plus, elles renferment souvent des mystérieuses grottes très peu explorées. Certains d’entre eux peuvent être quand même visités au cours de randonnées pédestres mais à condition de prendre un guide car une importante zone forestière se trouve à proximité.

厦门的山峰给观赏周围的海岸线和风景提供了一个绝佳的视域。此外，这里还藏有许多人迹罕至的神秘岩洞。其中有一些甚至可以作为徒步远行之地，但是一定要带上一位向导，因为周围就是繁茂神秘、容易迷失的森林。

Le shopping

购物

1、La rue Zhongshan:

la rue la plus prospère de Xiamen

中山路：厦门最繁华的街道

Dans le centre ville, les touristes seront attirés par les nombreux sites destinés au commerce. Le plus célèbre d’entre eux est sans nul doute, le « Zhongshan Lu », qui est en réalité, une rue piétonne de Xiamen, dans le quartier de Siming. Elle doit sa renommée surtout au fait qu’elle est la plus ancienne des rues commerciales de la ville et qu’elle compte de nombreux commerces traditionnels.

在市中心，游客们会被诸多的商业区所吸引。其中最著名的就是中山路，即思明区的一条步行街。这条步行街之所以出名是因为它是厦门最古老的一条商业街，仍保留著很多传统商店。

La rue est très animée et elle est idéale pour manger puisqu’il existe de nombreux restaurants de rue et gastronomique.

中山路十分热闹，同时这里也是理想的用餐之地，因为街边有很多美食饭馆。

2、La rue Longtou de l’île de Gulangyu :

la rue des souvenirs

鼓浪屿龙头街：纪念品之街

Longtou RoadRue commerçante principale de Gulangyu ( petite île de Xiamen), la rue Longtou possède, sur toute sa longueur, un grand nombre de boutiques de souvenirs qui vendent des objets artisanaux (y compris de l’artisanat local comme la broderie perlée, la sculpture d’igname vernis et la poterie colorée), des travaux de calligraphie et de peinture, des articles en jade, des antiquités, de la porcelaine, des cartes postales (représentant les paysages de l’île de Gulangyu), des cartes uniques tracées à la main de la ville de Xiamen et de l’île de Gulangyu mais également quelques fruits secs.

龙头街以鼓浪屿为起点，沿街大量出售工艺品（包括当地的工艺品如刺绣珠饰，涂漆的山药雕塑和彩陶书法），书画，玉器，古董，瓷器，明信片（代表鼓浪屿的风景），独特的厦门市和鼓浪屿的手绘地图以及一些干果。

la vie nocturne

夜景

En soirée, les touristes peuvent faire une croisière nocturne, profiter des opéras locaux dans les différents théâtres populaires ou simplement se détendre dans l’un des nombreux clubs, cafés ou salons de thé de la ville.

晚上，游客可以乘坐夜间游船，在各个热门的剧院欣赏当地歌剧，或者在城市的众多俱乐部，咖啡馆或茶室放松身心。

Vous pouvez faire une croisière nocturne sur la rivière Lu. Sur le bateau, le guide vous fera découvrir les paysages tout au long du parcours tandis que vous dégusterez thé « Gongfu » et tarte « Gulangyu »; excellent choix que cette rencontre intime de la ville par la mer.

您可以在泸河上夜游。在船上，导游将让您看到厦门美丽的景色，同时品尝“功夫”茶和“鼓浪屿”馅饼；与这个海边城市的亲密接触会是一个很好的选择。

Il ne faut pas oublier que traditionnellement comme dans la plupart des villes chinoises, il existe aussi à Xiamen des marchés de nuit, qui sont plutôt concentrés dans les rues au nord de Zhongshan Lu.

和大多数中国城市相同的一点就是，来厦门千万不要错过这里繁华的夜市，它们大多集中在中山路的北端。

THE

END

往期回顾：

周六 / 遇见·厦门

编辑：朱静仪

审核：冯晓晴

——安农法语系 很高兴遇见你——


文章编号: f317c04ef67374d90af6134af93168cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (天天出发| 2019 9月  桂山岛两天自由行) 2019-08-28 珠海自助游   珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567030842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO92bWjo6Vxm8Ihqg1tIpxPitduQADSUOAAw9QZ-YQuJEzoHi5YuCG6Jt-yGAiuhlwlcFfZlpeDG5Ax7bfko-*UKJAMn9UMarF4JyLFlsaaYMOh2oMg1o9oir25z1pL4kSDBLYbwHYRgL9tpaHpYC3CdH7UTHBxRAunoBL8n2o5Ic=




桂山岛 暑假 自由行报价（往返船票+1晚住宿）

报价说明：

1.以上产品为单人套票，1床位一晚，2人起订；

2.单人预订需补单人房差，含一个人香洲港往返船票。

伶仃洋畔的一颗明珠----桂山岛

作为万能的小编

还好我私藏了一个超高性价比、超美的小岛

这里比马尔代夫更便宜

比巴厘岛更美

这个周末就能去

湛蓝的海水清澈透亮

每一张照片都堪比大片

你可以在这里尽情享受海风

最关键的是

这么美的地方居然就在深圳附近

渡轮1小时就能到

你看，水天一线的海面

还有怪石嶙峋的岸边

美呆了吧

这里就是珠海的一个小岛——桂山岛

桂山岛

桂山岛位于珠海市

地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间

在这里你会看到绝美的海岛风光

日出而作、日落而息的渔家风情

是网红们经常来拍照打卡的海岛之一。

住在桂山岛，时间是静止的。

你可以清早起床吃完早餐

去海边吹吹海风散散步

或是搭乘快艇来一次环岛游

或是与渔民一同享受海上捕鱼的乐趣

体验桂山岛独有的蚝排

玩累了，就尝尝刚捞上来的生蚝、刺身

纯天然无污染

味道那叫一个鲜

到了傍晚，看日落是必不可少的活动

一家人坐在灯塔下谈天说地

看著那颗烧透的火球慢慢往海平面下坠

直至水天一线。

在桂山岛住两天

我告别了城市中的钢筋混凝土

放下了工作中的烦心事

静静感受这个小岛带给我的力量

心中是满满的幸福感。

桂山岛游玩攻略

第一天

深圳蛇口邮轮母港出发→乘船前往桂山岛（每天下午13：50开船）→前往“蓝色海岸·民宿”办理入住→品尝桂山岛特色午宴→乘快艇环岛自由行、体验蚝排、海上捕鱼...

桂山岛的海岛渔村民宿是当地的一大特色，以“餐厅+酒吧”的形式供游人娱乐休闲。“蓝色海岸·民宿”为国企打造，“家庭氛围”浓厚，将海岛上的渔村文化展现得淋漓尽致，共有14栋独栋别墅，约56间客房。

一走进大堂就会看到古朴的原木家具、挂饰，我选择的“鱼舍”主题独栋别墅，室内面积约155㎡，客房有5间。

还有开放式厨房，可以让我自己烹饪刚打捞上来的海鲜，有超大客厅供好友聚会聊天，还有麻将机打发夜晚的无聊时光，在这里住了两天倍感轻松自在，就像自己家里一样温暖。

民宿里的“老桂山餐吧”采用雕花精致的实木餐桌椅，造型别致的船舵吊灯，可爱有趣的鱼群挂饰，营造渔村返璞归真的就餐氛围。

觉得室内餐厅不过瘾，还有露天餐位。沐浴著海风，看著远方海天一色的美景一边吃著刚出海的海鲜，视觉、听觉、味觉融为一体，这样美滋滋的海岛生活让人流连忘返。

厨艺精湛的厨师长用美食挑逗味蕾，食材更是别处吃不到的新鲜，接触到舌尖的那一刻简直让人惊艳，推荐生蚝、石斑鱼、麒麟鱼、军曹鱼，肉质鲜嫩细腻。

午餐过后，你可以带上家人或是亲爱的TA乘快艇环岛游，静静感受海风拂面带来的温柔，打卡拍照两不误，让人神清气爽。

来到渔村怎么能少得了捕鱼呢？热情好客的渔民会邀请你一同喂鱼、起笼、晒咸鱼、织网，感受“一日渔民”海上捕鱼的乐趣。

深海养蚝是桂山岛独有的项目

去蚝排上采蚝更是重头戏

每年一到开鱼季

全国各地慕名而来的人络绎不绝

作为一个吃货

深深懂得深海蚝的鲜美

现采现吃

绝对是在别处尝不到的

到了晚餐时间，拿上刚捕上来的鱼类海鲜在民宿厨房内亲手烹饪，或是交给民宿里“老桂山餐吧”的厨师长加工，自己动手捕来的食材可是特别香的呢~

第二天

看日出→观看白海豚→环岛自行车游→前往文天祥广场、妈祖庙祈福...

你可以早早起床去海边看日出，看著那颗明珠从海平面慢慢升起，隔海远眺大屿山，然后再回住处品尝民宿特色早餐。

饱餐过后，你还可以乘车前往“小东山风景区”参观自然景观及白豚保护区，幸运的你说不定可以看到海面上嬉戏的白豚呢~

还能跟家人或是好友一起骑多人自行车，来一次难忘的环岛游，一路欢声笑语边拍边玩。

前往文天祥广场、桂山舰登陆点，深入感受历史文化的积淀。

还可以去妈祖庙祈福，然后再去海鲜市场品尝海鲜，顺便带回家跟亲朋好友一同品尝。乘船离开桂山岛前，你可以去手信特产一条街选购手信。

看到这里有小伙伴就会问了，这样的独栋别墅一定很贵吧？

我给大家打听过啦，现在正是开鱼季遇上七夕，蓝色海岸民宿推出了

“开鱼季邂逅七夕”订房套餐

据说~这次优惠是史无前例的钜惠

即日起-9月28日期间内订购使用（法定节假日除外）

蓝色海岸·民宿

周末套票

1.特色房双人套票：1356元，原价1556元

2.精品房/家庭房双人套票：1456元，原价1656元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：5900元，原价6900元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：7400元，原价8400元

平日套票

（周日至周四入住适用）

1.特色房套票：498元/人，原价1456元

2.精品房/家庭房套票：548元/人，原价1556元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：4260元/栋，原价6500元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：5388元/栋，原价7900元

▽费用包含▽

1.住宿：蓝色海岸·民宿一晚或独栋别墅一栋；

2.交通：每间房含所选码头至桂山岛往返船票2套，独栋别墅4间房含往返船票8套，独栋别墅5间房含往返船票10套；

3.餐饮：每间房含2份早餐，独栋别墅4间房包含8份早餐，独栋别墅5间房包含10份早餐。

▽温馨提示▽

1.至少提前三天预约.

2.特价产品付款成功则为确认预定，确认预定不退不改，请知悉。

3.请游客出游时必须携带身份证，以备查验，如因证件问题无法登船或上岛，游客自行承担损失。

4.如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，游客可以改期。

5.船班时间如有变更会及时电话通知游客，请保持电话畅通；若遇船班当天临时变动，请以港口通知为准。

6.小朋友票价：

1.2米以下小朋友免票，需提供证件信息；

1.2米-1.5米不占床的小朋友需补差价：香洲港：100元/人，蛇口港：120元/人；

1.5米小朋友按照成人价格收费。

7.一次预订4间/5间精品房可免费升级独栋别墅4房/5房（特色房不参与免费升级）

桂山岛其他酒店报价：

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）报名热线：0756-6838288、6838299

团队热线：0756-6838297

QQ：12887706微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心702室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动

2、缴纳费用

3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）

（如何签署电子合同请点击此处）

4、接受确认短信

5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名:欧宇翔

招商银行：6226096560040357

(以上银行账号户名为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

海岛活动，除停航外，恕不退改！


文章编号: bc373302cf559b36b1cdcda468cf0b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (被725港币通识教材“蒙蔽”的香港少年) 2019-08-28 求职香港   求职香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566997811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXNvwkL5vm4jr7Obe29OkjbRH5RMhJjhJYp*ynqvLkA1oecj2RT5WKVdfznC68SPPeq8o8SLela5ZXjMnuiMKj2hdazogH2Mjo-JEugLNTzQ8KuBV76kCdacXoGd0Y867R8kngIxgrf7VJ0M2KDkhL9rwdOqXEnhI01Rjx0acKFs=




今天早上一起床，港君就刷到了这条热搜：

点开微博，央视新闻共用了三张图，直观地对比出今年香港旅游业的萧条：

图/微博，上下滑动翻看详情

的确，这几个月以来，受影响的不仅是香港的旅游业，还有餐饮业、零售业，和大部分香港市民的生活。但好事情是，如今香港各界越来越多正面的声音涌了出来：

图/网络

而昨天，微博上的一段采访更是看得港君很是触动。

采访对象是一位普通的香港妈妈，面对镜头，她坦言“不要再利用年轻人”、“立场太偏颇”。

其实类似话，港君和大家已经在很多地方听到过，但其中最让港君陷入思考的，却是下面这段话：

图/微博

“其实香港的小孩有正义心的，有据理力争的能力，但是明辨是非的能力就差点了。”

“只希望事情快点过去，我不会奢望他们会飞黄腾达，他们能安安分分，有一份好的职业，正正常常的已经ok了。”

事实上的确如此，在公众号上陪伴大家的三年中，港君也认识了许多在香港读书、工作的优秀同学和导师，有来自五湖四海，也有香港本地人。

和他们交流最近的事，大部分人都表达出支持和平、理性、开放地探讨争议；反对暴力、暴动、不辨是非的态度。几乎没有网络上如废青一般的激进心理出现。

同在香港，为什么港人的态度却差别这么大？

01

香港青少年：通识教材洗脑

香港高中通识科推行10年，却不设课本送审制度，多次被批刊印偏颇或错误内容。据港媒举例指，内容涉嫌灌输仇警、歪曲事实、立论主观、美化违法等问题。

同时，由于通识科教学弹性较大，教师只需要35-100小时的培训，不需通过任何相关资格考试。

图/网络、公众号：Robin叔叔

教师凭“专业”选择或编写教材，但实际上不少材料以及考题角度欠缺中立，充满引导性。比如：

环境方面：“内地受雾霾影响，污染物亦随东北季候风吹到香港。”

文化方面：“近年内地香港两地人士往来愈来愈频繁，增加了因不同文化带来的冲击。”

社会保障方面：主要矛盾有公立医院的服务供不应求、学校阶级分化、住房环境恶劣

两岸发展方面：“港珠澳大桥人工岛填海工程于2011年3月起施工，大屿山东北部水域的白海豚数量有急跌的趋势。”

图/公众号：Robin叔叔

这样充满预设立场的教材，不仅是香港高中的必修课，还是DSE考试的必考科目之一。无论学生原本的立场如何，都不得不拼命学习这套“洗脑教材”，以求考试高分。

被绑架“通识教育”，是制造“废青”的罪魁祸首。

02

香港大学生：优质资源稀少

在英殖时期，英国政府不愿意为一个“终究要还回去”的城市发展教育，因此现在本港公立大学一共八所，其中顶尖U一般只认港中科三家，理工、浸会。

然而香港每年却有将近6~7W的考生，教育资源人多粥少，录取率只有百分之十几，想要考取到一个好大学并不容易。

以2017年为例，参加DSE的考生为61624名，香港大学的录取率为2.1095%。而如医学、商科这样的“神级专业”，分数要求更是苛刻。

图/Topick

学费高、考取难……所以香港成绩不是非常好的Local，宁愿去读英国的A-Level然后回来申学校，也不愿意考香港DSE。

再加上近几年优秀的内地学生纷纷接住香港名校抛来的橄榄枝，对于香港同学来说，竞争压力更大，需要付出的努力也更多。

其中自然有人顶住压力节节高升，也有人备受挫折心生怨怼。但不论如何，大学都是人生的分水岭。手握一份耀眼名校毕业证，自然是“人往高处走”。

03

香港毕业生：顶级公司人人抢

在大学所产生的差距，在毕业求职时将更加明显，人生路径的差别愈来愈大。

有一个段子可能你也听说过：

“太平山顶的夜景很美吧？那是因为中环社畜们在加班呢。”

虽然觉得很搞笑，但细细琢磨又有些许心酸。

作为全球的金融中心，中环上环的每一个Office都是“卧虎藏龙”，而毕业进投行做iBanker，是每一个香港金融生的最佳选择。

图/网络

有人为了在中环博得一席之地，使出浑身解数——

根据瑞银集团的《价格与收入》2018年研究报告，香港人每周平均工时达到52小时，近10%港人每周工作超过56小时。

低技术基层工人的情况尤其严重，在全球77个OT严重的城市中排名第一！

图源/网络

但也有人是被各大企业青睐，给出高薪争相抢夺——

作为香港商科生最理想雇主，像大摩小摩、汇丰这样的顶级投行，入门薪资普遍在HK$5~HK$7W（相比之下，其他行业月薪仅HK$1.5~HK$2.5W）。

以小摩的入门Analyst为例，平均月薪Base payHK$5.3W，最高更是达到了HK$6.8W。

图源/Glassdoor

这样机会并不是说有就有，每家心中都有自己的Target School，从港中科三家，理工、浸会毕业的人，可以说直接手握入场券。

据efinancialcareers统计数据显示，香港科技大学和香港大学毕业生进入投资银行IBD部门的比例最高！

图/efinancialcareers

这些人不论是看待事情的眼界还是未来的发展潜能，都是务必开阔遥远。

他们能真正做到努力生活，也心系香港未来；会据理力争，也懂明辨是非。而不是只知道挂横幅、砸机场、掷砖头……

而这样汇聚来自五湖四海的行业精英，成为在全球位置向往的金融中心，高楼大厦在夕阳中屹立闪耀的香港，才是港君记忆中的香港。

图/网络

如今香港各大投行都已经开啔秋招：

Bankof AmericaIBD\Quant岗位开放，HK已发放一轮Digital、OT；

Credit Suisse2020已发第一轮OT真题；

UBS亚太地区 2020 Internship & Full Time岗位已大量开放；

GoldmanSachs在7月初就开啔全球岗位，部分岗位已关闭；

J.P. Morgan2020 岗位全面开放，已发放二轮Digital；

Morgan Stanley2020 IBD岗位开放，已发放一轮Digital；Barclays开放大一大二项目。

金融向来是香港颖以为傲的黄金行业

每年的开放岗位更是“兵家必争之地”

想要顺利备战今年秋招

港君已经为你准备好了

金融人必备技能大礼包

免费一键领取，提高快人一步1

↓↓↓

金融人必备技能包

福利领取方式

扫码关注求职香港

后台回复【进修】

即可查看福利免费领取方式

更多课程详情

扫描下方二维码

回复【香港】即可免费咨询

本文为DreambigCareer旗下求职香港原创，部分素材来源Robin叔叔及网络。

如因作品内容版权等存在问题，请于本文刊发30日内联系微信ID：dreambigcareerPR6进行处理，并就版权问题联系相关内容来源。DreambigCareer非常欢迎品牌的推广以及战略合作，请发邮件至partners@dreambigcareer.com

2019 DreambigCareer职梦 保留所有权利

听说点了在看的人

都拿到了超级棒的Offer↓


文章编号: ee6ca08d47556193e4cbd0d0be06fdc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (Q3【灵趣厦门*亲子时光】厦门鼓浪屿、诚毅探索科技馆、灵玲动物王国+大马戏表演、厦门大学双动四天) 2019-08-28 享游福建020  其他 享游福建020


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566996007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW14Bt2*eJp4irYW1JmFm9gFadrlHT2K3VXcfZD0zKz0slNjp16jEaVpFjNymAuYx0o8WJEOAxzvWoJxUo7HiiqOjc4XinvG166DIdGqKLV9RY5bHNnOYa3H*xzf5vuEqGSAtQa2vkAPxekQjuWYiCS8SpG6v8VwjARHXxKlYyWw=




亲子主题，灵玲大酒店

超值好礼赠送，享动物王国、马戏表演

探索科技，观览科技馆

行程特色

1、【品质享受】：全程无购物店、无自费，真正放心纯玩行程！

2、【亲奢专属】：2晚入住厦门未评定五星酒店，升级一晚预备五星福建首家亲子、动物、马戏为主题的异域风情酒店——《灵玲大酒店》。

3、【超值好礼】：每个房间特别赠送【灵玲动物王国＋灵玲马戏表演】门票2张。

4、【美食之旅】：涵盖厦门特色餐饮，品尝鼓浪屿花园别墅闽南特色菜-闽南秘制姜母鸭；闽南特色—鸭肉面线；最新打造美食新地标“沙坡尾·吃堡”，一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味。

5、【体验之旅】：孩子可以听到闽南精美的石头会唱歌；在最美的环岛路骑行，做亲子游戏；享受与珍禽异兽逗趣时光；感受中国最美大学—厦大高校氛围、欣赏非物质文化遗产的木偶戏表演。

行程安排

D1

广州南（高铁）/深圳北（动车）-厦门北

餐：无 住宿：厦门

上午：广州南站指定地点集合，乘高铁赴深圳北（时间约40分钟）/深圳北换乘动车赴厦门北（时间约4小时）。

下午：到达后接团入住酒店，市区自由活动。晚上可自行前往【中山路】—厦门最老牌的商业街，吃特色小吃烧肉粽、花生汤、沙茶面、土笋冻一定会让您大饱口福。（注：此团为厦门当地拼团，客人抵达厦门后不安排地接导游，由司机接送前往酒店自行办理入住手续，酒店押金客人现付，退房则返回，不便之处，敬请谅解！导游晚上会给您短信/电话联系第二天出发时间）

中转温馨提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误高铁的情况，敬请注意！）

D2

鼓浪屿-贝壳梦幻世界—环岛路亲子活动-自由骑行

餐：早中 住宿：厦门

早上:酒店用早餐

上午;东渡码头乘轮渡（约20分钟）至海上花园鼓浪屿，游览【鼓浪风景区】观鹭江两岸风光。沿途欣赏万国建筑（昔日英、日、西班牙领事馆等），漫步鼓浪屿，沿海岸线用脚步丈量鼓浪屿的风姿绰约，看绿树扶荫，花墙雕窗一路展姿。。。【梦幻贝壳梦幻世界】馆内藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳。这是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，身临其境体验到鱼游大海的快感，还可以和贝小贱等小镇原住民尽情的玩耍。你将看到美人鱼为你献舞，进入轮回隧道，体验时光逆流，走在几乎失重的石头上，45度倾斜而不摔倒的比出各种拍照动作，你会看到千奇百怪的海洋生物，水母、鲸鱼、灯笼鱼、斑鱼在你身边嬉戏，为你表演一场盛大的烟花礼等等。午餐享用花园别墅闽南特色菜-【闽南秘制姜母鸭】或【海上花园自助午餐】（赠送鼓浪屿手绘地图每个家庭一份）

梦幻贝壳梦幻世界

图片来源于摄图网

下午：乘轮渡返程，游览昔日海防要塞【环岛路】，海滨木栈道欣赏大海、沙滩、阳光组成的美丽风景线，环岛路沙滩开展亲子游戏（两人三足、蹲萝卜、摸手认亲、大脚小脚行天下等四选二），环岛路骑行；晚餐【曾厝埯】自行品尝各种美食小吃，这里和鼓浪屿一样有阳光、沙滩、海浪，有许多家庭旅馆、小酒吧、有意思的各种店铺，偶尔还能碰上小演出，轻松惬意。远离热门景点，远离城市。“你有你的小资，我有我的情调。你可以笑我不懂格调，我却收获比你更多的欢笑。

D3

厦门诚毅科技探索中心-灵玲国际大酒店

餐：早中 住宿：厦门灵玲国际大酒店

上午：酒店乘车前往集美【诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），围绕著“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设立了“梦想啔航站、星际探索、航空实验室、航海实验室、海洋总动员、自然啔示录、沟通无限”等七大展区。同时还拥有“X-Flight时空探险”特种影院、“欢乐时光之旅”特种影院、天宫一号、巨型滑梯、中庭光影秀等五大国内首创的核心展项。品尝【味友鸭肉面线餐】。

图片来源于摄图网

下午：餐后前往【灵玲大酒店】办理入住，入住休息，感受不一样的主题酒店。后游览【灵玲动物王国】（约1小时）集动物展示、互动体验、科普展览于一体的特色鲜明的主题动物场馆。晚餐酒店园区内有小吃摊位：手抓饼、冰淇淋、香肠、各色小吃、简餐等，可自行品尝美食

晚上：观看【灵玲马戏大剧院】（开演时间：19:30请提前30分钟入场，演出时间1.5小时，赠送票不去不退）演

出结束后，待著慢慢的回忆，还有漂亮的照片咯，凑齐九张，召唤神龙。

图片来源于员工拍摄

D4

厦门大学-沙坡尾吃堡-沙坡尾艺术区-厦门站/厦门北-深圳北-广州南-温暖的家

餐：早中 住宿：无

早上：酒店用早餐

上午：赴中国最美丽的大学—【厦门大学】（需要微信预约成功后，凭身份证排队进入参观），校园依山傍海，风光秀丽。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，校内的旧建筑中西风结合，被喻为“穿西装，戴斗笠”，是20世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力而成为当时中国少数名牌大学之一。前往厦门最新打造美食新地标【沙坡尾·吃堡】（约60分钟，每人一张30元美食券），一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，可以体验到闽南非遗手艺的互动，国家非遗木板年画，糖画，棉花糖，冰糖葫芦，东美糕制作，木偶体验、凤冠霞帔拍照任选1个体验。

图片来源于摄图网和员工拍摄

下午：午餐后【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口，呈现著老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。这里没有喧嚣，保存著传统的民居。由张子枫、彭昱畅主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处，享受当下……指定地点集合，车送厦门站或厦门北站，后乘动车返回深圳北（时间约4小时），后深圳北换乘高铁返回广州南（时间约40分钟）。

沙坡尾

接待标准

1. 大交通：深圳北-厦门北往返大交通（动车二等座）（广州南站出发的客人含广州南至深圳北往返高铁票），火车票实名制，请提供身份证复印件。特别提醒：动车或高铁票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体出票，由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！（散客我社不代订1.2-1.5米儿童半票，需占坐，票同成人）

2. 住宿：行程所列豪华酒店（未评定四星酒店、每成人每晚一个床位）。具体酒店名称出发前确定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我社尽量安排拼房或安排三人间，如安排不了，需要自行补房差。

参考酒店：岛内市区酒店预备五星：厦门灵玲国际大酒店、厦门探索酒店、厦门梅园酒店、厦门成旅晶赞酒店、厦门京僎颐豪酒店、厦门万佳国际大酒店，厦门会展美居酒店、厦门明发大酒店、厦门翔鹭国际大酒店，厦门君泰大酒店、厦门君隆大酒店、厦门白海豚大酒店等以实际安排为准；

【参考酒店仅供参考，如以上参考酒店均满房的情况下，旅行社有权安排其他同等级别的酒店】

备注：所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

3. 用餐：含3早3正餐，酒店房费含早餐（小孩不占床不含早，早餐客人不用不退）。正餐标鼓浪屿50元/人正，吃堡30元.人正，鸭肉面线40元/人正，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退餐费。

4. 汽车：当地9-55空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）。因为散拼行程，我公司火车站/机场接送根据当天所有班次安排相隔十五分钟之内的班次一起接送，途中有等人/等车的现象敬请谅解。

5. 门票：以上所列景区首道大门票，赠送景点项目，客人未产生，费用不退。（若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）。厦门灵玲国际马戏城动物王国＋马戏表演套票，属于赠送景点项目，客人未产生，费用不退。；【灵玲动物王国＋大马戏套组】住店客人1.0-1.4米半票55元/位，1.4米以上全价90元/位。

6. 导游：地方专职优秀中文导游服务。

7. 全程纯玩不购物。此团广州发团10人成团！

8. 小孩费用：2-12周岁（不含12周岁）小孩报价不占床不含早餐、含正餐半餐、车费和导服。不提供高铁/动车票、住宿床位；（小孩标准收费的游客）不含高铁票没座位，超高由家长在高铁上现补高铁票，1.2米以下免票（不占座位，1个家长带1个小孩），1.2-1.5米半票（散客我司不订购小童半票，），1.5米以上小孩须补全票，请报名时在前台补交深圳北始发230元/人，广州南始发320元人（必须在前台补，含订票手续费），若上车后再补票则未必安排到座位。

本文部分图片来自摄图网或员工拍摄，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 6c1606270901e4f3243b2b66f40742c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【浪漫那琴·水乡闲逛】￥459台山浪漫二天~那琴半岛婚纱摄影基地、逢简水乡) 2019-08-28 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566987737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV434yphdZkZdn2plEbSVCMPm80p13Zsl-*CoEr0eClqoJZOuOwzRSCIyU4vzWSrPIaobhYm7ddQGRK-ziNpuvBvTCxr1wVWdZpMB3Y-XQJz43RCfFuV6dFuF8F9un*mEKaHSOSVkDQqYZHaT*h7PRdmV0EGOds9rB1vEspBG45g=




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34092232

020-34346618

020-84059490

020-84059603

020-84059569

020-87623239

020-34398500

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

长按识别二维码，即可预订

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

除了那琴半岛的大片风

还要有逢简水乡的乡村文艺小清新

行程特色

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

★增值享受：逢简水乡，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

★特色美食：农家宴

9月8、16、20、25日

成人：459元/人

小孩（1.2m-1.5m）：349元/人

（含车位，餐费、半价门票、不占床）

1.2M以下/单车位：159元/人

备注：

此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

【费用包含】

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。

2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

上车点：

08:30分杨箕(地铁E出口)

09:30分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-逢简水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往逢简水乡、逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇，地处佛山顺德杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，属于亚热带季风气候。

逢简水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。午餐自理自行寻味美食（车程1小时，游览时间约2小时）午餐自理

13：00-15：30乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约2.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）


文章编号: 68cb519247bbbae66c52be5d274f2c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【发布】杭州互联网法院成立两周年十大影响力案件) 2019-08-28 上海交大网络空间治理研究中心   上海交大网络空间治理研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566985898&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz040fgJmAr*Jb9aFsz9k8PSKNXWP-5vu08khtSnKOjl-cRIAM3XRaMUoATMbCyUmQWm0NyPfP5AILZGlDyBq*x-1FDpBNdlT55a4cgQ0ibK3oGfSSgiZCE-oLlf4P0bz7ZPhXWfccxGSgz2K5YHZn5ZUhX2Terjj9-sT0iVI2NU=




来源：杭州中院

日期：2019-08-15

编 者 按

杭州互联网法院自成立之初就一直在思考如何充分发挥职能使命，助推网络社会治理法治化。成立两年来，通过专业化审理，强化网上行为指引，提供价值判断，丰富和发展互联网政策法规。

8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。

十大影响力案件包含电子送达、电子数据认证等程序性问题，虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。

杭州中院今日全文推送十大影响力案件。

C O N T E N T S

目 录

1、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

2、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

3、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

4、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

5、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

6、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

7、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

8、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

9、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

10、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

01

诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

【裁判要旨】

当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。

【基本案情】

原告：某贷款公司；

被告：陈某。

2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。

审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。

【审判】

法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。

审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。

【评析】

本案在以下方面具有示范意义：一、诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；二、涉网案件电子送达方式优先适用；三、短信送达的条件、内容、程序。

首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。

其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。

最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为“12368”，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

该案例入选2018年最高人民法院第一批十大涉网典型案例。

撰写人：黄忻

02

区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。

【基本案情】

原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；

被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。

【审判】

在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。

结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的“第一女性时尚网”上发布了涉案作品。

综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。

【评析】

以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。

对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：

一、审查电子证据来源的真实性

电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。

本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。

二、审查电子数据存储的可靠性

区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：

（一）进行FACTOM区块链查询

根据已有的交易哈希值进行查询，可查看该交易哈希值区块链中的对应的存放内容和CHAIN ID。根据已知的区块高度查找前述CHAIN ID，查看前述存放内容是否上传至FACTOM区块链中，并获取KEYMR值和锚定到比特币区块链的交易哈希值（以下简称锚定哈希值）。

（二）进行比特币区块链查询

根据锚定哈希值在比特币区块链中进行查询，查看查询结果中所存放的内容是否与FACTOM中KEYMR值一致。如数值一致即可知涉案电子数据已上传至FACTOM区块链和比特币区块链中。

三、审查电子数据内容的完整性

一方面，需根据前述步骤的查询确定审查已经上传的电子数据具有相同性，另一方面，需审查已上传的电子数据系涉案侵权文件所对应的电子数据，具体可通过哈希值的计算确定数据的完整性、未修改性。

四、审查电子证据间的关联性

如前所述，通过保全网自动抓取所形成的电子证据清晰地反映了电子数据的来源、生成及传递路径，其包含的各项信息与其他证据的关联性、与区块链存证所反映的时间戳信息的逻辑关系，能够进一步印证电子数据的真实性。本案中，自动抓取程序所反映的侵权页面信息、网页源码所指向的网址及当事人的陈述能够反映侵权链接的真实性。自动抓取程序所反映的抓取开始和完成的时间差、数据生成和上传至区块链的时间差（均几秒），能够印证固证、存证方式的可靠性，从而形成较为完整的锁链认定电子证据的法律效力。

区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台低成本、高安全、稳定性的优势。对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。

该案例入选2018年互联网法律大会十大典型案例。

撰写人：沙丽

03

比特币法律属性的界定

及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

【裁判要旨】

一、比特币作为代币的一种，虽不具有货币属性，但其具有商品属性，可以作为商品被依法使用货币购买，我国法律、行政法规并未禁止比特币以及比特币“挖矿机”买卖。

二、消费者权益法的建立是为了保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序稳定，但在适用七天无理由退货制度时应遵循诚实信用原则，应当充分考虑制度建立的初衷，不得妨碍正常经营秩序，避免滥用“后悔权”。

【基本案情】

原告：陈某；

被告：浙江某通信科技有限公司（以下简称甲公司）。

2018年1月4日，原告陈某在被告甲公司经营的网站购买比特币“挖矿机”，订单总额612000元，并对发货时间和配送方式予以约定。次日，原告陈某向被告甲公司全额支付商品价款。原告在预付全部货款后得知中国人民银行已经联合多部委下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求立即停止各类代币发行融资活动。原告陈某认为案涉机器作为比特币的专门“挖矿机”已无使用价值，且设备交易涉嫌违法，故提出退款申请，被告拒绝。原告陈某认为双方通过网站购物应当遵守网络交易管理有关规定，消费者有权自收到货物之日起七日内无理由退货，原告陈某在收到货物前已经提出退货申请，符合法律规定，被告甲公司应退还货款。

被告甲公司辩称，原、被告签订的网络购物合同系双方真实意思表示，内容合法有效。《关于防范代币发行融资风险的公告》仅禁止比特币的发行融资，不禁止比特币的持有和市场自由买卖。“挖矿机”是比特币的运算设备，其本身并未被公告禁止，更未被法律或者行政法规禁止。原告支付货款后，被告已按约发货，买卖合同已经履行完毕。原告购买“挖矿机”并非为了生活需要，案涉标的物不适用《消费者权益保护法》《网络交易管理办法》关于七天无理由退货的规定。

【审判】

法院经审理认为，原、被告通过互联网以数据电文形式订立比特币“挖矿机”买卖合同，系双方真实意思表示，合同依法成立。比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性，作为商品可以被接受者依法使用货币购买。本案交易标的物“挖矿机”，是专门用于运算生成比特币的机器设备，本身具有财产属性，我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故原告陈某主张买卖比特币矿机违法的理由不能成立，案涉合同合法有效。

七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在网络购物等特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。原告陈某基于签订合同后研究金融政策而非商品信息不对称事由主张解除合同，不符合七天无理由退货制度适用初衷。且案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，不适用七天无理由退货相关规定。

综上，原告陈某要求被告甲公司退还货款并支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。宣判后，原告陈某提出上诉。杭州市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。

【评析】

近年来，以比特币为首的“虚拟货币”投资及交易方兴未艾。此类经互联网技术发展后在互联网环境中新生成的虚拟物品，相关交易存在政策与商业风险。在处理相关案件时，首先要准确界定比特币的属性。七天无理由退货制度是否能够适用，应当考量制度建立的根本目的，在保护消费者合法权益的同时，亦避免买方滥用“后悔权”。

一、准确界定比特币的属性

比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，对于该类虚拟物品的属性，我国法律法规尚未明确规范。比特币的预设功能为：全球化流通的数字货币。比特币“挖矿机”是专门用于运算生成比特币的机器设备。比特币由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制。

中国人民银行等七部委发布《公告》，即为针对国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动集中大量涌现以及投机炒作盛行等现象采取的金融监管治理整顿措施。《公告》规定比特币不能作为货币在市场上流通使用，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性。“矿工”通过“挖矿”生成比特币的行为类似于劳动生产行为，“矿工”“挖矿”生成的比特币凝结了人类抽象的劳动力，根据劳动价值理论，具有商品属性。虽然不能使用比特币作为货币购买商品，但比特币作为商品可以被接受者依法使用货币购买。我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故本案案涉合同依法成立、有效，当事人应当遵循诚实信用原则，依约履行生效合同确定的义务。

二、七天无理由退货制度的适用

《消费者权益保护法》第二十五条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。在市场交易中，消费者较之经营者处于弱势地位。网络购物过程中，商家为了激发消费者的购买欲望，往往会通过精美的图片以及细腻的文字对产品进行包装，使得消费者对产品的内容和质量产生期待。但是，消费者在受领标的物之前无法通过普通的方法与程序对标的物进行一般性检查，可能出现产品的实际状态与主观期待有所出入的情况，进而产生七天无理由退货的要求，对此法院支持之举似乎也符合“维护消费者自由选择权”的题中之义。然而，值得注意的是，七天无理由退货制度的适用应当考量其制度适用的初衷，是为了保护消费者的知情权、选择权和公平交易权。而本案中，原告陈某主张解除合同的原因，并不是产品不符合自己的要求或者有质量问题，而是签订合同后基于研究金融监管政策，对于自身的购买意向发生了改变，在比特币“挖矿机”可以合法买卖的情况下，其主张明显不符合七天无理由退货制度建立的初衷。

同时，《消费者权益保护法》第二条规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。生活消费与生产经营是相对的概念，生活消费是人们消耗产品或接受服务以满足生活需要的行为和过程，生产经营是投入、产出、销售、分配产品的活动的总称。案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，其行为属于投入资金采购生产资料中的生产工具的行为，原告陈某并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，因此，不适用七天无理由退货相关规定。

撰写人：黄忻

04

数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

【裁判要旨】

一、网络用户网上行为痕迹信息不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。网络运营者收集、使用非会员网络用户行为痕迹信息应受网络安全法第二十二条“明示具有收集信息功能+用户默认同意”规则的规制。

二、在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息无独立的财产性权益；网络运营者对于原始网络数据应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，不能享有独立的财产权，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权；网络运营者对于其开发的数据产品，享有独立的财产性权益。

三、数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》规制范围，数据产品开发者对于数据产品享有竞争性财产权益，可以以此作为权利基础获得司法保护。

【基本案情】

原告：某软件有限公司（以下简称甲公司）；

被告：安徽某信息科技有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司系某电子商务交易平台共同运营商。甲公司开发并投入市场运营的“生意参谋”数据产品（以下简称涉案数据产品），面向某电子商务交易平台商家提供大数据分析参考，帮助商家实时掌握相关类目商品的市场行情变化，改善经营水平。涉案数据产品的数据内容是甲公司在收集网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息所产生的巨量原始数据基础上，以特定的算法通过深度分析过滤、提炼整合后而形成的以趋势图、排行榜、占比图等图形呈现的指数型、统计型、预测型衍生数据。被告乙公司系被诉侵权“咕咕互助平台”的运营商，其以提供远程登录已订购涉案数据产品用户电脑技术服务的方式，招揽、组织、帮助他人获取甲公司涉案数据产品中的数据内容，从中牟利。原告甲公司认为被告乙公司的行为对涉案数据产品已构成实质性替代，恶意破坏了甲公司的商业模式，构成不正当竞争行为，诉至法院。

【审判】

法院经审理认为，首先，涉案数据产品的基础性网络用户信息均来源于某电子商务交易平台用户网上浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息。这些行为痕迹信息不含有可以识别自然人个人身份的要素，不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。本案中，甲公司已在网络上公示了平台隐私权政策,经审查，甲公司收集、使用网络用户信息，开发涉案数据产品的行为在平台隐私政策已宣示的信息收集、使用范围之内，符合网络用户信息安全保护的要求，具有正当性。

其次，网络运营者与网络用户之间系服务合同关系，网络用户向网络运营者提供用户信息的真实目的是为了获取相关网络服务。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并非当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。鉴于原始网络数据只是对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然在此转换过程中付出了一定劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，故网络运营者对于原始网络数据仍应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，而不能享有独立的权利，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权。而网络数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。随著其市场价值的日益凸显，网络数据产品自身也已成为市场交易的对象，已实质性具备了商品的交换价值。网络运营者对于其开发的数据产品，应当享有自己独立的财产性权益。

最后，涉案网络数据产品经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。乙公司未经授权亦未付出新的劳动创造，直接将涉案数据产品作为自己获取商业利益的工具，实质性替代了涉案数据产品，恶意破坏了甲公司的商业模式与竞争优势，已构成不正当竞争行为。根据乙公司自行公布的相关数据估算，乙公司在本案中的侵权获利已超过200万元。

综上，被告乙公司的被诉行为已构成不正当竞争，判决：1．被告乙公司停止涉案不正当竞争行为；2.被告乙公司赔偿原告甲公司经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元；3.驳回原告甲公司其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

数据产品作为体量巨大、结构多样、时效性强的数据资源集合体，其通过对处于粗放状态且价值有限的原始数据的大数据分析处理，将原本碎片化的数据、信息进行提炼整合，可以成倍提升数据资源的使用价值，极大提高社会各方面活动的效能。由于具有显著的使用价值和商业价值，数据产业已成为极具发展潜力的新兴产业，发展大数据也已成为我国的国家发展战略。但目前调整数据产业的立法相对缺失，使得相关主体的权利义务关系处于模糊而不确定状态，严重制约数据产业的发展。如何为数据产业打造一个有序发展、有保障可预期的司法营商环境，在司法政策的把握上，既要鼓励网络信息的流通传播，也要防止个人身份信息、隐私信息的不当披露；既要考虑有利于数据产业的发展，避免不恰当地增加网络运营者义务，也要充分考量有利于对用户信息安全保护，对网络运营者适当增加其保护义务;既要鼓励数据资源的开发利用，赋予网络运营者相应的权利，也要充分保护网络用户信息权，对网络运营者经营权作必要的限制。该案生效判决对此作了积极探索：

1.通过将网络用户非个人信息与个人信息加以区分，合理分配了网络运营者的用户信息安全保护义务。明确网络安全法中的网络用户个人信息仅限于个人身份信息而不包括用户行为痕迹信息，进而确认了目前网络行业普遍采用的收集用户非个人信息“明示具有收集信息功能+用户默认同意”的惯例，避免了不恰当地增加网络运营者的用户信息保护义务。

2.鉴于网络运营者收集、使用在网站上留有个人身份信息的会员用户的行为痕迹信息具有暴露个人隐私的高度或然性的特点，明确对于已在网站上注册为会员的用户行为痕迹信息应予升格保护，依合同义务适当加重网络运营者对于用户信息的保护责任，顺应了《欧盟数据保护通用条例》颁布后国际与国内强化对用户信息安全保护的趋势。

3.通过明确网络用户对于其提供的用户信息并无独立的财产权益，确认了目前网络行业使用网络用户信息普遍采用的无偿使用惯例。通过明确网络运营者对于基于网络用户信息所产生的原始数据仅享有有限使用权，限制了网络运营者对于原始数据的自行处置权，强化了对用户信息的保护。通过确认数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，有利于保护开发者的合法权益，充分调动对数据产业投资开发的积极性。本案生效判决虽然未明确数据产品开发者对于数据产品享有财产所有权，但实质肯定了数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，其中应包括：禁止他人未经许可使用数据产品的权利；使用或许可他人使用数据产品并从中获取利益的权利；通过转让、毁弃等方式处分数据产品的权利。

4.通过明确数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》保护范畴，赋予数据产品开发者对于数据产品享有竞争性的财产权益，可以以此作为权利基础请求司法保护，明晰了现时条件下数据产品财产权益的保护路径。

数据产业作为新兴市场形态，相关法律规范尚处在创立阶段，司法实践需积极探索创设相关规则，明晰各相关主体对于各种数据资源的权利边界，平衡和保护网络用户信息权、网络运营商经营权，鼓励和规范数据资源的开发应用，保障和引导我国数据产业的快速、有序发展。本案是首例涉数据资源开发应用行为正当性与数据资源权属判定的新类型案件，具有典型性和指导意义，本案的生效裁判对于鼓励和规范数据资源的开发应用，厘清数据产业行业规则，将起到积极的规范和指引作用。

该案例入选2018年度人民法院十大民事行政案件、2018年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例、2018年中国法院知识产权司法保护五十个典型案例、2019年依法平等保护民营企业家人身财产安全十大典型案例等。

撰写人：沙丽

05

微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

一、腾讯公司微信小程序的法律属性类似《信息网络传播权保护条例》规定的自动接入、自动传输服务。根据相关法律规定及权利义务相一致原则，《侵权责任法》第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应指向提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，其不适用于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者。因此，以法律规定和客观技术事实为依据，本案腾讯公司作为小程序服务提供者，不适用“通知删除”规则。

二、腾讯公司应对小程序开发者主体信息进行实名认证并予以公布，确保权利人可有效、及时进行维权。而对于重复侵权的小程序开发者，应采取必要的措施防止侵权现象的再次发生，并依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

【基本案情】

原告：杭州某网络科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：长沙某网络科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称腾讯公司）。

原告甲公司依法享有作品《武志红的心理学课》的信息网络传播权等权利。被告乙公司未经许可，擅自通过其所有并经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供该作品的在线播放服务。被告腾讯公司为微信小程序的平台管理者。原告甲公司认为腾讯公司对微信小程序具有审核义务；腾讯公司在应知的情况下，仍然放任乙公司的侵权行为，构成帮助侵权。两被告的行为侵犯了甲公司就涉案作品享有的信息网络传播权，给甲公司造成了重大的经济损失，故请求判令：1.乙公司、腾讯公司立即停止侵权，即乙公司立即删除在微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”上的涉案作品《武志红的心理学课》，腾讯公司立即删除侵权微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”；2.乙公司、腾讯公司赔偿甲公司经济损失以及合理费用合计5万元；3.乙公司、腾讯公司承担本案全部诉讼费用。

【审判】

法院经审理认为，乙公司在其经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供涉案作品在线播放服务的行为侵犯了甲公司的信息网络传播权，应当承担侵权责任。微信小程序是开发者独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。因此，腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、自动传输服务。与直接存储或控制第三方内容的网络服务不同，腾讯公司未存储开发者小程序的数据且亦无法进入开发者服务器查看或处理相关内容，其客观上难以对小程序内容作出审核。同时，腾讯公司不属于《信息网络传播权保护条例》第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。因此，对甲公司提出要求腾讯公司下架涉案小程序的诉请依法不予支持。

综上，判决：一、被告乙公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告甲公司经济损失（含为制止侵权行为所支付的合理开支）15000元；二、驳回原告甲公司的其他诉讼请求。

【评析】

本案系腾讯公司作为微信小程序服务提供者是否承担“通知删除”义务的第一案。微信小程序，简称小程序，是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。腾讯公司“微信公众平台”官网提供的《微信小程序接入指南》对小程序“产品定位及功能介绍”表述为“是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验”。运行于微信上的小程序内容出现著作权侵权时，腾讯公司是否适用“通知删除”规则？本案对此类新类型网络服务提供者的责任认定,结合法律规定及客观技术事实,作出了积极探索。

一、网络版权“通知删除”规则的适用范围

根据《信息网络传播权保护条例》第二十条至二十三条的规定，网络服务提供者包括网络自动接入或自动传输服务提供者、缓存服务提供者、信息存储空间服务提供者、搜索或链接服务提供者四种类型。因提供的服务内容不同，不同网络服务提供者对网络信息内容进行编辑、控制的权利和能力存在很大差异。对提供信息存储空间或者提供搜索、链接服务的网络服务提供者，《信息网络传播权保护条例》第十四条第一款规定“权利人认为其服务所涉及的作品、表演、录音录像制品，侵犯自己的信息网络传播权或者被删除、改变了自己的权利管理电子信息的，可以向该网络服务提供者提交书面通知，要求网络服务提供者删除该作品、表演、录音录像制品，或者断开与该作品、表演、录音录像制品的链接”。对于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者，条例未将其列入“通知删除”规则适用范围。

与《信息网络传播权保护条例》“通知删除”规则明确仅适用于信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者不同，侵权责任法第三十六条对“通知删除”规则的适用对象宽泛地规定为网络服务提供者。侵权责任法的规定仅为以后可能出现的新类型网络服务提供者的法律责任问题预留了空间，而并不意味著其对《信息网络传播权保护条例》的前述规定进行了修正。在司法实践中，仍有必要对网络服务提供者进行分层规定，区分不同服务类型，进而对其匹配以科学合理的法律责任。全国人大法工委民法室亦在《侵权责任法条文说明、立法理由及相关规定》中明确，“对于接入、缓存服务的网络服务提供者，其在接到侵权通知后，应当在技术可能做到的范围内采取必要措施，如果采取这些措施会使其违反普遍服务义务，在技术和经济上增加不合理的负担，该网络服务提供者可以将侵权通知转送相应的网站”。

本案判决认为，“通知删除”规则的适用主体是针对能够判断特定内容是否侵权且可以及时有效遏制侵权行为的信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，并不包括自动接入或自动传输服务提供者和自动缓存服务提供者。而“删除”的对象为存储于网络平台的侵权内容和侵权内容链接，而不是具体的侵权用户或链接所指向的侵权网站。事实上，无论是侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》《电子商务法》，还是相关司法解释，所有涉及“通知删除”有关的规定，其中最核心的处理措施都是删除或者屏蔽侵权内容（链接），而非直接停止信息的自动接入、传输或缓存等。因此，根据上述法律规定及权利义务相一致原则，将侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”做目的性限缩解释，与《信息网络传播权保护条例》相关规定保持一致，既具有技术和法理基础，也符合立法目的及正当性要求。换言之，侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应解释为提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，不包括自动接入或传输等基础性网络服务的提供者。

二、小程序服务提供者不适用“通知删除”规则

本案中经过公证保全的腾讯公司“微信公众平台”官网有关小程序开发介绍、“公众号平台运营支持系统”相关数据以及有关小程序注册协议、实名认证流程等技术材料，在无相反证据推翻的情况下，可以作为判定腾讯公司小程序服务的服务内容及性质的依据。从上述技术材料看，小程序是开发者开发并独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、传输服务，腾讯公司不属于该条例第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，从腾讯公司所能采取的必要措施看，由于小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底关闭通信端口，切断用户与开发者之间的联系通道，即彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。

三、本案的裁判思路和指导意义

在保护知识产权权利人利益与促进新业态发展之间寻求平衡，同时更要营造一个尊重他人知识产权的网络环境和竞争秩序，是本案审判的价值遵循。各个小程序开发者服务器数据不保存于腾讯公司，小程序与生俱来拥有数据和商业信息、隐私保护的隔离机制。动辄以小程序部分内容侵权为由要求腾讯公司整体删除开发者小程序，不利于小程序新业态的发展。对于权利人来说，由于腾讯公司对小程序开发者主体信息进行实名认证并公布，其可向开发者主张权利，维权亦有保障。本案判决同时对小程序服务提供者腾讯公司负有的协助执法义务、对明显违法信息的审查义务进行了重申，并提出腾讯公司应依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

本案通过梳理侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》规定的网络版权“通知删除”规则，对小程序著作权侵权纠纷第一案中小程序服务提供者的责任作出了合理界定。

撰写人：张玉环

06

流量劫持、用户Cookie记录

隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

【裁判要旨】

一、通过技术手段强制网络用户访问指定网站造成用户流量被迫流向指定网页属于流量劫持行为，由此获得的流量利益不予支持。

二、用户Cookie记录具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于个人信息。平台向网络用户明示收集并取得同意后，遵循正当、合法、必要、最低限度原则加以使用，未侵犯个人隐私权。

三、格式条款中“平台对用户进行处罚可以不披露依据”之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。

【基本案情】

原告：陈某；

被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。

原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。

【审判】

法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于“人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据”的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。

【评析】

一、网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。

根据合同法第四十条规定：“格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。“免除责任”是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。“排除对方主要权利”应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

二、一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。

根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。

三、网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。

信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。

网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

撰写人：叶胜男

07

授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

【裁判要旨】

销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

【基本案情】

原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司(以下简称艾贝戴公司)；

原告：娱乐壹英国有限公司(以下简称娱乐壹公司)；

被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；

被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；

被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。

原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《Peppa Pig》（“小猪佩奇”）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作“小猪佩奇”动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的“聚凡优品1”网络店铺中销售印制有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的“小猪佩奇厨房小天地”玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。

【审判】

法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。

【评析】

本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售“小猪佩奇”玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。

一、被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。

乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和“搭乘”了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。

二、销售商应对其合法来源负积极举证责任。因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。本案中,销售商未举证证明此来源属于“合法来源”，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。

近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国,因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对“小猪佩奇”所享有的相关著作权(含信息网络传播权等权利)受我国著作权法的保护。

该案例写入2018年最高人民法院工作报告。

撰写人：叶胜男

08

制作、传播有声读物

及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

【裁判要旨】

一、严格对照文字作品原文朗读形成的有声读物，无论其是否添加了背景音乐、音效，都没有改变文字作品的独创性表达，因而不构成改编作品。有声读物作为一种录音制品，是文字作品的复制件。

二、有关著作权授权合同内容发生争议时，应当结合合同签订时的社会背景、合同上下文等因素予以查明，难以查明时应从有利于保护作者利益的角度出发进行解释。

三、缺乏许可制作、通过信息网络交互式提供有声读物，构成对文字作品复制权及信息网络传播权的侵害；上游“授权方”缺乏有效权利而向下授权他人实施受专有权利控制的行为，且行为实际发生的，所有上游授权方均构成帮助侵权，与直接侵权人承担连带责任。

【基本案情】

原告：谢某；

被告：深圳市某科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：杭州某乙科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：杭州某丙科技有限公司（以下简称丙公司）；

被告：北京某文化发展有限公司（以下简称丁公司）。

谢某享有《72变小女生》文字作品（以下简称涉案作品）著作权，曾于2013年将涉案作品的“信息网络传播权及其转授权、以及制作、复制和销售电子出版物的权利”授权乙公司。后谢某又与乙公司签订《数字出版协议》，约定乙公司（乙方）享有将涉案作品“通过以下非纸质方式使用的独家权利：1．将作品制作成电子图书通过通信网络和互联网等信息网络进行复制、出版、发行、传播和销售；2．将作品制作成电子图书以电子出版物方式出版、发行、传播和销售，包括但不限于刻录光盘、预装在电子阅读器等可读取作品的设备中；3．专有信息网络传播权及其转授权；……乙方有权对授权内容进行汇编和改编……乙方有权将上述权利转授给第三方以实现协议目的”。谢某还向乙公司出具了授权书，授予乙公司“制作、复制和销售电子出版物的权利”。

2014年，乙公司向丙公司出具授权书，明确写明授权丙公司将涉案作品制成有声读物，并自行或再许可他方行使音频格式作品的信息网络传播权。2015年，丙公司授权丁公司将涉案作品的信息网络传播权转授权给甲公司在其“懒人听书”平台上使用。同年，甲公司与丁公司签订合同，约定丁公司将涉案作品有声读物许可甲公司在其平台上使用。

谢某发现甲公司通过信息网络向公众提供涉案作品的有声读物，以四公司为共同被告提起诉讼，要求停止侵权，连带赔偿损失。案件审理过程中，谢某确认被控侵权行为已经停止。丙公司确认涉案有声读物系由其制作，在制作过程中未改变原作文字内容。丙公司与丁公司均确认在向下游授权时对上游授权文件的审查系通过审查扫描件的形式进行。乙公司主张其从谢某处所取得“改编权”授权包含将涉案作品制作成音频制品的权利。

【审判】

法院经审理认为，首先，本案中，文字作品制成有声读物未改变文字作品的表达或内容，仅改变了形式或载体，制作有声读物不构成对文字作品的改编，丙公司的行为属于对涉案作品的复制。甲公司的行为属于对涉案作品的信息网络传播行为。乙公司、丙公司、丁公司还分别实施了相应的授权许可行为，在客观上属于提供帮助的行为。其次，关于四被告实施的行为是否在授权范围之内。谢某与乙公司签订的授权协议，对作品利用形式概括性明确为“数字出版”，协议第一条便明确约定对涉案作品的利用形式为制成电子图书进行非纸质方式利用，且谢某向乙公司所出具的授权书中未涉及制成录音制品进行信息网络传播的内容。综合上下文内容，从有利于实现著作权法关于保护作者著作权这一立法目的的角度出发，应当将双方授权合意解释为：谢某允许乙公司对涉案作品进行信息网络传播行为有其明确的前提条件——限于对以电子图书或电子出版物形式存在的涉案作品复制件进行数字出版的行为。本案被控侵权利用形式为有声读物，结合授权协议签订时的现实，不应当认定有声读物属双方合意中的电子图书或电子出版物。因而，被控侵权的信息网络传播行为不在谢某的授权范围之内，构成侵权。最后，关于四被告是否应当承担连带责任。甲公司因实施了直接侵权涉案作品信息网络传播权的行为，需要承担相应侵权责任。朝花夕拾、丙公司公司实施涉案作品的信息网络传播权授权行为时，自身并未取得此项授权，同时在进行转授权时，既未对上游授权文件原件进行审查，亦未向作者及上游授权方核实授权情况，未善尽审查义务，主观上存在过错，构成对甲公司直接侵权行为的帮助，应对甲公司应承担之赔偿责任负连带责任。乙公司明知其并未取得对涉案作品之录音制品进行信息网络传播行为之授权，却授权丙公司将涉案作品改编并录制成有声读物、进行信息网络传播，主观上存在明显过错，同样构成对甲公司直接侵权行为的帮助，需承担连带责任。

综上，判令：一、四被告于判决生效之日起十日内共同赔偿谢某经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计6100元；二、驳回原告谢某的其他诉讼请求。一审宣判后，原告谢某向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

关于朗读文字作品并录制后形成的，带或不带音效和/或背景音乐的有声读物，其定性存在不小争议。

有观点认为，有声读物具有或可以具有独创性，构成或至少在满足一定条件下可以构成文字作品的改编作品。该观点似乎有其道理：一段制作精良的有声读物，其朗读者声音富有磁性，娓娓动听，或呐喊，或低吟，或高亢，或深沉，将文字中包含的情感发挥得淋漓尽致；又有与作品风格协调的背景音乐，一些场景甚至配有相应的音效。作品已经从文字变成声音，听众（读者）感受到的是完全不同的体验。且制作者已经付出了大量的劳动，对朗读的音调、所配音乐与音效进行了选择与安排，不认定为新作品似乎于理难容。或许正是基于这样的理解，司法中有判例认为“录音制品系网络小说改编而来，具有一定的独创性”；“传上网络的涉案作品，系有声读物，属文学作品的演绎作品。”

结论可以不同，但分析的进路应当科学。讨论某一客体是否构成改编作品，事实上即是讨论其制作行为是否属于著作权法上的改编。如果针对作品的行为属于改编，则行为结果便应当形成改编作品，该行为也应归改编权控制。在著作权法上，与改编相对的概念是复制。对于将一部作品由一生二的行为，若尚然不构成改编（或其他演绎），便仍属于复制的范畴。

有关复制与改编（演绎）的区分，是一个历久弥新的话题。我国《著作权法》第十条对“复制权”与“改编权”的含义分别作了界定，实际上即是对两种权利分别控制的复制行为与改编行为进行了界定。其中对复制权的定义为“以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利”；对“改编权”权的定义为“改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利”。著作权法上，构成改编行为应当具备如下要件：（1）改变原作品的独创性表达。虽然著作权的客体通常被界定为作品，但著作权法保护的实质是作品中的独创性表达，对于作品中不属于独创性表达的事实、公有领域内容、思想等，著作权法并不提供保护。著作权十七项专有权利所控制的行为实质上是对作品中独创性表达进行利用的行为；而对作品的任何使用行为若仅涉及到其中所包含的不受保护内容，而未触及到独创性表达的话，根本没有进一步讨论其行为定性的必要，因为该行为不可能构成侵权。对改编的定性也一样，只有在改变了原作品中独创性表达的前提下，才存在讨论该行为是否构成著作权法意义上的改编之必要。（2）改编本身具有独创性。改编作品作为独立于原作品的新作品，自然有其新的独创性的要求，改编作品的独创性应当体现在对原作品独创性表达的改变上。（3）原作品的基本表达仍得以保留，新旧表达融为一体。如果经过改编，原作品的表达已无保留，新作品中只有新的表达，则显然不属于对原作品的改编，而属于一次独立的独创行为。改编行为要求完成之后的作品中同时包含两种表达，现实中两者往往已经融为一体，无可分解。

根据这样的要件标准，判定制作有声读物是否构成对文字作品的改编，首先需要确定这一过程中是否改变了文字作品的独创性表达。而作为文字作品，其独创性表达可以体现在从最基本的文字表述到故事情节、人物关系等多个层次，但所有的独创性表达都必然需要以文字为载体，通过文字表述来实现。改变文字作品的独创性表达，首先应当体现为文字表述的改变；现实中也不可能存在文字表述未变而故事情节、人物关系发生改变的情形。

有声读物制作过程中，从纸面文字到录制好的声音一般需经历了如下三个步骤：朗读—录音—后期制作（添加音效、配乐等），最终成品可以听到的是的原文朗读+音乐+音效（音乐与音效并非必要元素，多有有声读物仅有原文朗读）。如果有声读物最终成品构成原作品的演绎作品，则必然是在前述三个步骤中为原作增加了足够的独创性，逐一检视之：

其一，就朗读而言。我国著作权法未直接规定朗读属于哪一专有权利控制的行为，但根据《伯尔尼公约》第十一条之三有关“文学作品的作者享有下列专有权利：（1）授权公开朗诵其作品……”的规定，我国负有授予文字作品作者控制他人公开朗诵其作品之权能的义务；而《视听表演北京条约》则在第二条中明确了对作品进行朗诵的人员属于表演者，也从侧面反映了朗诵属于表演行为。此外，国家版权局在《关于发布著作权法实施条例第五条中“表演”的具体应用问题的解释的通知》（国权[1999]43号），北京市高级人民法院在《关于审理著作权纠纷案件若干问题的解答》（京高法发字[1995]192号）中也均明确朗诵属于对作品的表演，而将朗诵界定为表演的一种也是我国学界的一般认知。因此，朗读作品属于对作品的表演，而不属于再创作，不属于改编。需要指出的是，我国著作权法中所规定的表演权的控制对象为公开表演，因而在私人空间中朗诵文字作品虽属表演，但因不具有公开性，故并不受表演权的控制。

其二，就录音行为而言，显然不涉及创作，不涉及对文字作品独创性表达的改变，不涉及独创性的添加，因而不构成改编，而属复制的范畴。“录音属于复制之一种”，不仅符合我国《著作权法》第十条第一款第（五）项关于复制权的规定，也与国际公约及多国著作权法对复制的界定相吻合。

其三，关于后期制作（添加音效、配乐等）。如前所述，改编的前提是对原作品的独创性表达进行了改变，改编的结果应当是新独创性成分与原作品独创性成分融为一体。原封不动地保留原作品的独创性表达，同时又添加了新的、可分离的、本身具有独创性或不具有独创性的元素，则不可以构成改编作品。例如，文字作品完成后，他人自行配上若干插图，由此形成的插图本显然不属于原文字作品的改编作品，而应该由文字作者与绘图者分别就文字作品与美术作品享有著作权。为文字作品的录音配乐具有相同的性质，应当由文字作品著作权人与音乐作品著作权人分别对两个作品享受权利，而不能产生文字作品的改编作品。

可见，无论是朗读、录音还是后期制作，均未改变文字作品的表达，也就无从讨论“改变”是否达到了足够的独创性标准，故制作有声读物的过程不属于对文字作品的改编行为。因而，有声读物不属于文字作品的改编作品。有声读物对文字作品的改变仅仅是作品的表现形式或曰载体的改变，正如从有形到无形，或者从无形到有形的复制一般，这样的改变仍属复制的范畴，只可以形成复制件。

该案例入选最高人民法院2018年第一批十大涉网典型案例。

撰写人：张书青

09

对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

【裁判要旨】

一、在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

二、在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

【基本案情】

原告：赵甲；

被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。

2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。

2017年6月25日，微信公众号昵称“codder 白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）

2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。

截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。

【审判】

法院判决如下：被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。

【评析】

对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：

一、应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金某言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵甲“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵甲的人格评价，特别是金某为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵甲名誉权的侵害。

二、应区分转载信息针对的主体和事件属性，以普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。

三、转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

四、应区分转载者的传播角色属性和审核能力，随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

撰写人：肖芄

10

行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

【裁判要旨】

在法律、法规、规章均未对行政机关查处食品违法行为的办案期限作出明示规定的情况下，省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。

【基本案情】

原告：胡某；

被告：某市市场监督管理局；

被告：浙江省市场监督管理局；

第三人：苏州某甲商贸有限公司；

第三人：苏州某乙商贸有限公司。

2017年11月21日，被告某市市场监督管理局作出嘉市监处字[2017]19号《行政处罚决定书》，对原告胡某作出以下行政处罚：1.没收27个快递盒内的奶粉，共计爱尔乐1200g三联装7盒、健儿乐1200g三联装4盒、健儿乐900g装97罐、幼儿乐1200g三联装7盒、幼儿乐900g装4罐、学儿乐900g装6罐；2.处奶粉货值金额10倍的罚款397371.20元；3.因公示虚假《食品经营许可证》，处以罚款3万元。原告胡某不服该《行政处罚决定书》，向浙江省食品药品监督管理局（现被告浙江省市场监督管理局）申请行政复议。2018年5月22日，浙江省食品药品监督管理局作出浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》，认定原告胡某的违法行为事实清楚，证据确凿，行政处罚决定适用依据正确，内容恰当，但办案时间已超过《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》（试行）（浙食药监规[2015]27号）规定的办案期限，确认某市市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》违法。原告胡某认为上述《行政处罚决定书》行政处罚主体认定错误，行政处罚程序严重违法，请求：1.撤销被告某市市场监督管理局作出的某市监处字［2017］19号《行政处罚决定书》；2.撤销被告浙江省市场监督管理局（原浙江省食品药品监督管理局）作出的浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》。

【审判】

法院经审理认为：被告某市市场监督管理局在某市区域内负有食品监管的法定职责。其在发现“婴童物语”网店《食品经营许可证》涉嫌造假后，对位于明新路99号的网店经营场所进行现场执法符合法律规定。且执法人员调查形成的证据材料已形成证据锁链，行政处罚决定认定违法主体正确。同时，鉴于本案奶粉非假冒产品，产品质量合格，没有发生影响他人身体健康的危害后果，执法人员在法律规定范围内酌情予以从轻处罚，没收奶粉并处以货值金额十倍的法定最低额罚款，量罚适当。原告胡某在网店公示虚假《食品经营许可证》的行为系伪造行政机关颁发许可证照的行为，酌情予以从重处罚，处以法定最高额3万元罚款，于法有据。但办案期限超过法定期限，因未对原告胡某的权利和行政处罚结果产生实际影响，故被诉行政处罚决定不必撤销，应当依法确认为程序轻微违法。被诉行政复议决定符合法定程序，认定事实清楚，适用法律正确，原告胡某要求撤销行政复议决定于法无据，故对其诉讼请求不予支持。综上，法院判决驳回原告胡某的诉讼请求。一审宣判后，原告胡某不服，向杭州市中级人民法院提起上诉。

【评析】

杭州互联网法院积极发挥“面对虚拟世界，解决现实问题”的作用，在全国第一次以在线直播方式审理行政案件，探索互联网行政案件诉讼模式和诉讼规则体系，推动行政诉讼制度的变革，有助于政府机关执法理念的转变，完善依法治网的格局，在依法治国前进路上迈出了坚实的一步。该案是一起典型的电商在网络经营活动中使用伪造的《食品经营许可证》和《营业执照》，且无证销售婴儿奶粉的网络行政诉讼案件，事关食品安全民生福祉，反映出目前电子商务经营的具体业态，以及市场监管机关在线上线下展开全面执法的情况。无论是对普通消费者、入网食品生产经营者还是市场监管机关的执法人员而言，都具有现实的警示教育意义。

首要的问题，是入网食品经营者的资质问题。根据《网络食品安全违法行为查处办法》第四条、第十八条之规定，入网食品经营者在网络平台开设店铺，无论是企业还是个体工商户，都必须具备相应的法定资质，应当在网上公示其《营业执照》和《食品经营许可证》，对食品安全信息的真实性负法律责任。但目前对于电商资质的核验，因众多网络平台开设的店铺数量极大，市场监管机关尚未完全开放网上官方验证通道，各网络平台尚未对所有电商资质构建完善的验证机制，不法商家会抱著侥幸心理上传虚假的证照，这些违法行为未必会被迅速发现。当务之急，是要强化形成全方位、多层次的监管机制，不允许出现漏洞。现有网络监管措施可以分为三种模式：一是根据《电子商务法》第二十八条规定，市场监管部门采取必要措施，将网络平台推到网络空间治理的前台，落实网络平台承担主动监控义务，通过制定平台社区规则进行有效规制，推动网络平台及时报送入网经营者的身份信息，对电商资质进行全面谨慎的审查；二是市场监管机关通过网络巡查机制和消费者举报投诉平台，督促入网经营者在网店显著位置公示真实的证照，一旦发现公示虚假证照行为，责令改正并处1万元以上3万元以下罚款；三是根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，公安机关对买卖伪造国家机关证照的行为有权进行行政处罚，在违法行为同时违反社会治安秩序和网络管理秩序的情况下，因法律上形成的竞合关系，市场监管机关可以根据实际情况将案件移送公安机关进行查处。在该案中，胡某在网店公示的虚假证照系经他人伪造后购买，案发当时《电子商务法》尚未实施，而提供虚假证照行为与无证经营行为是紧密关联的，某市市场监管局对两个违法行为一并查处、分别量罚、合并处罚，并无不当。

另一个重要问题，是如何确定违法经营者身份的问题。在现实生活中，电子商务经营活动纷繁复杂，个人经营和企业经营经常混杂在一起，公司的法定代表人或股东同时以公司名义和个人名义对外开展经营活动，生产经营场所可能发生混同，进货渠道可能发生混同，从业人员亦可能发生混同。在这种情况下，如何确定违法者的身份，是执法人员普遍面临的难题。在这个问题上，市场监管机关应当坚持线上和线下全面审查的方式予以解决。（一）从线上审查的角度讲，就是对网店设立情况进行审查，查明设立主体究竟是个人还是企业。根据国家工商总局制发的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》《网络交易管理办法》之规定，网店实行网络实名制。以淘宝官方网站为例，该网站向公众明确告知申请设立个人店铺和企业店铺的资质、流程和步骤是不同的，开设企业店铺使用企业实名的支付宝，开设个人店铺则使用个人实名的支付宝。（二）从线下审查的角度讲，一方面，通过现场执法检查方式，将执法现场查获的货物交由食品药品稽查机关和网络平台进行查验，以确认是否与网店销售记录中的收件人信息和产品种类、数量等信息相符合；另一方面，审查网络营销是否依法入账，将经营者的财务账簿作为审查重点，要求经营者提供完整的财务账簿，通过听证程序予以核查。2019年1月1日起实行的《电子商务法》针对目前执法的薄弱环节，强调线下执法检查的重要性。经过线上和线下的双重审查，即便购货渠道和购销货物的资金流向难以查清，也可以锁定经营者身份。

最后一个问题是办案期限问题。在对规范性法律文件的行政专业解释方面，司法机关具有最终决定权。司法审查对行政专业解释的态度直接影响到网络监管行政执法的效率。现有的食品监管相关法律法规对食品监管机关的办案期限缺乏统一规范，造成各地执法机关认识混乱的局面。《浙江省市场监督管理机关行政处罚程序规定》第五十五条规定，一般案件应当自立案之日起90日内作出处理决定，案情复杂的可以延长30日，案情特别复杂的案件经案件审理委员会集体讨论决定延期。第二次延期的期限从文义上没有明确，需要予以解释。某市市场监管局认为，在上位法和规范性文件没有明示的情况下，第二次延长的具体时间可以由案件审理委员会根据案件实际情况予以裁量决定。浙江省市场监管局则认为，第二次延长时间不能超过第一次延长时间，应当限于30日。从司法审查的角度来看：（一）《食品安全法》《食品药品行政处罚程序规定》《网络食品安全违法行为查处办法》及其他法律、法规、规章均未对查处食品违法行为的办案期限作出明示，《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》作为省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。（二）从行政效率和自我约束的角度看，浙江省市场监管局作为该规范性文件的制定者，有权在行政复议中对规范性文件规定的办案期限问题作出行政专业解释，除非有明显不合理之处，司法机关应当尊重其解释。（三）该专业解释没有减损公民的权利或增加公民的义务，没有增加行政机关的权力或减损行政机关的法定职责，而是根据浙江省的具体情况和实际需要，对行政机关的法定职责做了更为严格的要求，这与国家立法保护食品安全的立法趣旨相一致。

撰写人：何淼

声明：如果您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知我们，我们将在第一时间核实并进行处理。

（编辑 廖小其）


文章编号: 7fc9450a9d46cfd23980128247d3fe30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (向海而行 钦州从边远末梢走向西部陆海新通道枢纽城市) 2019-08-28 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566984921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LsDdlVrOx7hh-Q1r6Nj2hFvwGpbmm-4JhLQR3EzBuaWG9jHQyNKD4Td0*6Eb-4bL2gF2ge-4TM64zdAUzTOKggZQbwwwKdDozi*w6nShovsNUE7zeKxgOoqWD9H821Fdihvk7P0zBBAOlJzC4LQaE16gG2SNM50xSLXSrSlyl0=




8月26日，庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在广西新闻中心新闻发布厅召开。

新闻发布会现场

撤地设市25年以来，钦州市主动融入和服务国家战略，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。钦州坚持向海而兴，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。沧桑巨变七十载，钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，把昔日的小渔村建成现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉，顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。

钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰表示，党的十八大以来，钦州市确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标。迈进新时代，站在新起点，钦州市将进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

来源：广西新闻网

记者：覃雄 陈思羽

编辑：郑琳


文章编号: 7d46966f918e03713bdc3934f908792d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【行业动态】阳江核电基地:打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-28 广东省辐射防护协会  其他 广东省辐射防护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567029622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO02TSA3HrmF7TRo9ZbO6umAM8voZUypbjP7i-dlsJN62CjRi*UJVGFbrWDTirLy6LhbSuzGh1rh4CafIT7a99U5vuB3SgJnUguxQc0dmJX4w3cZZq2yJn7bXSLyQPkuY*gR*5mXUFihtf3z9vaoihHppVQLzLGOZa91n7BDoD3H4=




阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地——阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1至6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。

核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。

设备国产化率从1号机组的75%提升至5、6号机组建设时的85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅是阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

（来源：中国电力新闻网）


文章编号: 559fa755f50f3e7477af53ca8e717de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (俯视整个中华白海豚之乡 不一样视觉~~~) 2019-08-28 钦州老街坊   钦州老街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566997809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSDn2fdlpNeT1kyKLce1IJN2O7tVp71UNvk3hecusnn5s2aDtLnXxYrTzqB5ngdK0xeKqFrYWbbRCqPCVQy8HUMtyBYuo3JmrzT8-3d73x2tMXzy-cl9rTba3FkizNkvPKsn1UAMMzpBJAeeVoxy8NTm8hGf2iUq9rzPN0ppkSnA=




（播放后点右下角箭头可全屏观看）

视频来源：腾讯视频


文章编号: 21190606beb13429919ec68c33f4f557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (建国70周年 || 系列经典影片推介活动) 2019-08-28 锦鲤学生会  其他 锦鲤学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566984125&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5Gkc*SVXkb6hTEetAs4H*4Os79jWCNACyzBRDs*Frbg*A*0bD6XYHyUlx-oWNUdrXWZNqvR0ojQ*qbmyeK9mKrGEH8aSKoTDwtb2imdMVoJxwH5jQeropB2bzeqc0rV76cokXrq86d-JV8N7ULPU3im4UctE-zLUmu*3EfCz0g=




为庆祝中华人民共和国成立70周年，多类型、多视角、多维度地展现新中国成立以来伟大祖国翻天覆地的巨大变化，以及中华儿女砥砺前行的奋斗历程，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，讲好新时代中国特色社会主义故事，二十一世纪校园电影院线开展系列经典影片推介活动。

建国大业

导演: 韩三平 / 黄建新编剧: 王兴东 / 陈宝光主演: 唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 138分钟

剧情简介 · · · · · ·

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

建军大业

导演: 刘伟强编剧: 董哲 / 赵宁宇 / 韩三平 / 黄建新主演: 刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 133分钟

剧情简介 · · · · · ·

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

建党伟业

导演: 韩三平 / 黄建新

编剧: 董哲 / 郭俊立 / 黄建新主演: 刘烨 / 冯远征 / 张嘉译 / 陈坤 / 马少骅 / 更多...类型: 剧情 / 历史片长: 124分钟

剧情简介 · · · · · ·

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

勇士

导演: 宁海强

编剧: 赵冬苓 / 赵宁宇主演: 李东学 / 于小伟 / 聂远 / 宋佳伦 / 徐洪浩 / 更多...类型: 动作 / 历史 / 战争片长: 102分钟

剧情简介 · · · · · ·

电影《勇士》以红军长征途中强渡大渡河，飞夺泸定桥的英雄史实为原型，展现勇士们在敌人的围追堵截中大智大勇，挑战生死关口的非凡经历。李东学在片中饰演率领22名突击队员的黄开湘团长，他与战士们穿越枪林弹雨的围剿，突破天险飞夺泸定桥，以血肉之躯粉碎了国民政府的阴谋，在中国革命史上谱写了不朽的一页篇章。在勇士们心中，黄开湘团长不但是并肩作战的战友，更是带领他们击败困难的“战神”。

血战湘江

导演: 陈力

编剧: 柳建伟 / 项小米 / 白铁军主演: 王霙 / 徐箭 / 董勇 / 孙维民 / 保剑锋 / 更多...类型: 历史 / 战争片长: 118分钟

剧情简介 · · · · · ·

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

战狼2

导演: 吴京

编剧: 吴京 / 董群 / 刘毅主演: 吴京 / 弗兰克·格里罗 / 吴刚 / 张翰 / 卢靖姗 / 更多...类型: 动作 / 战争片长: 123分钟

剧情简介 · · · · · ·

由于一怒杀害了强拆牺牲战友房子的恶霸，屡立功勋的冷锋（吴京 饰）受到军事法庭的判决。在押期间，亲密爱人龙小云壮烈牺牲。出狱后，冷锋辗转来到非洲，他辗转各地，只为寻找杀害小云的凶手。在此期间，冷锋逗留的国家发生叛乱，叛徒红巾军大开杀戒，血流成河。中国派出海军执行撤侨任务，期间冷锋得知有一位陈博士被困在五十五公里外的医院，而叛军则试图抓住这位博士。而从另一位华侨（于谦 饰）口中得知，杀害小云的凶手正待在这个国家。

在无法得到海军支援的情况下，冷锋只身闯入硝烟四起的战场。不屈不挠的战狼，与冷酷无情的敌人展开悬殊之战……

破门

导演: 徐耿

编剧: 许波主演: 马顺洗 / 李虎城 / 彭一家 / 刘炷诗嫚 / 蒲浩宇 / 更多...类型: 剧情片长: 104分钟

剧情简介 · · · · · ·

一只迟到的足球，一个爱好广泛、啥都会捣鼓两下的乡村老师，一个见了足球头就大的老校长，一群精力过剩、自然疯长的草根娃娃，一场惊天动地的大地震，童年快乐刚刚绽放，便被悲怆湮没了，他们该如何走向未来……

南哥

导演: 郑华 / 潘钧 / 王俊翔

编剧: 徐宝琦 / 杜劲松主演: 孙洪涛 / 茹萍 / 艾丽娅 / 赵中华 / 蒙伟明 / 更多...类型: 剧情 / 传记片长: 91分钟

剧情简介 · · · · · ·

南哥，大名郭建南，广州某国企的科长。他来到穷困的粤西山乡荔潭村，出任扶贫工作队队长。当地村民都住泥砖危房，留守的都是老人和儿童，孤寡五保户实在太穷，设路障强收“买路钱”。当地领导和群众对脱贫已失去信心，只会等政府发救济款。

南哥扶贫，处处碰壁，与穷人有矛盾，与富人有矛盾，与当地领导有矛盾，与自己的上级领导和同事有矛盾，与自己的亲人也有矛盾……南哥南哥，解“难”的哥！这位整天乐呵呵的暖男，居然有办法让一个个天大难题迎刃而解，最后让荔潭村的父老乡亲都过上了富裕美好的生活，他神通何在？

我不是药神

导演: 文牧野

编剧: 韩家女 / 钟伟 / 文牧野主演: 徐峥 / 王传君 / 周一围 / 谭卓 / 章宇 / 更多...类型: 剧情 / 喜剧片长: 117分钟

剧情简介 · · · · · ·

普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。

本片改编自慢粒白血病患者陆勇代购抗癌药的真实事迹。

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片片长: 70分钟

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

流浪地球

导演: 郭帆

编剧: 龚格尔 / 严东旭 / 郭帆 / 叶俊策 / 杨治学 / 吴荑 / 叶濡畅 / 沈晶晶 / 刘慈欣主演: 屈楚萧 / 吴京 / 李光洁 / 吴孟达 / 赵今麦 / 更多...类型: 科幻 / 灾难片长: 125分钟

剧情简介 · · · · · ·

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

本片根据刘慈欣的同名小说改编。

周恩来回延安

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史片长: 103分钟

剧情简介 · · · · · ·

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

八子

导演: 高希希

编剧: 董哲主演: 刘端端 / 邵兵 / 岳红 / 何润东 / 程媛媛 / 更多...类型: 动作 / 历史 / 战争片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

古田军号

导演: 陈力

编剧: 田运章 / 徐宝琦 / 陈力主演: 王仁君 / 王志飞 / 刘智扬 / 胡兵 / 张一山 / 更多...类型: 剧情 / 历史 / 战争片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

《古田军号》是庆祝中华人民共和国成立70周年献礼影片。影片用真诚的艺术表达和创新的手法，以一个红军小号手的视角，讲述了红军从井冈山突围到闽西期间，年轻的革命领袖带领年轻的红军，在绝境中探索真理，开辟了中国革命成功的非凡历程。

烈火英雄

导演: 陈国辉

编剧: 于勇敢 / 陈国辉主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪 / 更多...类型: 剧情 / 灾难片长: 120分钟

剧情简介 · · · · · ·

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

红星照耀中国

导演: 王冀邢

编剧: 汤溪 / 埃德加·斯诺主演: 柯南·何裴 / 王鹏凯 / 李雪健 / 蒋雯丽 / 李幼斌 / 更多...类型: 历史 / 战争片长: 109分钟

剧情简介 · · · · · ·

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。


文章编号: 7d4b31b3d3fa679c1469a8e462339122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (珠海这部大片上线！美炸了！) 2019-08-28 珠海政声   珠海政声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566984004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7HqjD0Og8BrhPin3yp5w5WpprUlyQ3hNyV3pdSvcLweHxgM*sx6BflYpMD6LOTGMXnznDRwEGL3TKpJtuD6uVo8AFTx1Lhuw0l9r8LHVhqb6TMplZW0OBpTSfvFLmtQL6PAiAKTZ3Xg98qM8S92r9qj6Kx1LbKFsioH11Og2lrc=




因海而生

向海而兴

珠海万山海洋开发试验区有多美？

这一段39秒的视频

还原你心中的海岛之城

这里区位独特

地处珠江口，面向南海

东邻香港，西接澳门

这里生态优美

海域面积4567.2平方公里

植被茂盛

森林覆盖率高达66.3%

还有逾460平方公里的

国家级中华白海豚保护区

这里岛屿众多

“帆船小镇”桂山岛

“垂钓天堂”大、小万山岛

国家4A级旅游景区东澳岛

可看见香港市中心的外伶仃岛

中国的“马尔代夫”庙湾岛

……

万山拥有大、小岛屿105个

星罗棋布

散落在海面上

各具特色

让人心驰神往

这里港湾众多

辖区海岸线总长289公里

拥有大、小港湾146处

水域宽阔、水道纵横

这里历史悠久

有3000多年前的沙丘遗址

东晋时期的棋盘

清朝初年的烽火台等市级重点保护文物

还有大万山岛上供奉的天后宫

渔村文化源远流传

这里渔产丰富

万山区是全国著名渔场

有经济价值的鱼类200多种

贝类68种

虾蟹61种

海藻18种

还有国家唯一划定对外开放的

1000多平方公里

海域国际游艇垂钓区

这里产业基础扎实

以海洋海岛高端旅游业为核心

以海洋高技术产业为战略先导

以现代海洋渔业为基础

以海洋综合服务业为辅助

四大产业相辅相成

发展态势良好

目前还在大力发展

直升机、游艇、水上飞机等

立体交通格局

让说走就走的海岛旅游成为现实

今年是珠海经济特区建立39周年

也是

珠海万山海洋开发试验区设立21周年

站在全新的起点上

珠海万山海洋开发试验区

不忘初心

牢记使命

抢抓粤港澳大湾区建设机遇

打好港澳协同牌

做好海洋发展文章

积极探索建设“三区一基地”

展望充满机遇的未来

珠海万山海洋开发试验区

牢记特区使命

重燃改革激情

重整行装再出发

为实现粤港澳大湾区

世界级海洋旅游度假胜地的目标

而不断奋斗

加油，珠海！

加油，万山！

来源| 珠海传媒集团

作者| 戴丹梅

责任编辑 | 陈国幸 何锬坡

编辑 | 杨文俊

●@珠海人，即日起在手机申领这个证，有奖金！

●珠海39秒！太震撼！

●姚奕生率队到云南怒江交流对接扶贫协作工作

●“粤省事”办税指南 | 三分钟搞定车购税、契税


文章编号: 2a02307178decb20d4d27551c964839d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【甜蜜海岛·遇见那琴】台山阳江2日游) 2019-08-28 惜梦  其他 惜梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567027461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpg0xUYqh9UBSQqMFmC-6F-RHgdAWJ0gWog3AweoAw9ap-Pv4yKPp3aSdz1Vp-v0t9nY2-2gctOHesIMW95NzF97HFXYwRA1dMk2UT10u3C6X7Rpia3HI*NCQEFNVY0kqgI8XyF-rwjVYHl3zPUom4zzdyXQe1hhMNcpOwWfpdYI=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

成人：329元/人

周六不加收，中秋+30元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，8月平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，9月平日/周六需补房差100元/人，中秋需补房差125元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦


文章编号: 2845b2fef1fb4c629866e12ee8f9f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (必打卡推荐|浪漫圣地那琴半岛,碧海蓝天和诗情画意~住山海湾假日酒店!) 2019-08-28 风光无限   风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566982658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMHkfHoUo2eEBWbYm3Ff8RWCMJPaR9w0kOo77fmieNB0HGGMTQMFdLkbK0gDf1H0EJjHpNbH6z-*FIzi8XhZRkgYvFwq4ADtXlxGeJ8o1Dh6HaSQxiVBnBi3s8CHEE4CeJHdLkz0rHs8VwQg4bSRAswqfbDK8gMAmdTIP70EGAZw=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

??行程特色??

??广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

??阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

9月3/5/7/10/12/14(中秋节)/17/19/21/24/26/28日

8月成人：339元/人，周六+60元/人

9月成人：329元/人

周六不加收，中秋+30元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，8月平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，9月平日/周六需补房差100元/人，中秋需补房差125元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: c10175346b3c2ce8112fa17c8f66e00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (会吃的人都拿珍珠螺肉煮粥了,你还在啃榨菜?| 北海周报(2019/08/28)) 2019-08-28 北海蓝  其他 北海蓝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566981430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtK-ZIluIjdLGnPlM13gPp-fwxM8fgT0ODGfRD*jlRjxENwbTNxLFFefYewOShM2veMfFURAQSbV-G8DUDpssKHLJuX*hVruKB1mIVfnX3AO*0Rg5HXsZASx96bhJlz0Ye1wZ0ZAu7BCsKHMFLkQhj2uBkKHQzT3J-v-a55C4ksA=




关注北海蓝，GET北海政经资讯

北

海

周

报

《广西日报》8月28日10版

01

北

海

头

条

“广西一号文旅项目”如何落地北海

坐标：北海市

采写：蓝永前 来莅

总投资850亿元的银基国际滨海旅游度假中心项目（以下简称银基项目）落户北海市，占地1.2万亩，其中一期投资468亿元，是“航母型”的旅游项目，被自治区列为“广西一号文旅项目”。

银基项目建成后，将解决北海旅游“留不住人”的问题，对该市经济高质量发展意义重大。目前，该项目各项工作进展顺利，近期将举行动工仪式。

主动作为 落实神速

“好地方！等项目建成，这里将成为北海一个旅游新坐标！”

8月23日，在银基项目现场，面对一马平川的项目用地，人们禁不住发出感叹。原来杂乱的旧建筑已全部拆除，部分旧虾塘已填上。

4月3日，北海市政府与河南银基投资集团签约，4月9日，该市主要领导到银基项目现场召开推进会，要求全市积极协调解决项目推进遇到的问题，想方设法为企业排忧解难，确保项目早日建成运营。

随即，北海市各相关职能部门与银基项目建立联动工作机制。

据该市银海区发展和改革局局长周佩玲介绍，为促进项目早日落地，他们与企业一起，列出需要解决的问题清单，一一推进落实。

银海区一方面协助企业对项目中的文旅、养老板块进行规划，编撰项目书，一方面协助银基投资集团在该市完成公司注册。对于暂时还缺乏的材料，进行特事特办，全方位推进项目的进展。

5月初，各项工作提前完成。经向上申报，银基项目获批成为自治区层面统筹推进重大项目。5月19日，项目用地完成签订地上附著物补偿协议面积5241.5亩。

银基项目的推进速度，创下“北海新速度”。项目负责人聂延征告诉记者，北海干部们的办事效率和速度，令他们触动很大，目前各项工作均比原计划领先。

近10年来，河南银基投资集团一直致力于发展文化旅游、医疗康养和养老度假产业，并在国际国内寻找最有实力、最具影响力的合作伙伴。

该集团在郑州、开封成功打造银基旅游度假区项目，去年累计客流量达1000万人次。

提前介入 贴心服务

2019年是北海市“项目落实年”，为了保证解决项目用地问题，该市成立了18个小组，每个小组由一名厅级领导担任组长。

负责落实银基项目用地的是第三小组，从全市各职能部门抽调30多名懂业务、协调能力强的人员组成。

项目要动工，需要进行大量的勘测工作。第三小组成立专门的勘测小组，配合项目方技术人员行动。

为了保证项目顺利入场，勘测小组还主动协助银基团队制定施工入场道路、水电安装，以及工棚的搭建等。

据勘测小组组长孔辉介绍，他们每天都和项目方团队一起，开展场地勘测工作。

经过两个多月的工作，完成几千亩地的勘测工作。目前，动工仪式的准备工作已就绪。

据悉，银基项目首期开工的是4个文旅项目：水世界、冰雪王国、北海之夜和休闲度假酒店。

“北海是全国著名旅游城市，拥有优质的自然资源和广阔的旅游市场。”

我们为他们“务实、高效、担当”的工作作风所感动，为他们“谋大事、创大业”的战略眼光所折服。

河南银基投资集团总裁崔文腾这样评价北海的领导和干部。

温馨举措 群众支持

银基项目落户在北海市银海区，该区委区政府主要领导对该项目给予高度重视，多次现场协调解决问题，确保项目顺利推进。

时间紧、任务重，如何高质高效地完成项目用地任务，让项目早日开工建设？

该区委常委、副区长、第三征地搬迁组常务副组长周善琨以“假如我是被征迁户”的思维方式带领工作组进村入户开展思想工作。

在他的带领下，北海市第三征地搬迁组创新模式，使征地工作取得快速进展。

为项目尽早开工，干部们奔波在一线，乐于奉献敢于担当，群众为之点赞。

在他们身上发生不少感人的故事——有的组员妻子即将临产，顾不上陪护，天天带队在一线奋战，没有丝毫的松懈；有的组员在跟搬迁养殖户交流时发现对方有低血糖，错过吃饭时间就身体不适，每次与这名养殖户做思想工作时，他们都贴心地为对方准备饮料、糖果和快餐……

正是这些暖心的小细节，感动养殖户，大家积极配合，踊跃签约。

其中，被征用的虾塘中，部分虾塘的虾很快就可以上市，为保证养殖户的利益不受损失，工作组对这类虾塘适当延期，等到7月，村民把虾打捞出售后再征用。

工作组经常找我们谈心，聊工作、聊政策，他们不辞辛劳的工作态度，让人感动。

竹林盐场虾塘养殖户王海华说。

工作组的贴心举措得到群众点赞和支持，养殖户打捞完毕后，主动对虾塘进行清场。

02

合浦廉州镇列入

中国“淘宝镇”榜单

坐标：合浦廉州

采写：管林华

阿里研究院发布2019年淘宝村、淘宝镇名单，广西共有3个村、9个镇上榜，北海市合浦县廉州镇是其中之一。

对“淘宝镇”的认定标准主要包括：一个乡镇或街道的淘宝村有3个以上，或在阿里平台单个乡镇电商年销售额超过3000万元、活跃网店超过300个，不局限于是否有淘宝村。

近年来，该县积极探索“党建+扶贫”“旅游+扶贫”“电商+扶贫”等扶贫产业发展模式，引进知名电子商务平台，全县引进阿里巴巴农村淘宝、天猫优品、乐村淘等电子商务平台，有电子商务服务点575个，覆盖全县15个乡镇。

该县有222个行政村建成电商服务点，占全县行政村的90.6%，其中贫困村64个，占全县贫困村的91.4%。

该县采取线上线下相结合方式，在网络平台销售特色农产品，电商交易额逐年增长，农村淘宝平台成交额已连续2年在全区开通该平台的县区中名列第二，广大群众通过电商平台销售海鸭蛋、荔枝、蜂蜜、红薯等农副产品，增加经济收入，真正实现“党旗举起来，电商动起来，农民富起来”。

03

北海入围

“2019中国最具幸福感城市”

坐标：北海市

采写：管林华

近日，“中国最具幸福感城市”调查推选活动在北京啔动，活动集中展示城市以人民为中心，推动高质量发展的成就。

经组委会认定——广西仅南宁和北海两个城市入围。最终产生的“2019中国最具幸福感城市”名单将于11月发布。

“中国最具幸福感城市”推选活动迄今已连续成功举办12年，累计推选出60余座幸福城市，全国9亿多人次参与调查、300余家媒体进行报道，“城市幸福感”概念深入人心。

近年来，北海市坚持“生态立市”理念，不断加大生态建设力度，实现从偏重经济增长到坚持生态优先理念的历史性转变。

该市生态环境良好、气候舒适宜人，空气质量优良率稳居全国前列，近岸海域水质优良率达100%，曾获“全国10个空气质量最好的城市”“中国十大宜居城市”美誉。

04

图说北海

1

采珠涠洲岛

坐标：北海市

采写：蓝永前 李丰福

8月20日，为期20天的北海市涠洲岛采珠季啔动。

珍珠螺肉粥，吃了会变神仙嘛？

北海市卓越湾水产科技有限公司在涠洲岛南湾海域，养殖培育200亩马氏珠母贝，经过一年的插核、养殖、培育，目前进入收获季节。

南湾海域珍珠养殖场一角

南湾海域养殖的南珠具有珠贝纯、品质优、成活率高的特点。

北海市市场监管部门工作人员核验珍珠母贝质量

采珠季期间，涠洲岛将持续进行珍珠母贝竞拍、销售，并通过潜水的方式让广大游客体验珍珠养殖等活动。

来自南宁的游客赖先生以6800元的价格拍下第一笼珍珠母贝

2

合浦儒艮保护区

坐标：合浦

采写：周伟谋

保护区海域内白海豚在嬉戏

自治区生态环境厅等单位联合印发相关通知，命名12家单位为第一批“自治区生态环境科普基地”，广西合浦儒艮国家级自然保护区名列其中。

该保护区总面积350平方公里，是我国目前唯一以儒艮为主要保护对象的自然保护区。

05

银海区引导龙头企业

发展特色产业

坐标：银海区

采写：吴莲

北海市银海区大力发展现代特色农业及示范园区等产业。截至目前，共投入3.39亿元创建自治区级示范区3个，县级示范区2个，乡级示范园4个，村级示范点15个。

银海区高度重视特色产业发展，整合涉农资金，引导鼓励龙头企业参与特色产业发展。

2015年以来，该区成功引进中信国安、山东寿光公司和贵州凤集生态农业科技有限公司等示范带动能力强的龙头企业。

北海中信国安公司援助130多万元建设占地45.3亩的大坎村精准扶贫产业基地，该村80户建档立卡贫困户全部参与入股，提供20多个长期就业岗位，贫困户年增加收入4万多元，村委会固定增加9万元集体经济收入。

通过基地的示范辐射作用，年内迅速带动周边村群众发展大棚果蔬种植150亩。

福成镇山梓村现代果蔬产业扶贫示范园项目占地面积约400亩，计划总投资约2760万元。

通过“试点示范”“提档升级”“全面推广”三个阶段，著力打造成现代果蔬产业扶贫示范园。

与此同时，福成镇山梓村现代果蔬产业扶贫示范园采取“党组织+农民专业合作社+村级集体经济+贫困户”“村委+合作社+贫困户”等产业化经营模式，推动产业发展和增加就业。

今年上半年，该示范园种植6个品种哈密瓜26亩，收入22万元；辣椒12亩，收入27.5万元；春季青瓜26亩，收入47.5万元，预计今年入股贫困户每人可增加收入1000元。

银海区通过龙头企业引领及资金、技术的投入发展特色产业，吸纳贫困户参与企业生产经营，既解决就业问题，又能建立稳定的利益联结机制。

该区引进100万只高品质蛋鸡产业园项目，总投资额2亿元，用地面积216亩。预计项目达产后每年可实现销售收入2.5亿元，直接带动200余人就业。

06

北海籍乡贤

为家乡发展支招

坐标：北海市

采写：蓝永前 苏鑫亮 唐焕宗

8月21日，北海市召开北海籍乡贤博士专家团产业扶贫座谈会，会诊该市扶贫产业发展存在问题。

针对北海市扶贫产业存在传统低端种养比较多、科技含量低、产业结构单一、零星分散、规模小、品牌效应低、市场抗风险能力较弱等问题，博士专家团结合发达地区扶贫产业发展经验，对该市产业扶贫发展提出针对性分析指导。

近年来，北海市发动乡贤博士专家回乡发挥智囊作用，为产业扶贫支招，助推脱贫攻坚工作。

一是邀请北海籍的科技博士专家回乡服务，提高农业产业自然抗风险能力和科技含量；

二是发挥乡贤专家外联优质资源优势，引入高科技示范农业产业，推动扶贫产业、扶贫产业品牌化发展和产业链延伸，降低重复性项目发展过剩带来的市场风险。目前，该市已引入北海丹桂农业科技公司，并由广州合浦学会的博士专家团进行全方位服务；

三是发挥博士专家团的智囊优势，加强挖掘规划“一镇一业一村一品”特色产业纳入到乡村振兴计划；

四是借助博士专家团的学生资源优势，引导大学生回乡创业，培养知识型农民，提高产业发展的质量和水平。

07

海城公安分局

放宽临时身份证受理范围

坐标：海城区

采写：管林华 郑艺

8月15日起，北海市海城区各派出所户政窗口开设区内异地临时身份证办理业务，受理即可制证，立等可取。

2017年7月海城公安分局户政管理科主动作为、敢于创新，率先在北海市推出在辖各派出所户政窗口开设临时居民身份证办理业务，缩短原有办理程序和时间，有效解决群众特殊情况急用证件的困难。据悉，此举也是广西首创。

放宽临时身份证受理范围后，海城区公安分局在警邮车管服务、市行政服务中心、出入境支队办证大厅、北部湾一号、中安止泊园、和安宁春城、银河科技公司等地设置“警e邮”三合一自助设备，北海警方开通了24小时自助办理身份证补换领、临时身份证明打印流动人口居住登记、驾驶证补换领、出入境证件签注等24项公安业务，方便群众办理。

08

银海区开展

新入职教师岗前培训

坐标：银海区

采写：陈征虎

8月24日，北海市银海区在北海艺术设计学院附属学校开展2019年新入职教师集中岗前培训，期间，306名引进人才教师和公开招录教师宣誓入职。

开班典礼上，银海区为新教师举行了题为《新形势下银海区教育发展的机遇与挑战》的首场讲座。

该区教师培训中心精心安排本次岗前培训，除邀请该区教研室经验丰富的教研员授课外，还邀请广西师范大学、北海市教育质量提升办负责人，“全国最美教师”范徽丽，自治区优秀班主任谢维安等多位教育教学经验丰富、班级管理水平先进的名师对新教师进行培训。

据悉，银海区已经连续多年举办新入职教师培训，先后为1100多名新教师进行岗前培训，旨在引导青年教师及时完成角色转变，切实培养良好的职业道德和师德师风。

09

北海特产

京东开馆售卖

坐标：北海市

采写：韩丹

北海沙虫干、北海海鸭蛋、合浦大月饼等特产去哪儿买？

要买北海特产，除了线下实体店外，现在多了一个线上购买的渠道，就是京东官网的中国特产·北海馆。

8月22日，以“云聚北海·共赢未来”为主题的中国特产·北海馆开馆仪式暨中秋合浦大月饼啔动会在该市举行。

打开京东，一进店铺，就看到应景的合浦大月饼、北海海鸭蛋、沙虫干、沙蟹汁等北海特产以及紫薯、百香果、火龙果等农特产品，琳琅满目。

去年12月，京东集团正式进驻北海市，该市凭借京东平台网上营销的优势，将众多本地特产企业整合发展，提升特色产品的知名度和影响力，推动北海农产品、工艺品、食品等特色产品走向电子商务的发展道路。

中国特产·北海馆作为该市首家集线下展示、线上推广于一体的地方特色展示馆，不仅能惠及地方特产企业，促进区域经济发展，还为全国的消费者带来便利。

“通过此次活动，我们将在中国特产·北海馆打通整个线上销售渠道，把北海特色产品推介给更多的京东用户。同时，我们也为本地商家提供配套的电商服务，指导商家通过线上把产品销往全国，让本地特色产品走出去。”京东（北海）商家服务中心总经理黄琦说。

在现场，该馆也迎来首批北海本地特色食品企业的签约入驻。

“借助京东这个平台，可以让合浦大月饼在全国范围内广泛传播，推广合浦大月饼也是在弘扬中国传统的糕饼文化。”合浦工业园区管委会主任庞书群说。

编 | MONSOON

首发 | 广西日报

北海蓝

专注北海政经资讯推送，热爱北海碧水蓝天的媒体人。

点击“阅读原文”浏览《广西日报》版面


文章编号: a229385f422dc06b26f3f807cf050521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【博物馆联盟】到军工路来近距离感受浩瀚海洋) 2019-08-28 国歌展示馆  其他 国歌展示馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567003468&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiQY9uUtCvP5P3VG7y7sDFu8rPfd8qrd23HxwqqrWxyaENzcJyQjZe47AOKYhzlDVKY*GZjlPHf9shOi1E9jA2KV7RMyqXNVqxTFABRtFuGDGkCvxNsoBhP4b2TmJ3oE1nrRJI091pKCXdK4DlNLXUQopcpZni0LzAdOlreegyAQ=




众所周知，

地球表面71%被海洋覆盖，

海洋被誉为“生命的摇篮”。

我国是海洋大国，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源。

如何更好地保护海洋生态？

从认识、了解海洋开始。

上海海洋大学博物馆是专门从事收集、研究、报馆、展示海洋生物及文化的博物馆，其前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家朱元鼎于1952年所建的鱼类标本室。该馆的镇馆之宝是一座抹香鲸标本。据介绍，成年抹香鲸的体长一般都在15－20米之间，而馆藏的这头抹香鲸，其标本及骨架长达18.4米，重量超过60吨，它也是目前全国最大的抹香鲸标本。

在抹香鲸骨骼标本后腹部下方，可看到两根游离的小骨，这是其后肢退化形成的痕迹器官。记者还发现，其鼻孔位置与身体中轴线也并不对称，远远偏向左侧，而大多数齿鲸的鼻孔则是偏右。不过，抹香鲸的潜水本领堪称一流，是鲸中的“潜水冠军”，潜水深度可达2200－2500 米，在其巨大的脑腔里充满鲸脑油，用于调节深浅。

该馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本数百余种：有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，全国最长的黄鳝标本，重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本等，徜徉其中，可充分领略生命之浩瀚及神奇。

参观小贴士

地址：军工路318号

开放时间：周二至周日，9:00－11:00，13:30－16:00免费开放，节假日开放时间另行通知。

信息来源：杨浦时报


文章编号: 9bffab1b424f65066f6c512acdb33d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (今日播出 |《远方的家》系列节目《国家自然保护地》:《“海洋精灵”中华白海豚》) 2019-08-28 远方的家   远方的家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566974339&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVmQ-xMBe-f6iaT5zMQ5WrP*wIaCptjukcQ-hZFiq96g292Jpp6UP7PLuMwLpKY9aZeNbntgWcBfuyQfua3z45YBhQXCmema-G30Vo494XQ2LnVHI*LXcKIqJBRbZZEcjAwG*pa2-GBdAVXEUbFiCQdFb45yyaBy5KsvQivEibJ0=




点击上方关注 | 与《远方的家》一起与世界为伴

【今日播出】

《远方的家》系列节目

《国家自然保护地》

《“海洋精灵”中华白海豚》

《"海洋精灵"中华白海豚》预告片

《远方的家》系列节目《国家自然保护地》

来到厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

高楼林立，

碧海相拥，

城市与自然保护区紧密相邻；

聆听真正的海豚音，

走近海豚的生活，

原来"它们"也有小情绪；

见证中华白海豚在水下一公里外找到同伴，

聪明的海豚智商可比人类孩童。

本周四（8月29日）播出

《远方的家》系列节目《国家自然保护地》

《鹭岛生灵》

CCTV-4《远方的家》

播出时间：

亚洲版

周一至周五：17:15；次日03:10

欧洲版

周二至周六：02:15、14:10

美洲版

周二至周六：11:00；次日02:15

（以上均为北京时间）

网络收看：央视网


文章编号: 3ee92eeb828eda4c817f89975b39c4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海旅行该去哪？这个景区超级适合周末亲子游，你去过吗？) 2019-08-28 强哥看一看   强哥看一看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566976236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkZhOJuaXdLv4P-jhowY4csdRE5bXyo9dQf-ZonNH0yJkGOrp740iYc3Bkz9J9r62F4s*w8Ep0mGmr4KHtSDpx9aEZqQ86LT6Ce1tAXfICzEfVgo9iotNMvGmMajRIfiYbbMssJaHiO31aV3R5*9rdqUMGeZb1LORNZIfXb4jVp0=




"

珠海长隆海洋王国坐落于珠海横琴长隆国际海洋度假区之内，占地面积超大，由“海洋大街”、“海豚湾”、“雨林飞翔”等八大主题分区共同组成。全方位的海洋设计元素；多种多样的海洋动物主题展馆，随处可见的海洋奥秘；刺激劲爽的特色水上活动，热闹非凡的购物集会，每天更有精彩纷呈的演出节目定点上映，是一个集娱乐性、教育性与一体的超大型海洋主题乐园。 这里超级适合周末亲子游！

珠海长隆海洋王国是亲子游和情侣出行的热门旅行目的地，在长隆海洋王国玩耍的一整天基本都很忙碌，这里的可玩项目超级多，而且四处都有超级适合网红拍照的热门取景点，每天定点的清凉夏日水巡演是必去打卡之地，这场嗨爆全杭的水枪大战让体感分分钟直降10度，再猛烈的阳光都会被清凉的水柱浇灭。 来到海洋王国进门之后一个极具童话特色的入口赫然而立，这便是海洋王国的第一处景观――海洋大街。入口处按照实物高度还原打造的橙黄色珊瑚礁墙，此起彼伏从两边绵延而去。礁墙之上是各色各异的珊瑚植物、长短不一的绿色海草、可爱生动的小鱼群，而顶部则是一只硕大的蓝色魔鬼鱼，，舞动著那如巨毯一般的胸鳍凌驾于两旁的珊瑚礁上，有著遮天盖日的气势，令人惊奇无比，由此架构出了“海洋大街”的主体。

走进海洋大街，内部的景象更是让人有一种置身海底隧道的错觉，周围全是连绵不断的珊瑚礁群，而且立体感十足。而顶部位于魔鬼鱼巨大的胸鳍之下，则镶嵌著一面超大型的LED天幕。抬头望去只见壮阔无比的海洋之中水浪翻滚不断，巨大的鲨鱼摆动著尾部从头顶缓缓而过；成群结队的彩色小鱼四处穿梭五彩斑斓；呆呆的企鹅潜水遨游快如闪电；靓丽的水母大放光芒犹如一盏盏海底明灯。漫步在这一片动感十足的海洋帷幕之下，仿佛自己也变成了这深海之中的一只鱼自在逍遥。每走一步动物世界里的一幕幕海底奇景便在脑海里不停地闪现、放映，循环往复。

穿过“海洋大街”便正式进入了奇幻的海洋王国，映入眼帘的是一座座极具梦幻色彩的展馆建筑。偌大的园区景如其名，好似一座豪华的童话王国；唯美的马卡龙色调满是清新之意；独到的展馆造型尽显童真乐趣；角角落落的细节更是精心设计过，所有的景致组合在一起使得整个乐园都洋溢著浓郁的海洋气息，令人心旷神怡。海底之旅便由此处开啔。

目光流转之时，一排极具热带风情的茅草顶式小亭子映入了眼帘，这便到了“海豚湾”。有著“水上大熊猫”之称的中华白海豚便居住在此。走到亭子当中倚靠著护栏，只见阳光之下本就清澈的池水波光粼粼，折射出晃动的光线非常耀眼。而池水之中那有著独特“肤色”的中华白海豚，通体粉白，“曲线”优美，天生上扬的嘴角造就了一张可爱迷人的微笑脸，十分优雅可爱。

调皮可爱的中华白海豚就如遨游海洋的精灵一般，在水中恣意徜徉拍水打浪穿梭个不停，仿佛在像人们尽情炫耀它那流线型的姣好身材，和那优雅别致的泳姿一般。时而单只独行，时而三五成群，互相追逐打闹围著水池转来转去，引得周围的游客欢笑不止，像极了天真烂漫的孩子，任何时候都是无忧无虑的快乐样子。就连在一旁观看的游客也会不自觉被那种纯真无邪的模样所感染。

除了海豚湾的中华白海豚，在“海豚岛”上还有许多其它的海豚家族，瓶鼻海豚、白边海豚……虽然品种各不相同，但海豚那可爱活泼的特点却似乎是与生俱来特性的一般，简直让人萌化了心。不论是在海豚岛上的茅屋亭子里驻足观看，还是沿著亭子两边的栈道循著海豚队伍们追逐打闹的身影而去，都是件十分欢乐的事情。除此以外还能沿著楼梯走下去，隔著落地玻璃墙，近距离观看海豚们在水下尽情畅游的场景，将那些调皮可爱的瞬间一一捕捉，体验海洋动物近在咫尺的奇妙感受。

在“海豚湾”，不仅能与顽皮可爱的海豚一同畅游海洋，还有超级精彩的海豚表演秀可看，饲养员与海豚之间的默契配合令人拍手叫好；海豚转转车等与主题相关的玩乐设施更是孩子们的嬉水天堂；更有5D城堡影院设备先进观感超好，非常令人震撼，如果时间足够一定得去这里观看！ 看到这里，留言告诉小编，你想去这里玩玩吗？

"


文章编号: 4744be6432f41b562388f5e18bb75b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (今日特价;厦门双飞4日游 9月天天发班 2950元/人) 2019-08-28 下一站旅游  其他 下一站旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566971896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTOzQIWpcjUBZLjZYCFb345mVHwNxFhjgNTLQovIHDI6SQK*WiyCbS87a6kZ1EJ*H3cSXJe98BpUHVDZGUI1BltthasyyvBmW71r7L0jri1CX6m6z*erBCU2g8X24vNyLp-H9MXgyxva19ULSZLieBrSeAf0MRccer-pJ4Ut65nU=




微信 17600856790 电话 010-69806617

第一天北京-厦门

北京（首都机场）乘飞机赴---厦门（以航空公司出票时间为准）专业司机师傅或导游接机。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。参考航班：北京首都机场-厦门高琦机场 MF8104(06:40)或MF8160(07：30经停舟山)或SC4678（08:35经停日照）同级

JD5203(06:35)、HU7291(06：50)、CA1871(07:15)、HU7191(07:15)、CA1809(08:20)或同级以实际为准

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天厦门-鼓浪屿

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00天天渔港旗舰店享用港式茶点（50元/人标准）

13:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（已含过渡35元/人时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天厦门-赶海

07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮）11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天厦门-返北京

厦门-北京（首都机场），专业司机师傅或导游送机，根据航班时间送往机场（机场提前两小时送达）。搭乘航班飞北京，结束愉快旅途！（客人可自由活动，不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场）参考航班：厦门高琦机场-北京首都机场 MF8159(17：35经停舟山)或SC4677（16:20经停日照）同级、MF8103(21:30)

HU7292(20：35)、CA1872(17:50)、CA1816(20:30)、JD5204(22：25)或同级以实际为准（机票为团票，一旦确认就不得签转、更改、改期或退票）

用餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

经济型：岛内市区酒店，怡庭系列酒店，尚客优（原凯怡），亿宝，利客居，美都环岛，7天，如家，泊旅，速8，合佳，东方桃园（瑞景店）、名苑酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、中山路凯利来、金后酒店、怡庭连锁酒店、锦江之星连锁酒店、金佰利佳橙商务酒店、舒曼精品酒店、家和春天酒店、贵和大厦酒店、东辰酒店、天海花园、舫阳、碧宫、唐代尔东渡、合佳文园、陆岛、鑫誉隆、我嘉尔、紫金宾馆、领地酒店、碧海蓝湾、临泰宾馆、青年阳光酒店、航成酒店、8090酒店、予轩酒店等以实际安排为准；

品质型：岛内市区酒店，大亿颐豪、星月洲名典，星月洲观音山店，华美椰林，晶珑酒店，砚海酒店，金桥花园，维洛拉大酒店，如是壹号店，如是会展店，金威酒店，和悦酒店，Coco椰林，星程精品，庐山，时代雅居，凯利莱东渡店，东南亚大酒店、香草园酒店、山水丽景酒店、金色四季酒店（泉季酒店）、毕思特、中信酒店、森海丽景、友丰湖景酒店、御景湾酒店、温特雅酒店、银海蓝戴斯酒店、华林酒店、天天假期国际大酒店、长城宾馆、东方豪胜酒店等以实际安排为准

豪华型：岛内市区酒店，湖里颐豪，明发国际，空港佰翔，佰翔软件园，丽斯海景，凯裕，悦来别墅，永丽达，万佳国际，翔鹭大酒店，君泰、亚洲海湾等以实际安排为准

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门，帆船

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。

7.其他：此价格已含4%政府调节基金。

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

1、关于饮食：共含2正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足8人，导游退还港式茶点50元/人/餐；赶海餐20元/人/餐

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。赶海为一日游散拼，用餐地点为餐中店，餐中店所售商品游客需谨慎购买；此类属于自愿选购，不强制消费。

7、房差：经济型房差100元/人/晚，品质型房差140元/人/晚，豪华型房差210元/人/晚，鼓浪屿房差250元/人/晚

8、所有赠送项目如不使用，不退还费用

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送

10、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

11、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

12、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

14、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

15、 在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整。

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人，3周岁以下儿童、孕妇等人群不能参加，其他人

群参加者应身体健康，无严重疾病。5、帆船怀抱婴儿和成人同价6、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；7帆船体验者如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；8、帆船体验者可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。


文章编号: 93da94e3ad86428fdb6de6bfc027fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  ((9月20日)【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋三日游) 2019-08-28 宁远晴天  其他 宁远晴天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566972273&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4g5AJbINEV-v31YDxNYhAPC8FAXbG-E2xXr3x2ZeKQDPmxskuWAahfl6X5*lwSNTQ6JUw77z5EhfcGhrv-NZCUyOF60Y21ikPU2tF-xOXPUQOQz6C0KHIuhkPEaIKNoKrI9XGHPemKdMIkpU5t-Dy32Lx3a*hntVwW0Qp5NTPx8=




【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋

加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

（图片仅供参考）

住宿

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

详细行程

D1

湖南—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—湖南

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐、午餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

发班日期：9月20日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床不含早

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(定制美食宴，不用不设退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：一晚北洛湾秘境酒店+一晚台山舒适酒店；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

报名方式：

熟悉俱乐部提供的行程及各项注意事项

宁远报名联系人：

晴 天：18407460070

鸟 仔：13874648120

王圣辉：15211652859

冯小茂：18166275233

刘新竹：18274689617

接受个人，单位，团体报名 电话：0746-7222212

俱乐部地址：永州市宁远县九亿广场一栋B422（酒吧街，淘宝书店旁边）

End

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 5c53904966d4701f8c5203803c19177d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2019高考名校作文审题立意及范文汇编1-6题) 2019-08-28 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566946695&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs8kL9wP0Gq9JUOvWx-ehQnsTwru0OwFGQFJAxSVBI4W1dO-Xfldbl9B3wl2zjpHguVo*wIYV96oh6Ddb2yizhsH772PIWij0g5BB8xk8xMToPAcF8F2CekLTLkvzzytLNAIuZkv-5MkOpLV-c1lYN6wYi9-ZNWk9tkXSWU7xK5w=




要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

海量试题请点：1，试题大库2018年7月全部试题2.试题大库2018年6月全部试题3.试题大库2018年5月全部试题--送给你

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度：(1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。

文章为免费分享，若有侵权，请联系删除

商务合作QQ3040911766

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号


文章编号: 98b946461e852104333cc8747fa78cf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (华为5G手机热销,全国超7成5G用户“落户”移动!) 2019-08-28 小移君  其他 小移君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566968687&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkJ7RgUC9lOL-Ry4TL*ra6JmjNaU2870tdw7pfrmZ-Ll-cL7a-cLWEa1F5Qu8zorgQNekHzFhNq5bevrnlC0c3KjArLtqRjgmO*b7vG4fEwU5yru8hKXNNGuP0uBxBLvqG0owS-TkFtt2sNyOlud*CT-HxzksGwniF055H9Op0H8=




8月16日，华为旗下的首款5G手机Mate 20X正式开售。

一份来自华为的统计数据显示，截至8月22日，华为 Mate20X（5G版）累计激活了2.9万台，其中移动用户办理近2万台，占比近七成。

由于中国移动5G基站建设较早，网络覆盖区域相对较多，因此率先开展了5G手机公开发售。

从目前网上的报道来看，移动一共拿下了北京、福建、甘肃、广西等20多个省市的“第一个5G用户”，也就是说，在全国31个省中，有超过半数的省份卖出的首台华为5G手机，都“落户”移动。

华为Mate 20X能如此火爆，一方面，这是国内首批5G终端中，首款双模5G手机，同时还创下了多个第一，另一方面，华为在被美国制裁后，一定程度上激起了公众的爱国情怀，不少“果粉”转成了“花粉”。

IDC发布的最新报告显示，今年第二季度，华为手机出货量3630万台，稳居市场第一，远超苹果的660万台。所以，华为Mate 20X如此受到关注也就不足为奇了。

而手机激活比例能达到近70%、能够有如此多的省份购得华为Mate 20X的首个用户都出自移动，这确实有些意外，但也在情理之中。

首先，这是源于用户对移动多年以来的信任，在这些“首位用户”中，不少都是十年以上的老用户。

比如北京的于女士，就有著24年的网龄，从1999年就是中国移动的全球通用户，从第一部2G手机开始，就一直用移动，从没有换过运营商、换过号码。因为相信移动网络的品质，所以5G依然坚定地选择移动。

还有南海渔村董事长徐峰，他1987年成为全国第一位移动电话用户，而2019年8月16日又再次成为中国移动广东公司5G开售的第一位客户。

而另一方面，也是源于用户对移动5G网络的期待与信心。据中国移动公布的5G建设规划，2019年将斥资240亿，建设5万个5G基站，是三家运营商中规模体量最多的。更多的基站意味著5G用户可获得更好的5G上网体验。

在钦州，中国移动积极布局5G发展，致力于打造钦州规模大、质量优的5G网络。在以下区域，可抢先体验5G网络：

钦州白石湖华为数字小镇周边区域

钦州火车东站周边区域

钦州移动白海豚广场营业厅、灵山江南路移动办公楼、浦北金浦路移动营业厅

钦州港：北部湾钦州码头有限公司1号泊位周边区域

因此，能有如此多的“首位5G手机用户”选择中国移动，也就不足为奇了。

*内容来源：运营商那些事、钦州移动

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量


文章编号: bc6ab5b41fb8cf83ec32e76e209429e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (头条 | 广西太美,一生至少要游10次!) 2019-08-28 终结环球之旅   终结环球之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566922724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp4Fr60q40nCc5Kurxwro8iunNOS07GhIaHn-uK*sNJPvLFcJ86jg9yKlEn1fjAe9ylRyLJx9s5UD2hGVzI9DrOIKDSENetkB1rAVJ2SB*9nZLaup56x8vBx9JLh7odhRaNfIUjqN63Gt0jnDU-LOlZt9h26cmxL2vRdunVJ5BkI=




广西太美，一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯

与缥缈白雾搭配在一起

不是画卷却似画卷

大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水，避暑圣地也很多

走进其中，再燥热的心也会变得静下来

靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄

绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源

金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有

如果你去过武隆，那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑，有“天然绝壁地宫”的称号

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全，景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩

水域为七星桥至红莲桥这段的水域

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

象鼻山

象鼻山，课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞

在月明之夜，它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的

高峰丛和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

黄姚古镇

黄姚古镇，一个有九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走

曲径幽深的街巷会让你在无意间发现惊喜

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中，随处可见各种历史古物

处处充满著古风

古老的大圩老街

石板路两边是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨

三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

程阳风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食

会一瞬间把所有烦恼通通忘掉

鼓鸣寨

鼓鸣寨是广西现存保护最好

规模最大的壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖

远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

涠洲岛

八九月，最适合去北海市的涠洲岛

台风少了，人潮少了，海鲜便宜了

天气宜人，买票、住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩

看日出很方便

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州

70年来，柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进

从西南后方到工业重镇

到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

大新 明仕田园明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静，当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

漓江

虽然很出名，但漓江的美

还是无法阻止人们前往的脚步

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

奇峰镇 东山村

桂林奇峰镇的东山村

是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨，烟雾缭绕

夏季的田间，绿苗茵茵

秋季的土地，一片金黄

冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不显得荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

老友粉

老友粉，南宁的烟火气

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣

早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”，

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入

第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林米粉，桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底，店家特制的香浓卤水

嗦上一口，浑身都畅快了

螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶，时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

信息来源：环球旅行、天天上县中心、网络

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: cb4b9b3a7d75f147f4b5e6c277776e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (成都动车直达!这个美过贵州,仙过云南的秘境,藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-27 成都慢生活   成都慢生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566912690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF2e-xsrbtAv8l*1Mivh*pJzbhoJLNtZTnJFDkY93czwXgbDHk8PT2DPCadPwEie-KtbW8kWuF7a1SnpKELva57Hy4t-a-xlsFb8zj37U6cJkVbzMo4CxG*QqpNewm-KcIqmEGjw91VDGu9UG6BGsOqHUGiNF7tqnlbnC3HShWas=




欢迎转发到朋友圈

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心


文章编号: 35d7f378860de139bbe33c22c8e110bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (高三语文人教版上学期第一次月考语文试题) 2019-08-27 中学试题  其他 中学试题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566915413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQeCxVI2Uj00-095jo1lEmpenjWu*vtMJiBoEtTa15auJpYWjVi7*TEmnhNIaKki-*TtqS6dGofWrSRnLtopi*k9QxlTKO9iX4eAXYnKxzZnxCa7oTxmDvMaRSMRJmW6sKsKfbhw-sYoEj8sFvD-lO*m0Z1HsDCTowFor0WY2q4=




高三语文人教版上学期第一次月考语文试题

（卷面分值：150分；考试时间：150分钟）

注意事项：

1.本试卷为问答分离式试卷，由问卷和答题卡两部分组成，答案务必写或涂在答题卡指定位置上。

2.答题前，请考生务必将自己的座位号、姓名、准考证号等信息填写在答题卡的相应位置上。

一、现代文阅读（36分）

（一）论述类文本阅读（本题共3小题，9分）

阅读下面的文字，完成各题

我国高等教育要培养时代所需的创新人才、高素质人才，不仅需要建设“新工科”，也需要建设“新文科”，加强哲学社会科学的教学和科研创新。概言之，就是哲学社会科学也要主动回应技术创新和社会变革，积极运用人工智能和大数据等，为我国产业升级和社会发展提供哲学社会科学理论支撑。

如今，我国正在实施网络强国建设、科技强国建设等重大战略。这些国家战略作为系统工程，不仅需要大批新型工程科技人才，也需要大批新型哲学社会科学人才。例如，无人驾驶技术已经成为汽车工业发展的前沿方向。然而，目前无人驾驶技术推广落地的一大障碍是与无人驾驶配套的相关法律、公共政策等尚不健全，如何调整无人驾驶技术在应用中产生的各类社会问题还缺乏相关规则。这也说明，国家重大战略的实施不仅需要科学技术支撑，也需要哲学、政治学、法学、伦理学、社会学等学科的支撑，需要培养一批了解新科技发展并能积极作出回应的新型哲学社会科学人才。在新一轮科技革命和产业变革大潮中出现了大量新兴技术领域，如人工智能、区块链、基因工程、虚拟技术等，其对社会生活的巨大影响与合理运用等问题都是哲学社会科学的重要创新突破口。在新技术革命带来的挑战面前，哲学社会科学应主动与理学、工学研究相结合，为经济和科技发展提供有用的知识储备和理论支撑。

随著大数据技术的推广，社会科学研究者需要学会对全样本数据进行分析和处理，这是运用传统研究方法无法做到的。因此，将来哲学社会科学学者在一定程度、一定范围内同样需要学习掌握编程、大数据采集和处理等技术，运用机器学习或知识图谱等人工智能技术对社会问题展开分析研究，成长为能够对未来技术创新和社会变迁作出积极回应的哲学社会科学人才。

推进新时代文科建设，需要在充分调研的基础上，凝聚起高校和社会新文科建设的共识。可以在综合性大学、综合性文科大学以及单科优势大学中选取一些牵头单位，也可以按照不同学科门类展开探索，寻找哲学社会科学各学科新的增长点和突破点。培育新兴交叉学科，大力发展与大数据、人工智能、虚拟现实、基因工程等新技术相关的新兴文科专业。也可以尝试先行推动智能法学、智能政治学、智能社会学、智能伦理学、智能新闻学、智能教育学等智能社会科学学科建设，并将社会和技术的最新发展、行业对人才培养的最新要求引入教学过程。根据各高校的办学定位和优势特色，大胆改革、先行先试，建设一批新型高水平文科大学、一批社会急需的新兴文科专业和一批体现社会和技术最新发展的新课程，培养一批适应新文科发展要求的高水平大学教师，建设一系列跨学科技术及商业应用研发平台，在实践中不断积累经验，走出哲学社会科学教学研究的新路。

（摘编自高奇琦《建设时代所需的文科》，《人民日报》2018年10月8日，有删改）

1.下列关于原文内容的理解和分析，正确的一项是

A.为给产业升级和社会发展提供哲学社会科学理论支撑，我国必须建设“新文科”。

B.新时代哲学社会科学应勇敢迎接新技术革命带来的挑战，带动经济、科技发展。

C.传统研究方法无法满足大量新兴技术领域的需求，因此我们要推广大数据技术。

D.推进新时代文科建设，应选取一些牵头单位以寻找各学科新的增长点与突破点

2.下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是

A.文章运用举例论证，说明当前我国实施重大战略需大批新型哲学社会科学人才。

B.文章介绍了推进新时代文科建设的一些具体途径，体现出较强的现实指导意义。

C.与加强文科教学和科研创新的写作目的有关，文章著重论述社会解决问题之道

D.从“是什么”到“为什么”，再到“怎么做”，文章逐步推进，论证结构清晰。

3.根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A.若将文科与理学、工学相结合，就能建设时代所需的新文科并培养出新型文科人才。

B.社会科学研究者能对全样本数据进行分析和处理，就可能突破传统研究方法的限制。

C.推进文科建设，充分调研是基础，所以不了解产业升级与社会发展就不具备针对性。

D.文科要适应新时代的需要，师资水平与课程建设等十分重要，因而高校要积极改革。

（二）文学类文本阅读（本题共3小题，15分）

阅读下面文字，完成各题。

金牧场

于德北

我的侄子叫艳光，是一个憨厚的孩子。

说他孩子，有一点托大。实际上，他也就比我小七八岁。

小的时候，他问我：“老叔，城里好不好？”“好。”我说，为了证明“好”，我接著补充，“城里厕所在屋里，冬天不冻屁股。”

后来艳光对我说，我对他说的话，就是一股动力，凭著这股动力，初中一毕业，他就到城里来打工了。他谁也不惊动，在旧物市场买了一辆架子车，走街串巷地开始捡破烂。饿了，吃馒头，吃油饼，吃包子；渴了，喝自来水；累了，坐在树荫里休息；困了，躺在架子车上睡觉。他觉得自己的心里是一团火，暖烘烘的，亮堂堂的。

他一边检破烂，一边观察各大市场、工地的情况，他想我一个适合自己的门路，安安稳稳地一脚踏进去。

考察再三，他决定去劳务市场当力工。

他用捡破烂攒下的几千块钱租了一个房子，回家取了被褥，置办了锅碗瓢盆，他像一颗钉子一样，把自己钉在了城市的肌肤里。

这时，他才来找我，告知他来城里的事。他说：“老叔，城里是好，遍地都是钱。”

他给我算了一笔账，如果留在家里种地，一地种一年，净剩也就一万多元；而在城里，除了力气，没有任何投入，十二个月干下来，少说也是三万元。想一想，三万元，紧扎扎的硬通货，他很快就能成为村子里的首富。

我笑了，觉得他还是有点小农意识。

他猜出了我的笑意，一本正经地说：“老叔，你也不用笑，我一个农村孩子，能立下这么一点志向也不容易了。”

他像一首事先谱好的曲子，每一个音符都在鲜活地跳动著。几年下来。他长高长壮了，也长丰富了。

在劳务市场。他物色了一个电工，一个瓦工，一个水暖工，一个木匠，经常请他们吃饭，没事儿喝个酒，沟通一下活路。有一天，他突然对那几位说："我包了一个小工程，活儿不大，但我一个人干不下来，咱们几个合伙干吧，工钱平分。”

那几位当然高兴。

等跟他去了工地，才大吃了一惊，这哪是什么小工程，整整两栋家属楼的内装修，坦坦荡荡的一宗大买卖。

大家对他心存感激。

类似的事情又发生了两次，他在这几个朋友中的威望也就高了起来。再吃饭的时候，大家就有了主意，商量著合伙开一家建筑装潢公司，并推举他当经理，对外承揽设计装潢的活儿，一心要干一番大事业。

这也是顺理成章的事，选一处房子，挂牌营业，取名叫“金牧场”。好奇怪的名字。

人人都觉得有意思。

众人分工有序，艳光在外边跑大活，其他人该蹲市场蹲市场，这既是他们的基本营生，又是巨大的信息来源地。

艳光还雇了一个艺术学院毕业的大学生专门搞设计，高薪养精，重赏求勇，你别说，“金牧场”在几个人的通力合作下，几年之内就成为市内比较有名的装潢公司。

这期间，艳光娶妻生子，日子过得平静而有滋味。

除了装修这一块，艳光还带起一支建设队伍，人员是村邻和劳务市场的散工。他们上敦化，下白城，一年有三季忙碌在钢筋砖瓦之间，也不知什么时候，推土机、混凝土搅拌机、吊车、铲车、钩机、运输车入库出库，轰轰隆隆的日子像火车过山洞，初始有点擦黑，转而就见到了光亮。

十里八村的人都夸艳光有能耐。

艳光回家时，也有叔叔伯伯打趣说：“一人富不算富，全村都富是幸福路。”这像个口号。艳光还真把它当成了一个口号！他让那个艺术学院毕业的大学生——现在是他的设计总监——到村里来，用扁刷把这行字刷到了他家老宅的后墙上。

这一年春播，他没让父母插手，自己拿主意把大田的玉米改成了羊草，一垧地的羊草，在成片的玉米地里变成了异类。艳光从内蒙古请了两个帮工，开始在家里养羊，三折腾两折腾，他成了当地的养殖大户。

紧接著，他和村里人签订合同，保收入，零风险，他要把他们村的地变成一处“金牧场”。这是他事先想好的吗？不知道！

现在，他们村的房子是统一的别墅型，家家有沼气，有大棚，有上下水，有室内卫生间，道路整齐，草场平坦，远看像仙境，近看是人间。

大家都说：“这是艳光的功劳。”

可艳光怎么说呢？他点了一支烟，眯著眼睛笑，一句话也不说。

（选自《小小说月刊》2018年第7期，有删改）

4. 下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是

A. 艳光到城里后，一边走街串巷捡破烂，一边观察市场、工地，捕捉机会，可见他吃苦耐劳又头脑灵活。

B. 艳光让自己的设计总监把叔叔伯伯打趣的话，刷到了自家老宅的后墙上，体现出他对家乡老人的敬重。

C. “我”不是主人公，但却是艳光在城里奋斗的见证人和故事的讲述者，增强了作品的真实性和感染力。

D. 最后一段，写艳光“一句话也不说”，既表现了艳光的低调和谦和，又使结尾显得含蓄蕴借，引人遐思。

5. 文中的三个画线句在行文、表达上有怎样的特点和作用？请结合文句简要分析。

6. 小说以“金牧场”为题，有什么好处？请结合作品简要分析。

（三）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）

阅读下面的材料，完成各题。

材料一：

2017世界交通运输大会6月5日在京开幕。本次大会的主题是“创新引领·绿色融合”，5000多位专家学者分别聚焦“一带一路”交通互联互通、港珠澳大桥、智能交通、共享经济与绿色出行等热点问题，展开研讨。

总工程师林鸣介绍，港珠澳大桥于2019年12月25日开工建设，是一座桥、岛、隧一体的跨海大桥。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，共完成了一百多项试验，创造了500多项技术专利，获得了六个方面的创新成果。以港珠澳大桥动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

（摘编自《港珠澳大桥惊艳亮相2017世界交通运输大会》搜狐财经网2017年6月11日）

材料二：

世界排名前10位的跨海大桥

序号

桥名

全长（千米）

国家

建成时间

1

港珠澳大桥

55

中国

2018

2

杭州湾大桥

36

中国

2008

3

青岛海湾大桥

35.4

中国

2011

4

东海大桥

32.5

中国

2005

5

大连湾跨海工程

27

中国

在建

6

King Fahd Causeway

25

巴林

1986

7

舟山大陆连岛工程

25

中国

2009

8

深中通道工程

24

中国

在建

9

Chesapeake Bridge

19.7

美国

1964

10

Great Belt bridge

17.5

丹麦

1997

材料三：

一桥飞架伶仃洋，从此天堑变通途。10月24日，港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

港珠澳大桥所在海域情况复杂，为保证伶仃洋水域具备30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的沉管隧道连接。建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。反复研究之后，技术人员创造性地提出“半刚性”沉管新结构的思路，并付诸实践。2013年，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕。鏊整4年之后，最终接头沉放完毕，对接精度达毫米级。

为满足120年设计寿命的要求，项目人员采用世界桥梁建筑史上最高的建设标准，在全球范围内采购世界顶级材料……大桥建成后能抗8级地震、16级台风。

初步设计、施工图设计、桥面铺装等环节，分别引入了丹麦、日本、英国、瑞士等国的企业参与。开展环境影响评价、中华白海豚保护等专题研究，施工过程中，尽量避免在白海豚繁殖高峰期进行疏浚、开挖，实现了海洋环境零污染和中华白海豚零伤亡的目标。面对法律、经济等多方面差异，粤港澳三地向著同一个目标，逐步细化具体方案，稳扎稳打推进项目建设。为方便香港的两地牌照车辆及货车车辆使用不停车收费系统，大桥收费站还将采用“内地国标卡+香港快易通”的双ETC系统兼容模式。

（摘编自《超级工程震撼亮相》，《人民日报》2018年10月25日）

材料四：

旅游产业已成为港珠澳大桥通车后最先感受“大桥效应”的产业。香港入境事务处最新公布的出入境人次统计数字（圣诞节及元旦假期）显示，2018年圣诞长假前的周末（22日、23日），出境香港的旅客总人数达到了133.14万人，经港珠澳大桥的出境人数达到了9.06万。澳门统计暨普查局最新公布的数据显示，在港珠澳大桥带动下，11月入境旅客同比大增15.3%，达326.6万人次，经港珠澳大桥入境人次为43.7万。

商务部国际贸易经济合作研究院区域经济合作研究中心主任张建平认为，港珠澳大桥的通车对从服务业、教育、金融、高附加值培训、研发设计到高端制造业等诸多产业都会有广泛积极的影响。中国与全球化智库理事长王辉耀表示，港珠澳大桥的通车将港珠澳三地通过陆路连接，这对包括人才在内的人员往来具有重要意义。不过在他看来，要真正实现湾区内人才的自由流动，港珠澳地区之间人员往来的限制还可以进一步放宽，尤其是对具有较高学历的人才应给予更多的通行便捷。

（摘编自《港珠澳大桥通车两月：旅客通行效应初显 产业带动尚需时间》，《21世纪经济报道》2018年12月25日）

7. 下列对材料二相关内容的理解和分析，不正确的一项是

A. 2007到2017的十年间，我国智能交通系统投资额增长率最高的年份是2008年。投资额逐年增加，到2016年突破了千亿元。

B. 从2008年到2011年，我国智能交通系统投资额增长率的变化是：除2009到2010年之间保持平稳外，其他年份均明显降低。

C. 2014年起，我国智能交通系统投资额及增长率均呈现出递增态势，由此可见，在经济上，我国对发展智能交通给予了大力支持。

D. “世界排名前10位的跨海大桥”中，中国占七座，而港珠澳大桥位居第一。这体现出我国的桥梁工程建设已达到国际一流水平。

8. 下列对材料相关内容的概括和分析，正确的一项是

A. 在以“创新引领·绿色融合”为主题的世界交通运输大会上，专家学者针对不同的热点问题进行了研讨，中国由此开啔了超级桥梁的建设时代。

B. 港珠澳大桥建成后能够抗8级地震、16级台风，是因为项目人员采用了世界桥梁建筑史上最高的建设标准，在全球范围内采购世界顶级材料。

C. 通过香港和澳门最新公布的数据，我们可以看出，港珠澳大桥吸引了大量旅客出入境，对两地的服务业、教育、金融等产业都产生了积极的影响。

D. 相关人士认为，如果能在放宽人员往来的限制、给予具有较高学历的人才通行便捷做出更多努力，将有利于真正实现湾区内人才的自由流动

9. 请简要概括、分析港珠澳大桥在建设中遇到的难题及相关解决办法。

二、古代诗文阅读（34分）

（一）文言文阅读（本题共4小题，19分）

阅读下面的文言文，完成各题。

大公鼎，渤海人。公鼎幼庄愿，长而好学。咸雍十年，登进士第，调沈州观察判官。时辽东雨水伤稼，北枢密院大发濒河丁壮以完堤防。有司承令峻急，公鼎独曰：“边障甫宁，大兴役事，非利国便农之道。”乃疏奏其事。朝廷从之，罢役，水亦不为灾。濒河千里，人莫不悦。改良乡令，省徭役，务农桑，建孔子庙学，部民服化。累迁兴国军节度副使。

时有隶鹰坊者，以罗毕为名，扰害田里。岁久，民不堪。公鼎言于上，即命禁戢。会公鼎造朝，大臣谕上嘉纳之意，公鼎曰：“一郡获安，诚为大幸；他郡如此者众，愿均其赐于天下。”从之。徙长春州钱帛都提点。车驾如春水，贵主例为假货，公鼎曰：“岂可辍官用，徇人情？”拒之。颇闻怨詈语，曰：“此吾职，不敢废也。”俄拜大理卿，多所平反。

天祚即位，历长宁军节度使、南京副留守。改东定户部使时造杀留守萧保先始利甚财因而慢乱民亦互生猜忌家自为斗公最单骑行那陈以祸福众皆投兵而拜曰：“是不欺我，敢弗听命。”安辑如故。拜中京留守，赐贞亮功臣，乘传赴官。时盗贼充斥，有遇公鼎于路者，即叩马乞自新。公鼎给以符约，俾还业，闻者接踵而至。不旬日，境内清肃。天祚闻之，加赐保节功臣。时人心反侧，公鼎虑生变，请布恩惠以安之，为之肆赦。

公鼎累表乞归，不许。会奴贼张撒八率无赖啸聚，公鼎欲击而势有不能。叹曰：“吾欲谢事久矣，为世故所牵，不幸至此，岂命也夫！”因忧愤成疾。保大元年卒，年七十九。

（节选自《辽史·列传第三十五》，有删改）

10. 下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是

A. 改东京户部使时/盗杀留守萧保先/始利其财/因而倡乱/民亦互生猜忌/家自为斗/公鼎单骑行郡/陈以祸福/

B. 改东京户部使/时盗杀留守萧保先/始利其财/因而倡乱/民亦互生猜忌/家自为斗/公鼎单骑行郡/陈以祸福/

C. 改东京户部使时/盗杀留守萧保先/始利其财/因而倡/乱民亦互生猜忌/家自为斗/公鼎单骑行郡/陈以祸福/

D. 改东京户部使/时盗杀留守萧保先/始利其财/因而倡/乱民亦互生猜忌/家自为斗/公鼎单骑行郡/陈以祸福/

11. 下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是

A. 判官，官名，是地方长官的僚属，隋唐时始设置，其权位较轻。

B. 疏奏，封建社会臣子向帝王进言使用文书的统称，涉及内容宽泛。

C. 肆赦，意为缓刑，赦免。文中施行赦免，是为了庆祝平叛胜利。

D. 谢事，辞职；免除俗事。多为居官者求退的婉辞。有时也指去世。

12. 下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是

A. 大公鼎关心民生，重农业和教育。他为官心系百姓，上奏请求减免徭役，发展农业生产，对当地百姓进行教育感化。

B. 大公鼎不畏强势，革除陈弊陋习。鹰坊的人借捉鸟扰害乡邻，他建议后此事终被禁止。权贵向官府借贷，他予以拒绝。

C. 大公鼎秉公执法，为国尽职尽责。任大理卿时，为许多有冤情的人平反；任中京留守时，他请求皇帝施恩以防生变。

D. 大公鼎不惧生死，平息流寇叛乱。在户部任职时，他只身前往，对百姓晓以利害，盗贼自新，暴乱平息，百姓安居。

13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）会公鼎造朝，大臣谕上嘉纳之意，公鼎曰：“一郡获安，诚为大幸；他郡如此者众，愿均其赐于天下。”

（2）公鼎给以符约，俾还业，闻者接踵而至。不旬日，境内清肃。

（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）

阅读下面这首宋诗，完成各题。

多景楼醉歌

刘过①

君不见七十二子从夫子，儒雅强半鲁国士。

二十八将佐中兴，英雄多是棘阳人。

丈夫生有四方志，东欲入海西入秦。

安能龌龊②守一隅，白头章句浙与闽？

醉游太白呼峨岷，奇材剑客结楚荆。

不随举子纸上学《六韬》③，不学腐儒穿凿注《五经》。

天长路远何时到？侧身望兮涕沾巾！

【注】①刘过：南宋诗人，终生未仕，作品风格与辛弃疾相似。②龌龊：这里指拘谨。③《六韬》：古代兵书名。

14. 下列对这首诗的赏析，不正确的一项是

A. 开篇肯定得到孔门真传的儒雅之士，言外之意是说自己接触的多是庸儒、腐儒。

B. 诗中多用典故，如“七十二子”“二十八将”，借古抒怀，言简意丰，含蓄蕴借。

C. “醉游”以下四句，虚实结合，正反对比，批判了“举子”“腐儒”，可见其追求。

D. 全诗气势奔放，感情激越，语无华饰而爱国情深，有很强的感染力，引人共鸣。

15. 诗人“涕沾巾”的原因是什么？请结合全诗加以分析。

（三）名句名篇默写（本题共1小题，6分）

16.补写出下列句子中的空缺部分。

（1）《氓》中三写淇水，其中表现女主人公痛苦无边的句子是：“________________，________________。”

（2）《送东阳马生序》中“________________，________________”两句展现出作者抄书完毕后还书时的情形和坚守信约的精神。

（3）苏轼的《赤壁赋》开头以“________________”一句表现了月出后游移于天际的景象，最后又以“________________”一句写出了天亮时分的情景，做到了首尾呼应。

三、语言文字运用（20分）

阅读下面的文字，完成各题。

今年3月，________百余年的我国西周晚期的青铜器“虎蓥”即将在英国拍卖，后经国家文物局多方面的努力，这件1860年被英国军官从明园劫掠获得、此后一直由其家族收藏的珍贵文物终于回到了祖国，（ ）。

青铜“虎蓥”保存完整，方唇、短柬颈、宽折肩、圜底，足根饰饕餮纹，腹下部饰瓦纹，腹上部饰横S形斜角云纹，其上的伏虎造型________。流失海外的中国文物是我国文化遗产的重要组成部分，与中国人民深厚的历史与文化情感________。

文物流失只在一时之间，文物的追索却________。近年来，国家文物局逐步建立综合使用外交斡旋、协商谈判、执法合作、司法诉讼等方式追索返还流失文物，促成了30余批次近4000件套流失文物回归祖国。圆明园鼠首兔首等文物的成功追回，体现出既尊重市场规则、又讲究方法策略的原则，为树立更加公平正义的流失文物追索返还国际规则贡献了中国智慧，为传承和保护中华优秀传统文化起到了重要的推动作用。同时，我们也应该看到，我国流失海外的文物数量众多，希望更多人能够听见“国宝”回家的故事，更多人能够关注并参与文化遗产保护，举各方之力，点亮“国宝”漫漫回家路。

17. 依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A. 销声匿迹 惟妙惟肖 息息相关 举步维艰

B. 销声匿迹 栩栩如生 休戚相关 举步维艰

C. 藏形匿影 惟妙惟肖 息息相关 步履维艰

D. 藏形匿影 栩栩如生 休戚相关 步履维艰

18. 下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A. 被中国国家博物馆于12月11日正式入藏

B. 并于12月11日正式入藏中国国家博物馆

C. 中国国家博物馆于12月11日正式入藏

D. 并正式于12月11日入藏中国国家博物馆

19. 文中画横线的部分有语病，下列修改最恰当的一项是

A. 为树立更加公平正义的流失文物追索返还国际规则贡献了中国智慧，为保护和传承中华优秀传统文化起到了重要的推动作用。

B. 为传承和保护中华优秀传统文化起到了重要的推动作用，为树立更加公平正义的流失文物追索返还国际规则贡献了中国智慧。

C. 为建立流失文物追索返还更加公平正义的国际规则贡献了中国智慧，为传承和保护中华优秀传统文化起到了重要的推动作用。

D. 为保护和传承中华优秀传统文化起到了重要的推动作用，为建立更加公平正义的流失文物追索返还国际规则贡献了中国智慧。

20.下面是乌鲁木齐市某中学一毕业学生准备在2019年春节给老师发的微信，其中有五处词语使用不当，请找出并作修改。要求修改后语意准确，语体风格一致。

相别日渐长，恩师别来无恙！师恩永难忘，您将真善美的人生经验馈赠；师情最冗长，您为我们指引前进的航向。毕业之后，学生垂念师恩。作为您的学生，有幸得到您的斧正，至今感激在心……值此新春佳节之际，恭喜恩师节日快乐，万事如意！以后还望恩师继续教导，学生定当牢记在心，不断努力！

（1）将________改为________ （2）将________改为________ （3）将________改为________

（4）将________改为________ （5）将________改为________

21.下面是一位专家讲座PPT中的关于高中语文新课标“构建以学习任务群为基本结构的课程内容系统”与以前教学组织方式的对比简图，请把这个图转写成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过90个字。

四、写作（60分）

22.阅读下面的材料，根据要求作文。

《南方周末》在2019年新年献词中这样写到：

……敢于直面人生，感受人生波折的苦乐，经受经济周期的考验，承受社会潮汐的冲击，这不是绝世英雄小说般的故事，这是每一位用双手、用头脑为自己和家人编织幸福生活的普通人本然的生活状态。在这个意义上，每一个这样的你，都是英雄。

我们行走在中国大地，与一个个你不期而遇。我们走过乡野，你在田间辛勤耕耘；我们走入工厂，你在流水线上埋首奋战；我们走进大学，你在实验室里一丝不苟；我们凝眸办公室，你双手如梭、代码在指间行云流水；我们眺望钻井平台，你向深远处勘探，黑色的液体汩汩作响；我们走在路上，你骑著电瓶车穿行大街小巷，只为快递准时送达；我们走过小区，你从早忙到晚，撑起一个家，小朋友咿呀学语、茁壮成长……我们看见一个个中国人在自己的位置上奋发，将旺盛的生命力焕发为光与热，只求对得起自己那份工，对得起自己对未来的期许，对得起家人一餐温热的饭菜。

这才是中国最真实、最动人的图景，这正是中国最深厚、最伟大的力量。

读了以上这些文字，你有怎样的联想、感悟与思考？请据此写一篇文章。

要求：请综合材料内容及含意作文，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

中学试题题库

答案解析点击阅读原文

（或者联系客服微信zhongxueshiti_ser）

本文文末留言“我要答案”，点赞20个，即可获得答案推送。


文章编号: 5ee80212a551bdae2f6b5e0cdebef7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【穿越广西】双飞十日游) 2019-08-27 HYJQI  其他 HYJQI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566913559&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH0iEtm48bz0*T5rr3GpXiIZ-*oHDSuaqi3OH4UzaY*7Gu*r08ihYS4aJyC9qyyUJda5N0hR3hZDMKPu3YYEHk9PO290cHkmvamUGwBtZt0mAaZ2-xNaHj9ksvuLVJbCSKWhEXGWQAj0QmNp9eWPwOWLWMeiQkeCRdL5O6NqA3Kk=




南宁、德天、通灵、巴马、河内、下龙、北海双飞十日游

报名须知：

1、12岁小孩以下+900/人 （含签证、半餐、不占床、如果超高1.2米 门票自理）；

2、12-25岁+800/人 （签证、全餐、门票占床、）；

3、70-75岁+200元/人需要有家属陪同；

4、75岁以上不建议参团，在身体良好并直系家属陪同境况下+1000元/人。

第一天

餐：无住：南宁

呼和浩特乘飞机前往美丽的绿城南宁，后乘车往市区入住酒店，这里满城皆绿，四季常青，让您感受青山环城、碧水绕城、绿树融城的南国风情，如果时间尚早您可自行到中山路小吃一条街品尝各类美食（费用自理）：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

航班安排：GX8848空客320(中)11:40-15:05

温馨提示：.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。

第二天

餐：早中晚 住：硕龙或靖西

早餐后由导游安排送于指定地点集中，乘旅游空调车前往德天（南宁—德天瀑布210公里，高速+2级，约4小时），午时抵达边陲重镇硕龙用中餐，游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——德天瀑布（游览时间2小时）为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。后参观中越53号界碑。游览结束返硕龙镇或靖西县入住酒店。晚上自由活动！

温馨小贴士：

1、景区可选择步行和电瓶车两种游览方式，如需乘坐电瓶车10元/单程（自付）以及其他骑马、抬轿等个人费用自理。竹筏30元/人自理。2、为丰富旅游内容，可参加以下自选项目，费用请当地现补：明仕田园（约1小时 160元/人）。

第三天

餐：早中晚 住：巴马

早餐后前往通灵（德天---通灵大峡谷（45公里约1小时，2级路），参观亚洲第一大峡谷——通灵大峡谷自然保护区及念八峡（约2小时）：原始森林大峡谷（古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点：摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景）,中餐后乘车往巴马县城（约2.5小时）入住酒店。晚餐后自由漫步寿乡县城街景，自行购买当地土特产。

温馨小贴士：

1. 因条件制约二级路无服务区，长途车程休息或上洗手间的地方可能为路边的小卖部或小商店，不属于购物店范畴，导游不作推荐，敬请知晓。

2. 在客人自愿情况下，通灵景点可以换成漂流景点，现补差价130元/人，通灵和漂流因为时间原因不能一起参加。

3. 通灵景区出口至停车场有电瓶车乘坐，10元/人（自付），敬请知晓。

4.在景点游览时，一定不要擅自攀岩、走河道；在景区正规路上需注意防滑及摔伤。在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中注意您的脚下安全；

第四天

餐：早中 住：南宁

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的百魔洞（33公里，车程35分钟，游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览30分钟）与百岁老人交流长寿秘诀：后巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的百鸟岩（20公里，车程25分钟，游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心，中餐后自行选购巴马特产，为亲朋好友带上长寿之乡特产。乘车返回南宁（280公里，车程4.5小时），入住酒店。友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。

第五天

餐：早中晚住：下龙

早餐后乘车前往边境城市--东兴（220公里车程约3.5小时），沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过度不同的风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项、分团信息、过境程序等。10点30分左右抵达中越边境城市——东兴，于指定餐厅集合用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（含电瓶车往返20元/人）前往东兴口岸办理出境手续。途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观，【大清国五号界碑】，中越友谊大桥（中越友谊大桥是连接中越两国人友谊的纽带，记载著中越两国的历史沧桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河建起一座水泥桥，1979年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并与1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米，中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两个兄弟一刻不离的挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平。）办理入境越南手续，（约1.5小时，视具体人数而定）入境越南后参观越南经济特区【越南芒街特产中心】在这里可以购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶鞋、别具风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等（约1小时），后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时）中途领略越南异域风情，听越南中文导游介绍越南的奇异风俗，和下龙湾，天堂岛，月亮湖等著名风景区的详细介绍和游玩说明。晚餐后入住酒店。

〖行程小贴士〗

①口岸过境人多，请耐心等候，严禁拍照、大声喧哗、请自觉维护国家形象；

②越南中文导游讲解水平有限、请大家注意听取、如不清楚请及时与中方领队沟通。

第六天

餐：早中晚住：河内

早餐后，乘车前往巡州岛码头后,码头有越南国粹【水上木偶戏】表演（注：定时免费演出，如因天气或团队到达时无法观看，敬请谅解）。

乘红木游船游览世界八大自然遗产地【下龙湾】，下龙湾1994年被列入“世界自然遗产”名录，因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”；风景区共分为东、西、南3个小湾，以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下。下龙湾奇形怪状的岛屿很多。但它的最典型标志，就是斗鸡石。两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。它俩怒目相视，嘴角相向，好像随时准备腾跃而起，展开一场惨烈的决斗。

【欧美线路】乘快艇前往【月亮湖】，也是电影【007——明日帝国】的拍摄取景地。抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭；湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。后乘快艇返回游船，船上用特色中餐。后乘船前往游览【天堂岛】，位于下龙湾南面，由碧海、岛屿和沙滩三部分组成；天堂岛附近的海水清澈的让你陶醉，整个岛屿被茂密的植被所覆盖；登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的、绝美的画卷；天堂岛脚下一片面积不是很大的沙滩可能是天堂岛最吸引人的地方。下船后游览越南民俗村、参观越南民俗建筑风格的园林建筑（改进点属于赠送、里面有越南精油、药材），乘车往河内，晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①出海请注意安全，听从工作人员的指挥，上下船请不要拥挤，注意脚下安全；

②客人在越南期间注意飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。

乐游套餐280元/人【法式三轮车】+【越南歌舞表演】+【海鲜火锅餐】

第七天

七天

餐：早中晚住：下龙

早餐后参观越南的心脏【巴亭广场】（游览约2小时），巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所；1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。参观【胡志明陵】、【主席府】、【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】等景区。车览中国驻越大使馆，远观【还剑湖】，打卡【三十六条古街】的桃横街，古街源自十五世纪，每一条小翟的街道都以当时交易的商品名称来命名，如米姐、桃街、桃横街等，后乘车返回下龙市（高速约2小时车程），晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①胡志明陵每周一、周五及每天下午不开放，6-8月份为保养期，不开放；

②博物馆周一、周五不开放；

③河内景点如遇保养期或政策性原因暂停开放，则改为外观。

第八天

餐：早中住：北海

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约3小时），途径下龙最美别墅区—富人区，越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多，外观中南半岛最大的煤炭博物馆——【鸿基煤炭博物馆】，抵达【越南芒街口岸】出境回国，安排大家在口岸附近的商场稍作休息，等候越南导游办理团队离境手续。可在【越南国界碑】前拍照留影，跨过【中越友谊大桥】欣赏【北仑河界河风光】（上述景点游览均为口岸标志建筑，导游不做详细讲解，请自行观光拍照）抵达【东兴口岸】入关后换成电瓶车前往停车场。乘车赴北海（车程约3.5小时），入住酒店，晚上可自行前往北海市著名的小吃街品尝地道美食。

【温馨提示】东兴口岸为人流量最大的口岸，如遇旅游旺季，口岸排队等待时间可能会较长，请理解！

第九天

餐：早中住：南宁

早餐后游览“南珠魂”城雕广场（游览时间30分钟）城雕以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者为主题，体现了北海作为大西南出海通道的功能和北海面向世界、海纳百川的气度；游览百年老街---珠海路（游览时间40分钟），历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。游览国家四A级皇牌景点天下第一滩—“银滩”（游览时间1小时，自由活动），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，赤足走在东西绵延24公里的银滩上，会让你情不自禁如孩童般嬉戏。乘散客大巴车往南宁晚餐自理。

购物店：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）

【温馨提示】北海段自费建议二选一

1、渔家乐（280元/人、120分钟）乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐一体的难得海上盛宴；

2、赶海（280元/人、90分钟）乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣。

第十天

餐：早送机

早餐后工作人员（送站司机）根据您的航班安排送站服务（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系，确认送站时间），抵达机场办理登机手续或入站手续，返回温馨的家！

航班安排：北部湾航空GX8847空客320(中)07:30-10:40

【温馨提示】

早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，有可能酒店早餐还没有做好，此类情况建议自行准备或跟前台预报早餐提前打包

【费用说明】

交通：呼和浩特-南宁往返机票含税

用车：当地旅游空调车，南宁-北海城际大巴（车上无导游），南宁所住酒店到集合地方/火车站需步行约10分钟左右。（保证每人一正坐，先到先占位，不能保留优先（前排）座位

住宿：南宁、硕龙、巴马、北海三星酒店未挂牌，越南越式三星酒店；

用餐：全程含9早13正，酒店含早餐，正餐15元/人，不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：含景点首道大门票；

自费：明仕田园160元/人、北海赶海280元/人，越南乐游套餐280元

电瓶车：口岸往返电瓶车20元/人；

讲解器：越南段耳麦讲解器15元/人/天*4天=60元/人自愿；

导服：当地导游服务，全程非同一个导游，南宁段由工作人员接送，德天段专职导游，北海段导游兼司机. 越南专职导游；

保险：含旅行社责任险，含境外人身意外险 ；

签证费：落地签、名单表、口岸费

购物：越南全程3购物店，（途中洗手间店TD、口岸等候签证的土特产、免税店等不属于旅行社安排购物店），自愿消费，绝无强制。

国内段：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）。

私人消费：服务项目未提到的或私人产生的个人消费、自费项目、航空保险、个人旅游意外险；单人房差、儿童超高门票、船票、景区内小交通和境外消费等；

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

根据《旅游法》规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经双方友好协商一致或甲方主动要求，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下。为了甲方能便捷购买到特色物品，经甲乙双方友好协商，本特别要约作为编号旅游合同的补充协议，双方在本要约签字或盖章后生效。

购物店安排：

全程进5个购物店+路边洗手间店和过关等候的店。（温馨提示：不含芒街等待办理出入境手续店、不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

一、详细购物指南如下：

商场名称

特色

停留时间

土特产店/海洋产品店（渔油）（办证休息处，不属于购物店）

此店为等待办证休息地方，特产店销售著越南三宝（白虎活络膏、越南香水、香烟，红木工艺品,越南牛角梳）及越南经典小吃（菠萝蜜干、芋头条、甘薯条、芭蕉干、综合果蔬干等），众多特产顺您选购。

海洋产品保健品、特产等

90分钟以上

下龙

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

90分钟以上

下龙

宝石店

下龙：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

90分钟以上

下龙

沙金

越南整个东面都是海岸线，盛产沙金，越南本地人喜欢用金子作为日常生活配饰装扮。价格不贵。物美价廉。

90分钟以上

下龙

沉香店

و沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

90分钟以上

南珠店/螺旋藻

北海海水珍珠，南珠之乡之称的合浦南珠。保健品螺旋藻有益身心健康！

90分钟以上

北海丝绸馆

各种丝绸生活、家居用品

90分钟以上

二、在此次旅游活动中，甲方参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

三、相关约定：

1.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日

备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

【旅游须知】

1、中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元（美金不超过5000元）。

2、中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

3、遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

4、未经检疫的动、植物不能出入境；

5、一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

6、所带红木雕直径不能超过80公分；

7、语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

8、币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3200越南盾（每天汇率不一样），如使用可与导游或领队兑换。

9、气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

10、越南的道路上没有公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途要上洗手间，请客人签自愿要求进店上洗手间协议，在购物店买东西跟旅行社无关；另外节假日（三月三、五一、十一、春节等）由于游客较多，过关办理手续较慢（请客人携带好干粮），如导致第一天的行程游不了，我们将自动移到最后一天，希望客人谅解。

11、餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，望大家能尝试当地口味菜色。

12、电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（无需插头转换器），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

13、住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

14、时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

15、特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

16、通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外均可畅行无阻。

17、境外拨国内：００＋８６＋电话号码。

18、国际区号：越南代码：００８４+（无零）区号+电话号码。

19、治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

20、小费：南越有付小费习惯，予旅馆之服务人员每次约5000--10000盾，如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。

21、其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

【旅游争议】

1）旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序。

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决。

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

4）越南的道路上较少公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途商店或休息站上洗手间，在商店中购买东西跟旅行社无关。

5）请参团游客务必随身携带身份证原件、护照原件、小孩无身份证带上户口本原件和2寸的白底彩色相片2张，如果有港澳台和外籍客人请带好回乡证、台胞证和2次以上进出中国（大陆）的签证。


文章编号: 896e5c1dac3c7ad255310d57a03f739c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (钦州，这个“南方大港”很刚！) 2019-08-27 广西南宁大王滩国家湿地公园   广西南宁大王滩国家湿地公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566926524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO126-YM6bKEuW*iD28A*u1jdyB3KJAorgQF2YJ4zwqAtnK0JX-ldkzfxktJ0EfgFYyuOnvgkhAWMKak0CGdUaRk2FIPU1QS3fEX1*PJ59FdHQHXZng8PSZUEnrMZ4FLWc3m29TMye3k02Es3T0BRZmzjhTmvSgCw8TqWKkzUp7A=




钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城。1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。

发布会现场。

为了更好地介绍钦州市经济社会发展取得的辉煌成就，8月26日10时30分，自治区政府新闻办在广西新闻发布厅，举行庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会。

钦州保税港码头上一派繁忙。广西日报 记者 周军摄

撤地设市25年来

钦州市地区生产总值年均增长10.6%

财政收入年均增长15.6%

工业总产值年均增长15.5%

社会消费品零售总额年均增长13.1%

特别是党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破一亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破200万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州保税港区（来源：广西新闻网）

No.1

坚持扩大开放、向海而荣

钦州实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。在上世纪90年代初之前，钦州长期处于有海无港的封闭状况。钦州坚持向海而兴一以贯之，从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。

钦州先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈“不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

No.2

坚持走高质量发展之路

钦州实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。原钦州地区属于农业地区，工业基础薄弱，撤地设市后相当一段时间仍以轻工业为主。我们按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

No.3

坚持以人民为中心

钦州实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。积极顺应人民群众对美好生活的向往，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。

钦州滨海新城。（蓝远东摄）

脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

No.4

坚持全面从严治党

钦州风清气正的政治生态更加凸显。坚持党要管党、全面从严治党一以贯之，统筹推进各领域党建工作，打造了农村基层党建工作站、廉洁工作站和便民服务中心“两站一中心”“钦州智慧党建”平台、园区非公党建等特色品牌，得到中组部的充分肯定。坚持正确选人用人导向，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入贯彻党章党规党纪，严格落实中央八项规定精神，大力整治“四风”及其新表现，保持反腐败斗争高压态势，推动形成风清气正的政治生态和良好的发展环境。

作为西部陆海新通道的重要枢纽

在加快新通道建设方面

钦州做了哪些重要工作

↓↓↓

全力推动陆海新通道软硬件设施建设。

集中力量下好交通互联互通先手棋，建成运营钦州铁路集装箱中心站，打通了海铁联运的“最后一公里”，年装卸能力由15万标箱跃升至105万标箱，满足了西部陆海新通道中长时期的发展需求。

在港口航线、海铁联运班列方面，建成39个万吨级泊位，开通42条内外贸集装箱航线，覆盖了亚洲所有重要港口，两年来推动重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州至钦州8条海铁联运班列开通运行，钦州至波兰马拉舍维奇、德国杜伊斯堡2个中欧班列实现首发，实现了与中欧班列网络的无缝对接，2018年港口吞吐量突破1亿吨、集装箱吞吐量230万标箱，圆梦亿吨大港；2019上半年港口吞吐量同比增长21.1%，集装箱吞吐量同比增长25.4%。

中新互联互通南向通道海铁联运常态化班列首趟列车从钦州港东站驶向重庆。（来源：人民网）

在口岸开放和提效降费方面，开展阳光口岸降费行动，进一步推出提效、优服创新举措，今年钦州港1-6月进口整体通关时间从去年底的100小时缩短到57.6小时，西部陆海新通道的成本优势进一步凸显，如西部地区一组20英尺集装箱铁路运费走钦州比走广州低700元，比走深圳低1100元。

深化合作，做实做深与西部陆海新通道沿线城市经贸合作。

钦州切实加强与西部陆海新通道节点城市的合作交流，与重庆市江津区、贵阳市、宜宾市、泸州市签署了合作协议，与成都、宜宾、泸州共建川桂国际产能合作产业园已成功落户实施，与重庆合作的重庆物流园区正在推进，2017年9月海铁联运班列常态化运行以来，通过钦州港运输的货物品种不断增加，钦州已经成为面向西部地区的物流、贸易、产业等全方位合作的重要枢纽。

来源：广西云记者沈程 冯耀华实习生屈志杰 黎美君


文章编号: afc64e17ce8b11011ebee255afa8f79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒叕出现在宁德海域!有视频,快来看看!) 2019-08-27 宁德网   宁德网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566905243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh3DiakiRRtyizwxXkxiBjJt7O-YA99wH*0OWk99uItDPPuUxAM0eafJxvWK09cCcrTJwCDq3PWpvs0CnFCR0mjwDf-MsAxj7fOVzPPAkA4kQDqRu8GDeMC4*e0BIdd62ida2dPpUhRfATuDhPaFI9vfDqmnph6trxtOe5Qdn3Ew=




近年来，随著宁德生态环境的不断改善，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚也更加钟爱宁德海域。

中华白海豚喜现霞浦沙江海域

8月26日下午4点左右

在霞浦沙江海域

多只白海豚突然越过水面

不多说，看视频

（以上视频由沙江镇干部手机拍摄）

8月26日，沙江镇干部深入沙江海域实地查看海蛎改造整改情况，并对沙江、竹江村海域内白色泡沫进行执法清理整治。期间，偶遇多只中华白海豚在海域内遨游嬉戏。

沙江海域自开展海上养殖升级改造工作以来，生态环境明显改善，久别的“海上精灵”——中华白海豚常来报喜，是对近阶段海上综合整治工作的肯定与鼓励。中华白海豚频现宁德海域

回顾：近期宁德海域拍摄到的白海豚视频

2018年11月11日，福鼎前岐双屿、店下巽城海域：《萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善》

2019年1月2日，霞浦溪南东安海域海域：《快看！"海上大熊猫"再次现身宁德海域！》

2019年2月25日早上，沙埕中心渔港：《福鼎沙埕海域发现两只中华白海豚》2019年3月13日，溪南镇台江码头附近的关门江海域：《霞浦溪南海域频现中华白海豚》2019年4月21日上午10时许，在霞浦县盐田海域：《【短视频】确认过眼神，你是白海豚！》

据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚以及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

来源：宁德电视台

[ 这里是宁德网，感谢您的阅读 ]宁德网移动端矩阵

“你说我办”新闻热线：2876799


文章编号: 50431f25c1c2ab7849b63008d37273fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (壮丽70年·奋斗新时代丨探秘全球最大在运轻水压水堆核电基地) 2019-08-27 国家能源局   国家能源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566903459&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnpx1B35ucm5s5mkxuUhWdVzDL9GZwacdmlo9kXY0u6hE9WniygsvnNpkj5W2S24iRnjFyT7vTQOfsEqGUmcU7*KFmvdZS-Asz2lO0AYzFt3riTpFjs3rqtCvoFQYgx06xkrVBnOZoO5PiHfnrILeOALV4t0fsruNhUT7H4DRpP0=




阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地——阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”作出更多贡献。

数据显示，截至6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标准煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨，相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物———中华白海豚。

中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元说。

核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”———“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台———“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿元人民币的投资。

设备国产化率从75%提升至85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅是阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电6台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4号机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。

数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白。如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

（转自《中国电力报》）


文章编号: b360d61f1244a12cb97d26203e7238a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (一年一次,特价399元!9月1日珠海长隆海洋王国欢乐游!) 2019-08-27 塘厦网  其他 塘厦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566901175&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMfX1gN80rkxvqjWlhoar1jEcwCxB6jxXn9PWJKLoVIr4labuVA6nFIfFetQWZJ0k9RkZwmJ8TaU4CbAqu4JK*3iNcN1pZ4-4phAVWTKzOcKCcLwJ9IYdCJY*Jq*EieGkXbVna62wNLsth20Z*Ht3KVDeUpHALjKOHo504pXoUcU=




关注塘厦热点，反映百姓心声！

报料/投稿/合作微信号：txltgg

这周末去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

门票原价：450元/人

9月1日特价：399元/人

（含塘厦-珠海往返车费、门票等）

千万别错过~

约起、约起、约起来......

▼

珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和我一起去看看！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

本线路由中国国旅塘厦隆福营业部组团

【活动主题】珠海长隆海洋王国欢乐一日游

【出发日期】9月1日星期天（满50人成团）【晒圈活动价】1.0以上大小同价399元/人，1.0米以下100元（免门票），1人1座位，大小同待遇。（费用包含塘厦-珠海往返座旅游大巴、景区大门票、纯净水一支，旅行社责任险、导游等费用。）费用请提前预交，以便确认座位！

【费用不含】

★ 个人旅行意外险（客人自愿购买，报名时订）。

★全程不含餐，进景区不能自带食物。

【报名方式】添加微信号：txwwkf或qq:379959083报名，发送短信：珠海+人数+姓名+身份证号码+联系电话，收到回复支付费用后报名成功。欢迎企业组团参加！

如有txltgg或txltmm可直接联系。个人信息仅用于购买当天出行保险，请放心提交，提交时一定要仔细核对身份证号码无误，以免影响出行！

温馨提醒：提前安排好时间，诚信报名，如报名人数有变动请及时联系报名负责人更新或取消。如报名人数有变动请周四前确定，周四后只接受换人。咨询电话：13790578954夏天活动安排

【集合时间】9月1日，6点30集合，7点出发【集合地点】塘厦沃尔玛路边

●06：30 塘厦沃尔玛路边集合签到上车（约3小时车程）

●07：00 准时出发，请勿迟到

●10：00珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约7小时，不含餐，景区自理）珠海长隆海洋王国：海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的鹦鹉过山车；以为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让您都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。

一、【中华白海豚】被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。中华白海豚在国内展出为首例。

二、【十大珍稀动物展馆】1.鲸鲨馆（海洋奇观：鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63m，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3m，厚650mm，重达250t）、2.亚洲小爪水獭展馆（水獭之家）、3.白鲸展馆（白鲸全接触）、4.企鹅展馆（企鹅世界）、5.北极熊展馆（北极熊村庄）、6.淡水展区（亚马逊之旅）、7.海象展区（海象城堡）、8.鳍脚类展区（鳍脚族揭秘）、9.海豚公馆、10.原斑点海豚展馆（斑点海豚小屋）。

三、【九项动感游乐设施】1、欢乐碰碰车（碰碰车）；2、冰川历险（水上过山车：亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米）；3、鹦鹉过山车（飞行过山车：长度达1,278米，高达50米）；4、急速战船（激浪帆船）；5、超级激流（亚洲首次引进推出的全新设计独特式轨道过山车和滑浪漂流完美结合）；6、勇夺海盗岛；7、欢乐海豚（海豚转转车：全新娱乐互动式家庭游乐项目）；8、深海历险（海底互动船：实景式娱乐互动性场景体验）；9、梦幻海洋（旋转木马：独特式海洋动物主题超豪华旋转木马）

四、【三大大型剧场表演】1、白鲸表演【参考时间：13:30、16:30、18:30】：表演类型丰富多样，有白鲸芭蕾、猫头鹰图腾、海雀特技、小朋友互动等，在这里你会发现原来庞大如白鲸的海洋动物也可以在水中载歌载舞、灵活自如。2、海豚表演【参考时间：14:30、17:30、19:30】：踏进充满欢乐的海豚湾进入荒岛猎奇一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来的多个新奇精彩节目。3、海狮海象表演【参考时间：12:30、14:00、16：30】：他们优美的动作、灵活的体态、滑稽可笑的表演，让每一个人都无法控制自己的笑声。

五、【花车巡游！参考时间：15:00；19：00】花车数量多达26辆，其中包括8辆大型花车和18辆迷你花车，每辆大型花车都有特定的主题和故事背景，其中包括美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等。

六、【雨林升降塔】，仿若开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高；另外一个更高达40米，到达最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，鹦鹉过山车就在旁边飞驰而过，

温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！

七、【英雄岛】珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了一个全新的英雄世界。全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

●19:00集合返回，结束一天愉快的旅程。

★ 游玩时间最终依实际行程为准

【出行装备】双肩或单肩背包、休闲服、饮用水、充足电的手机、充电宝、个人身份证件和好心情。

更多国内外线路咨询客服！

每一次分享，都是一种鼓励！

猜你喜欢

▶99元抵1500元！塘厦一美瑜伽，双炮齐响！！

▶9月1日惠州大亚湾黄金海岸+清泉古寺一日游！

▶速看！一大波塘厦便民信息汇来啦！


文章编号: 692b65ce136ce777910c50a76319fe9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (​【浪漫旅拍·情暖康桥】￥399台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农家菜) 2019-08-27 硒域行文旅  其他 硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566957514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4u7QvOxFtSs0KMX6-b5BR5pkLvkLldAuN4ImjZl4752YUI2FBSK3PdYRPBlgFO8wggnb5rROI4MQi-zoOO1N5vlM54J6yisgko3bUdUDuvTXojcO8cWUJlcemMOH45k2rcqHvGsKIHf3t0xFkTS1dWY=




于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

8月23.30日

9月6.20.27日

中秋9月13.14日加收70元/人

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人）

导游：提供专业导游服务

购物：全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往开平（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐（备注：8月行程第一日不含餐，请自行寻味美味午餐）

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理（备注：8月行程第二日含午餐，请收拾好物品退房后前往餐厅享用午餐）

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

✪从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

✪诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

✪超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香 、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

果园摘番石榴

8月

9月

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。我们拥有经验丰富、训练有素、服务热忱的运营管理及导游服务团队，为广大消费者及合作伙伴提供诚信、专业、快捷的高品质旅游服务！


文章编号: 830d2e161887e0e43042ac2f61db1859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (珠海长隆打卡游,不错过海洋王国每一个角落) 2019-08-27 泓亚旅行  其他 泓亚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566898012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwbgJLuIH15RFaZyyaUom5g6qQcxxLbbkYoRCs9HLs4vwgQsc2Bi6AasaquuWwrMTJWGAeijzVJenHem6MW0EVjY56bFjdADwa1daJWHRBXUArDrTYVBgPNjnOhEbamo6qLeSy7ShEP2agfZN0j*MhwmbTdFRt4td*9lpiXnxPVQ=




有人说，全世界的海洋馆都可以不去，但是海洋王国必须去一趟，因为这里是一个大型水族馆+动物表演剧场+游乐园。这里除了有令你沉醉和叹为观止的海底世界，还有引人入胜的海洋剧场、畅快刺激的机动游戏可以体验。

这是海洋王国的第一个区域，走进海洋大街率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。左右两边是海洋王国的纪念品商店，也有很多摆放精致的橱窗。

珠海长隆海洋王国

巨大的天幕上不断变化著的鱼群，让每一个人都不自觉的抬起头去看，无论是大人小孩都被景区巨大的规模所震撼了。

远远的望过去，一只巨大的鲸鲨塑像就出现在面前，这里也是最佳的打卡点。

路过海洋大街往右手边走就是 海豚湾 ，这里有一个茅草屋样的中华白海豚馆，可以近距离观察到国际一级保护动物，被誉为“海上国宝的中华白海豚的真容，还有海豚喂养知识讲解

珠海长隆海洋王国

往前走是一个5D电影城堡，可以与白虎“卡卡”进行一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

剧场是有固定时间的，之前体验过觉得非常刺激，期间还有水雾喷出，在此就不过多剧透了，先去看看可爱的海豚吧。

在海豚公馆里，我们可以饱览海豚那嬉戏跃水的欢乐场景哦！只见海豚有时成群贴著玻璃游水，和小朋友们大方地打招呼。

当然，更多的时候，海豚在尽情展现自己的无限魅力，一会变成仪仗队士兵整齐排成一列，一会又变换身姿在水中起舞，让人看得目不暇接！

来到长隆园区，如果你听到尖叫声，那一定是来自鹦鹉过山车的。鹦鹉过山车轨道长1300米，是世界上目前轨道最长的过山车，还有两个360度的旋转。你们敢尝试吗？

记得要坐在第一排最外面的位置哦！我不会告诉你我们在过山车上还拍了视频。。。整个鹦鹉过山车一趟下来接近两分钟，首先就是拖上去的时候就有一分钟!听著身边的铁链搅动声，然后望著天，绝对是毛骨悚然的！接下来急速下坠的确让我体会到什么叫失重，虽然身体会有一种飘飘然的感觉，但还是会感觉到全身会有一种压迫感，而我双手死命地抓住座位两端的护手，我感觉此刻自己的心有种绷紧到停止跳动的感觉。

作为全球最长的过山车，鹦鹉过山车轨道全长1278米，高50米，速度达到108km/h。

想想从将近20层楼高的高度俯冲下来，直接进入360度翻转状态，该有多刺激呀。而如果你刚好在雨林餐厅的玻璃窗边上用餐，你就可以边吃饭边看别人狂欢尖叫。

别以为长隆的演绎都集中在剧场里，其实在园区里走著走著，你就能看到精彩绝的表演！

除了逗人大笑的小丑，竟然有高空跳水！让人隔著屏幕都能感受肾上腺素飙升的刺激~

以往空旷的鲸鲨广场，即将上演一场精彩的高空激爽跳水表演SHOW。来自各国的表演者们艺高人胆大，在高空中也能面带笑容花式变幻搞笑姿势，完成高空跳水。

接著，我们来到了鲸鲨馆，鲸鲨馆是海洋王国最大的一个建筑，顶上直耸入云的超大鲸鲨从入口便能看见。这是一个荣获五个吉尼斯 世界纪录的场馆。

看看他们是不是在微笑，鲸鲨馆的设置是从浅海到深海，一路呈现不同的珍奇海洋生物。

海洋馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过领先全球的先进技术无缝连接，视界壮阔，从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的蝠鲼(魔鬼鱼）亲密接触。

可爱的海马

走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，游客们在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，带来非常独特的游览体验。

鲸鲨展馆高达63米，是世界最大的海洋鱼类展览馆，馆内安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术无缝连接，为游客带来无敌的海底奇观鲸鲨身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。海洋王国里最常见的标志就是它了，就在海洋馆的上方就有一个很高的鲸鲨雕塑。

鲸鲨展馆是海洋王国里最浪漫的地方了，梦幻的蓝色大厅，看著鲸鲨馆的幼年鲸鲨在面前游过，就像一只安静的幽灵，静谧而美好。要是5年后再来，会不会看到20米的鲸鲨在遨游？

鲸鲨馆隔壁是海底互动船，就是一个坐船游览的项目，还可以看到超级逼真的海底火山喷发！

在每个座位的背后都有小喇叭，每经过一个场景就会有一段视频，根据视频和眼前的实景画面，我们跟著一条小鱼经历了一场神奇的冒险。中途还有火山喷发呢！

夏天来临，海洋的“动物”也一起出动来与大家玩水啦~

清凉夏日巡游

清凉夏日巡游

清凉夏日巡游

全新升级的清凉夏日水巡游，荟萃了园内各式海洋动物主题花车，演出阵容堪称豪华！

伴著激昂的音乐，“海洋王国”家族的吉祥物肆意跳动，夏日清凉的气氛high至顶峰！

清凉夏日巡游

清凉夏日巡游

清凉夏日巡游

清凉夏日巡游

看过精彩的巡游，我又看到了冰山过山车，它是亚洲第一台水上过山车，也是亚洲首次引进的漂流式体验过山车。破冰船将带你深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，探秘北极之王户外觅食的壮观景象！

清凉夏日巡游

一边看著冰雪世界著了迷？一秒变过山车的节奏！急剧下滑、盘山高速转弯、水中滑浪，缓缓漂浮在冰天雪湖间之际，突然攀登进入第二座雪峰，瞬间坠入深谷，破冰而出！

清凉夏日巡游

喜欢极地动物的一定要去极地探险去看看，憨态可掬的企鹅、蠢萌的北极熊、北极狐、北极狼

在进入极地馆之前，我们还可以看到超大只的棕熊，距离不到三米！

就在这些萌萌的熊对面，就是冰山过山车的水道，我们坐在船上就从灰熊的面前经过，简直就是零距离接触了。

北极熊~大多数时间都看见他们泡在水里，不知道全球变暖后他们该何去何从。

极地探险

在三个剧场中（海狮海豚白鲸），最好看的就是白鲸剧场了。长隆海洋王国的“极地剧场”是全天候空调恒温剧院，拥有环幕、灯光等多媒体舞美效果和座位4000余个，是全世界规模最大、设施最先进的海洋动物表演场馆之一。场馆内水体温度常年保持适合白鲸生活的14至16摄氏度恒温，馆内室温则保持在22度左右。

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。 白鲸是来自北极圈的珍稀海洋哺乳动物，是国家二级保护动物，现存数量约10万头，十分珍稀。它生性温和，叫声清脆悦耳，可响彻百里，所以又有“海洋金丝雀”的美称。

在训练师的指导下，白鲸们根据手势就就能做出各种指令，特别是它们的嗓音,和海豚音比起来不分上下呀。

我们来到企鹅馆，这里气温实在是太冰了，要知道里面模拟的可是南极的气候啊~~满地都是冰块，企鹅们就这样躺在冰雪之中，看著它们，似乎我也忘记了外面还是炎热的夏天。

帝企鹅在南极严寒的冬季冰上繁殖后代，雌企鹅每次产1枚蛋，雄企鹅孵蛋。雄帝企鹅双腿和腹部下方之间有一块布满血管的紫色皮肤的育儿袋，能让蛋在环境温度低达零下40摄氏度的低温中保持在舒适的36摄氏度。

企鹅游泳的速度真的是很快的，很多时候拿手机拍是拍不到的，都是模糊的流线~在陆地上笨拙的他们到了水里就像是别的鸟类在天空中飞一样，迅雷不及掩耳。

如果说长隆海洋王国是充满惊喜的，那么其中的英雄岛则是最温馨的一个。

丰富的场景化建筑、主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游、两台家庭过山车、以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，除了刺激的活动，超级多适合家庭玩耍的都在这里了。

路边摊档的摆设都显得格外温馨。

玩累了，我们回到酒店好好休息了一番，马戏酒店实在是让人惊喜。

马戏酒店一进门就能看到具有金属光泽的大象雕塑，但其实它们都是皮质拼接而成，都是软的。

长隆马戏酒店将通过灯光、空间的艺术，向游客展现马戏艺术的另一方面：走进大厅后就看到一道彩虹横跨大厅，顺著向上望去可以看到穹顶的蓝天还有点点星光，让旅客迅速进入多彩斑斓的马戏世界，走进大堂，立刻感受到三大马戏元素无处不在：技巧杂技、动物表演及幽默艺术。

在建筑设计上，长隆马戏酒店著重营造温馨的马戏小镇氛围，外观设计以典型欧洲小镇为蓝本，结合高低错落的屋顶、外墙复古的色泽、情调优雅的欧式园林景观、颜色各异的建筑单体以及造型独特的钟塔，打造浓郁的异国欧洲小镇风情。

马戏酒店的前台很大，应对假日人多的时毫无压力。来到面具大堂吧，你可以看到许多五颜六色的沙发椅，这被叫做“奇幻彩眼”，其室内环境休闲舒适，天井庭院回归自然，神秘，辗转于寸井蓝天的闲适庭院与轻音漫曲的贵族舞池，卸下行李，即入梦境。

在马戏酒店走廊间没有匆忙想走回房间的感觉，走过一扇扇高大的门仿佛觉得背后就有一场马戏在等著我。

当我走进房间的那一瞬间，确实有了一种误入马戏团的错觉。长隆马戏酒店的主题装饰以青绿为主，马戏的元素让空间变得活泼又现代。拉上窗帘就是黑夜，喜欢到不行。

马戏酒店的每一处细节都饱含了马戏的元素，桌子上小丑的皇冠，墙纸上彩狮的眼睛，犹如乐鼓一般的床头柜，充满了喜悦的元素。

躺在柔软的大床上，拉上窗帘，玩玩手机享受吧~

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店

酒店每一层都有不一样风格的房间，比如这间以旋转木马为主题的卧室，还有可爱的婴儿车。

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店

次日的午餐也是在马戏酒店吃的，他们家的餐厅全部以马戏元素装饰，让食客能零距离体验到马戏艺术，被马戏的欢快所感染能更愉快的用餐。

珠海长隆马戏酒店

从自助餐厅入门右转后先看到的是蒸品，最末端是冷菜。中间就是各种饕餮盛宴啦!

在珠海长隆还有一点是你在别的地方享受不到的，那就是这里的海鲜特别的多，种类很丰富。

珠海长隆马戏酒店

总体来说， 珠海长隆海洋王国还是相当值得去玩的，浪漫、惊喜各种美妙的体验都能一次性感受完了！！

Hello，伙伴们

想看预定自由行路线，请长按二维码联系我垂询吧！

泓亚旅行，专注个性化订制旅游行程，出境考察，境外自由行，团队游预订或了解更多精彩线路，扫描二维码一对一客服咨询沟通。


文章编号: 485e3a3fc73e992e1242cf802ebb52bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (中华白海豚喜现霞浦沙江海域!) 2019-08-27 霞浦中食传媒  其他 霞浦中食传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566981345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgjNhQK4lbSQhLvvdKocNLpHUhFWAXHfLS09BK8suHyH1e6ECoetQqpxxAD-f8HYZKW5Zfe0hMYWevGfm*PMb9L0DH-gxbLtQG9JPAGOKbTsXJW5r3Lrb*zqaVipTE7YU28nvgkz4e4M17TF0zpT7YSNOOLkj9EpsiMvOfdA7H0g=




近年来，随著宁德生态环境的不断改善，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚也更加钟爱宁德海域。

中华白海豚喜现霞浦沙江海域

8月26日下午4点左右

在霞浦沙江海域

多只白海豚突然越过水面

不多说，看视频

（以上视频由沙江镇干部手机拍摄）

8月26日，沙江镇干部深入沙江海域实地查看海蛎改造整改情况，并对沙江、竹江村海域内白色泡沫进行执法清理整治。期间，偶遇多只中华白海豚在海域内遨游嬉戏。

沙江海域自开展海上养殖升级改造工作以来，生态环境明显改善，久别的“海上精灵”——中华白海豚常来报喜，是对近阶段海上综合整治工作的肯定与鼓励。

中华白海豚频现宁德海域

回顾：近期宁德海域拍摄到的白海豚视频

2018年11月11日，福鼎前岐双屿、店下巽城海域：《萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善》

2019年1月2日，霞浦溪南东安海域海域：《快看！"海上大熊猫"再次现身宁德海域！》

2019年2月25日早上，沙埕中心渔港：《福鼎沙埕海域发现两只中华白海豚》

2019年3月13日，溪南镇台江码头附近的关门江海域：《霞浦溪南海域频现中华白海豚》

2019年4月21日上午10时许，在霞浦县盐田海域：《【短视频】确认过眼神，你是白海豚！》

据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚以及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

（源自宁德电视台）

图文转发，版权归原作者所有

如有涉侵权行为，请联系本公众号删除


文章编号: 979af002d6ea212a513bac3a6a29b990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (长隆集团30周年庆 惠享多重欢乐) 2019-08-27 粤玩新天地  其他 粤玩新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566893981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuC1DNb5SP67W4EwD5BdRatCMX30iURMd7z1QH3p3Fs4OkdwofPTkmWeOtHwpC9Nu3e-ijpVX1Sby1g7eyMzdOqKp4S1aBciSxW488veT56hAd**OA-kcm8GrQkfco792yhp86X4g43K2drll7ie9nq55w3eufutVc92VgNOkgQ=




玩转境外，乐在广东中旅！

拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！

2019长隆集团迎来了30周年庆典

珠海长隆海洋王国大放价回馈客人

就等你来哟~

珠海长隆海洋王国

承包你整个秋天的惊喜与欢乐

一同去珠海海洋王国开趴吧~

鲸鲨馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心就拍到“鲸鲨家族”全家福呢~

透过巨大的玻璃屏

我们可以近距离地接触到

这个神奇的“海洋世界”！

三大剧场

强烈推荐！

千万不要错过之海豚

白鲸和海狮剧场，定时开演

邂逅聪明的它们

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

5D城堡影院

在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

缤纷玩乐

冰山过山车、鹦鹉过山车

来挑战下么

又或者乘坐雨林升降塔

高空俯瞰海洋王国

萌萌哒动物朋友

中华白海豚

企鹅

北极熊

海豚

英雄岛

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松

海洋夜光大巡游

海洋王国每天都会上演日

夜两场巡游

载歌载舞的花车

特别欢快，有美人鱼

海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏

潜水艇等等...还会有互动哦！

烟花汇演

接著夜光巡游的是压轴大show

--水上飞人烟花汇演

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

绚烂的烟花点燃夜空寂寥

也将整晚的欢乐推向高潮

在七彩梦幻的星空下

无论在你身边的亲人

朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人

都请将这一晚的美好

化成一生的祝愿送给他们

还不赶紧约上你的亲朋好友~

到珠海长隆来一场梦幻之旅！

【特价优惠】

★平日特惠价：360元/人大小同价

★周末特惠价：399元/人大小同价

★小童：108元/人（0.99米以下的小孩）

★9月份逢周三、六、日出团

长按识别图中二维码

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

旅游咨询热线：0662-6618166


文章编号: 7277c9a4525dea2ac8a66befac9ca21c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (原 创:|暑假旅游,这些小情趣地方,你值得了解!) 2019-08-27 热门生活资讯   热门生活资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566904806&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpaLWoWhOpliFmv*yNANL4cxcKcV0eW8IafbQSVjkXULkPe-9gj3I8is9lDK7pU5Ym2uu3LCuiPcOwCf1pB2-M8EdanBAe10uVgKxU9L11zSI8LQqc0fQJMVZsBHV1jV8q9WrBAl6yZSCxU3-KB5vsqldjGSM2jF0M80tYNtboZk=




现在的你有没有一种感觉就是有钱没地方去？如果你真的想出游但是又没有地方去的话，小编今天就给你所以说这么几个有小情趣的地方一下的小情趣的旅游打卡地希望你会喜欢，跟著小编的步伐一起去先看看这么几个好玩的地方吧！

【1】非洲最美的“城中村”说到非洲不仅仅只是人多又黑又热，除此之外还有很多美好的地方等你挖掘，这个地方就是非洲最美的“城中村”，“城中村”的名字就是桑给巴尔石头城。桑给巴尔（Zanzibar）是坦桑尼亚联合共和国的组成部分，面积2654平方公里，由温古贾岛（又称桑给巴尔岛）、奔巴岛及其他20多个小岛组成，与坦噶尼喀大陆最近距离36公里，人口约130万，98%信奉伊斯兰教。从达累斯萨拉姆乘坐小飞机，只需20分钟就能到达位于温古贾岛中西部的桑给巴尔机场，飞行距离约80公里，从机场到桑给巴尔城区大约8公里，而石头城则是桑给巴尔的核心区。你若是没有人指导直接误入了石头城的话，那你的麻烦就大了，一般人进去了根本就出不来，其实这不是一个危险的地方，这里可是世界文化遗产地。这里不仅有蜿蜒曲折的大街小巷，巷子里还藏著这个国家几世纪以来的沧桑历史。“石头城”这个名称的来历有几种说法，一种说法是可能缘于它曾经是探险者进入东非和中非内陆的踏脚石，而另一种说法是因为城内建筑多由珊瑚石建造，由而得名。这里你如果说是石头城的话，还真有点委屈这石头城了，这里有当地风情满满的教堂、清真寺、博物馆……这里还有很多的百年历史的建筑装饰，你眼里的石头城其实还是很有味道的。去石头城玩耍一定要带著向导，带著想到一方面是为了不迷路，另一方面最重要的就是他们会给你介绍，介绍这里代表性的建筑和相关的故事，好比那些古老房子上的木雕装饰，那是曾经阿拉伯人在大唐时期带回来的工艺，这里也从此开始了贩卖黑奴的历史。在过去的很长一段时间里，奴隶字这里贩卖不停，很多的奴隶会经过长时间的船运死掉很多，剩下的很多奴隶还会被关在石头城的一些房子里，很多人在此期间因感染疾病或是被活活闷死，关奴隶的建筑至今仍然有保留。如今关著的不再是奴隶，而是那段残酷的历史。这里民族是多样性的，宗教文化也是不同的，但是神奇的是，人们竟然在这里相处生活的很好，这座城市有著不同于其它城市的味道可以来体验体验这不同的感受哇~

【2】日本大楼成“化石库”这日本这个严肃的小地方也是有很多小情趣的，你可知道这日本的会议院竟然是个化石宝库！这也是才发现没多久的一个地方，你如果来到了日本会议院的话你会看到从一楼到三楼的楼梯墙壁和柱子上有著很多不一样的花纹，这些都是化石哦！里面有直径超过十厘米的大海螺化石，还有很多其他的化石，可以用手摸摸的，如果你去了日本的话，可以去看看这些化石哦！！一般的化石只能看看是不能摸摸的，这里竟然有这样的好机会，一定要把握住哦！

【3】巴林的飞机潜水公园美国有线电视新闻网(CNN)11日报道称，该公园坐落于Diyar Al Muharraq附近海域，被宣传是“世界最大水下公园”，其核心组成部分则是一架已退役的波音飞机。你听说过嘛！波音747沉入海底改成了潜水公园嘛？看到这里不用担心，不用害怕，这架不是坠毁的那个。这一架飞机是用来做海底潜水用的，这是一架1981年出产的一个波音747的客机，这会被拖到巴林岛以北的30公里处，沉入海底的这架波音747会成为水下潜水公园的一部分。其实这个也不算特别新奇，约旦在之前就有过这样的设计，约旦是将一架C130运输机沉入海底的，这也是为了吸引更多的人来这里潜水，如果你想去新一点的这样飞机潜水主题公园的话可以等到今年的秋天到巴林潜水主题公园。据巴林工商业和旅游部长扎耶德本拉希德阿里扎亚尼(Zayed bin Rashid Al Zayani)介绍，该飞机长达70米，堪称“有史以来最大的水下飞机”。此外，潜水点还将设置艺术雕像、人工珊瑚礁和一座巴林珍珠商人宅邸的复制建筑，以吸引全世界各地的潜水员。这架飞机在下水前将经过一系列特殊准备。一位发言人告诉CNN，飞机表面将用生物友好型洗涤剂进行高压清洗，以确保清除所有后期涂层、油污和尘垢。这里除了这个大飞机之外，还有人造的景观礁石呀，还有雕塑呀等等有很多的，可以说非常为游客著想了，想去玩一定会让你玩的尽兴。如果和小女朋友一起去的话，可以说是一个非常好的选择了。

【4】港珠澳大桥人工岛在中国有一项举世瞩目的超级工程拥有两个人工岛，一个海底隧道，他就是万众期待的港珠澳大桥！伟大的设计师们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，伶仃洋海域是中华白海豚的家。可以说现在的人们为了能够吸引游客也是无所不用其极，小编今天还发现了人工岛！这个人工岛是在港珠澳大桥这边的，港珠澳大桥人工岛看起来就好像是另一种版本的断桥港珠澳大桥走到的头儿是一个可以进去游玩的小岛小岛上基础设施一应俱全，啥都有。以前去断桥是想回忆白娘子，而且那个断桥只是能看一看，这港珠澳大桥的这个人工岛来了可以玩耍的，而且在小岛上游玩是完全不用担心安全问题的，岛屿的建设的位置是经过细细的勘察才做出来的，想要来游玩就放心大胆的玩吧！还在愁苦没有地方去嘛？这几个小情趣的地方你觉得怎么样呢？

时不我待，要趁著有时间多去看看外面的世界吧！喜欢今天的内容吗？满意的话请不要吝啬的点击关注我们的公众号哦！好了本期内容就到这里就结束了哦，有什么想法可在下方留言区评论，咱们下期再见了O(∩_∩)O哈哈~


文章编号: 16d0b6f22d68ebb5fa290f78b12cbb70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (开团|呼声最高的长隆,总算谈到了最优惠的价格,广州、珠海两大园区随心约起吧~) 2019-08-27 六妈罗罗   六妈罗罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566891446&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW2mEMRsIYtjmpCYg8a5v7HRTCZg1ITbqS5ztYCR6ozKTbk7byxUDb6jV*5wbCMPaBKxYRa*D2PCFd*38b7rK5IDlkRjzTrom1Xdsex8nUdgC2TRFfHPs5hG8gyGevzrmrFML1Bth2n2AITXktihe0pkIZ49ea0*EOE58*l2tJYg=




特别提醒一句，文末是广州长隆家庭套票的抽奖，两大一小，管住管玩管吃的大福利哦~

早在2015年的时候，我就带六六打卡了广州长隆和珠海长隆。

在我第一次去广州长隆时，可能没期望值吧，所以是非常惊艳的，觉得比久负盛名的日本新加坡台湾的动物园都大都好，所以回来就分享了游记《广州比日本更赞！长隆野生动物园亲子游攻略》，可能很多朋友都看过。珠海长隆，我是带著很高期待去的，所以，虽然软硬件都还不错，但却没有对广州的那种惊喜。不过，大人没惊喜，却不耽误孩子喜欢海洋生物，我觉得室外热室内冷的珠海长隆，在我忙的时候，六爸又和朋友约著带六六刷了两三次。

先讲这个，我想说的是，对旅行目的地的感受，即使满满诚意的表达，也依然会有主观的因素，比如自己的期望值高低等等。现在咱们开团长隆，不是因为长隆完美的可以让所有人满意，而是基于普遍的口碑，以及读者的呼声，外加一个月的努力给大家谈下了市场上我们对比下来最划算的价格。

和朋友私下聊天，我的表达会很直接。前几天一好朋友问我大连森林动物园和老虎滩海洋公园，哪个更好玩？我直接说，去过长隆之后，觉得这些都不好玩。。。可公号面对的读者多，我会换更谨慎的说法，比如下文，我们就会尽可能淡化个人偏好，尽量客观描述广州长隆和珠海长隆各自的特点。大家可以根据孩子的喜好，年龄以及自己的需求去选择。

为了追求尽可能的客观，咱们真是尽了力了。今年4月份去完亚特兰蒂斯之后，我写了篇亚特兰蒂斯的游记，结果有一个读者在后台留言把亚特兰蒂斯和长隆做对比，认为亚特不如长隆之类的。距离我去长隆好几年了，有些细节不太记得了，怕有变化不知道；而Danny原来出差的时候虽然匆匆走过一遍长隆，但是因为没有带孩子去长隆认真玩过，她也觉得没办法对比，不够了解就没底气。于是，Danny直接请了年假，花一星期时间带小胖去打卡了珠海长隆和广州长隆。

回来后，她说终于知道为啥大家会把长隆和亚特比较了，毕竟都有海洋生物和水上世界。不过综合对比一下的话，长隆像动物世界/海洋馆+小型迪士尼的组合，而亚特就是一个酒店，更像是一个没有环球影城的小型圣淘沙，度假休闲的属性更强一些。两个地方各有侧重，想要带孩子住著酒店轻松度假，顺便玩一些项目，亚特更适合一些。而如果想带孩子玩的更尽兴多见识些东西（尤其是学龄前小宝宝），长隆更适合。不同的度假地满足不同的度假需求，大家可以根据自己的需求去做选择。

我们和长隆磨了很长时间的价格，为大家争取到如下的团价：

咱们这次的套餐有2种，一种是双人套餐，一种是家庭套餐（三人）。三人套餐和双人套餐内容是一样的，区别就是多加了一个人的费用。

带孩子出行的朋友们，如果孩子身高大于1米，就直接购买家庭套餐。如果孩子身高小于1米，购买双人套餐就OK。如果2个孩子身高都高于1米，需要补一个孩子差价。

团购起止时间：2019. 8.27 发文~2019.9.1 12:00 限时五天

团价适用的出行日期是：9月1日 ——10月31日，其中中秋节（9月13-15日）和国庆节（9月30日-10月7日）除外。

有一点要重点强调一下，就是购买之后不论因为什么原因，都是无法退款的，有且仅有一次修改出行人姓名的机会。所以下单前一定要考虑清楚再剁手。

先说一下为什么这么打包套餐的理由

以及为什么选择长隆旗下的酒店

虽然广州长隆和珠海长隆外面都有很多家酒店，他们的价格更加便宜，但如果带著孩子，住在长隆旗下的酒店就有非常明显的优势的。

首先，长隆主打的就是亲子游，旗下酒店在各种细节上都比较为孩子考虑，装修、用具等充满童趣，孩子比较喜欢。

其次，动物世界、海洋王国，水上乐园和大马戏，都给了长隆旗下酒店的住客一些特权，比如住客专属通道进景区，不用排长队入园等等。而且对外要付费购买的快速参玩待遇（可以尊享五个项目的快捷通道），珠海长隆住客享受5折优惠。

另外，如果广州长隆和珠海长隆都要去玩，住在长隆旗下酒店，只要提前一天在酒店预约，第二天就可以乘坐免费巴士过去，这个服务相当方便。而住在外面就需要等车或者打车去景区，自驾的话还比较方便，外地过来不租车就很麻烦，而且浪费时间，路费也不低。

广州长隆最火爆的是长隆酒店和熊猫酒店，我和Danny去的时候都选的是长隆酒店，这次打包进套餐的也是长隆酒店。

为什么套餐选了广州长隆酒店？

长隆酒店虽然时间比较久了，但是从住宿条件到地理位置，是没有硬伤的，酒店大堂时不时有人偶会带著孩子活动，比如小胖在大堂就遇到有人偶引导孩子投球，投进去了就会赠送一套贴纸书，贴纸可以反复贴，回北京的飞机上小胖就一直在玩这个。

在酒店负一层，还有个童趣乐园，住店客人可每晚获赠两张门票，而非住客是58/次的。

长隆酒店还有一个很特色的白虎自助餐厅，可以边吃饭边看老虎，这也是孩子们会很喜欢的。

所以，虽然单看房价，长隆酒店可能比周边酒店贵一些，但既然跑那么远去了，就尽量省力省时间加玩的尽兴些吧。

而且，长隆酒店最大的缺点，也通过咱们砍价基本解决了。我2015年去广州长隆的时候订的野趣房，一晚是1200多不含早餐，不含门票。咱们的团价含门票含早餐是【1448起】，所以这个价格确实挺优惠的。

酒店很人性化的准备了儿童浴袍和童趣包装的洗漱用品。我去的时候酒店卫生间还没有幼儿马桶圈，Danny今年去的时候已经有幼儿马桶圈了，说明酒店也一直在完善用户体验。

房间（野趣房）的床是两张1.3Mx2.1M的小床，需要大床时可以两床合并在一起，2.6米乘2.1米的大床，孩子怎么睡都很宽松。

为什么套餐选了珠海横琴湾酒店？

珠海长隆旗下有三家酒店及一家酒店式公寓，横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店以及迎海酒店公寓。

我以前去住的是企鹅，但公号团队几个去过的小伙伴，都更推荐这次选横琴湾。

横琴湾酒店的住宿条件很不错，酒店服务人员的态度也很好，Danny说最后一天按理说应该12点退房，但是小胖貌似有点感冒，在水世界玩完后说头疼，昏昏沉沉的躺在床上就睡著了，于是Danny给酒店打电话说孩子感冒起不来能不能延迟退房，前台很爽快的查了下这间房接下来的预定，没预定出去就果断延迟退房了，还贴心的问孩子要不要温度计量一下体温。

横琴湾酒店里还有火烈鸟，环境也挺美的。

水世界就在横琴湾酒店里，孩子如果喜欢玩水的话就可以很方便的从房间穿过酒店长廊走到水世界玩。水世界需要门票，门票信息如下。

住横琴湾酒店可以享受不限次数的水世界。现在住横琴湾酒店是附加服务最多的时候，当然不能错过啦~

横琴湾水世界其他地方不特别，规模远没有亚特以及广州长隆的水上乐园大，但是它的海豚池，是国内首个酒店海豚池。不但能近距离观察海豚还能与海豚一起畅游水中。酒店住客及自主餐厅客人可每日9:30/12:30/18:30前往海豚池观看海豚科普学堂，小朋友有机会参与海豚喂食体验，争做海豚保护小使者。我之前去的时候不知道，回来后听朋友说起就巨遗憾。

横琴湾酒店还有可以5分钟直达海洋王国的游艇，游艇服务如果单独购买的话单人人单程是100元。住店客人单程单人60元。咱们的套餐里包含了双程游艇服务，有木有很划算！

为什么套餐里没有大马戏

这次在和长隆准备套餐的时候，我们内部开会讨论了一下，我、Danny以及我们的朋友分别带过3岁多和6岁多的小孩去看大马戏，结果一致认为这个大马戏虽然内容很不错，但是真心不适合小朋友，音效比较震撼，期间，六六一直在问我，妈妈，什么时候结束啊。我安静习惯了，在里面都有点儿心脏不舒服。

咱们读者的孩子年龄都偏小，所以我觉得就不打包大马戏的票了，如果有需求，可以在现场或者大众点评上单独买马戏票。官方给的建议是四岁以下不推荐，如果想带孩子去看，最好给孩子备一个降噪耳机。

为什么餐饮里只包含了早餐，没有晚餐

谈亚特兰蒂斯的时候我们是非常旗帜鲜明地跟酒店要晚餐的，这是因为亚特是一个很大的单体建筑，要吃就只能在酒店内部的餐厅吃，而酒店内部餐厅的价格又相对比较贵。而如果想出去吃，基本步行范围内没有可以觅食的地方，要么打车去很远的地方，浪费时间不说还不一定能找到好吃的地方。

所以为了解决大家带娃的饮食问题，我们跟亚特一轮轮的谈，就是为了加晚餐进去。

但是长隆不一样，但是长隆不一样，无论是珠海长隆还是广州长隆，可供选择的餐馆比较多，所以长隆我们就只谈了早餐。早上避免选餐厅的纠结可以麻利去酒店吃完早餐然后去逛动物世界或者海洋王国，晚上了就溜溜达达的在酒店里或者外面的街道上觅食吃。优哉游哉的很美有没有？

全网比价的优势

咱们的团价，是小助手对比所有平台价格后，确认最优惠的。和旗舰店在售的相比，补齐套餐之后，也是咱们更划算

和其余平台相比，也是咱们套餐最划算

好了，说完这次开团的套餐情况，下面就跟大家分享一下攻略吧，毕竟Danny刚去过，所以我结合她这次去的情况，在我15年攻略的基础上修改了一下，整理了吃住玩行方面的信息及我们自己的感受，希望这篇分享，可以帮助大家实现一场更为完美的旅行。

先说广州长隆：

说实话广州长隆带给我的惊喜超过预期。之前对日本白浜的野生动物园印象很好，可广州长隆，从动物表演到游览设置都不输于日本，而且占地面积、动物种类在我看来都更胜一筹，Danny也觉得和新加坡野生动物园比起来，整个园区的布局和路线设置更合理，基本不会走回头路，而新加坡野生动物园，就很容易走绕或者走重复。

长隆野生动物世界可以租车自驾，也可以坐公园里的免费小火车。我和Danny都是坐小火车的，视野开阔，孩子也都很开心。

自驾的好处就是相对比较自由，想在哪里多呆一会都行，但一天本来就很紧张的游园时间，一般人都不会选择自驾区呆很久，小火车一次大概40分钟。

相机不能变焦，那些远远的动物不好拍，所以在小火车上几乎没照相。如果想拍动物，最好带上变焦镜头。

关于具体游园：

“长隆酒店”有专门的摆渡车往返动物世界和酒店，会在南门先停车，但最好不要南门下，从北门下车入园，先坐小火车游览，然后再游园，是最科学的路线。

网上有人整理的最佳路线是北门进-小火车游览乘车区-青龙山-百虎山-长颈鹿广场-考拉馆-亚洲象-熊猫乐园-熊猫乐园站乘坐环园线缆车-非洲森林-火烈鸟岛-熊猫乐园乘坐天鹅湖线-北门出。这条线路除了4D影院没有进去，其他大部分都能看到了。并且小火车、缆车都坐了，大家可以参考一下。

入园会检查包，主要就是不让带食物喂动物，基本水果是带不进园的，饼干和水，跟门卫说是带给孩子吃的，还都能带进去。门口有免费寄存食物的地方，不过离开园区时，很容易忘记取。没带推车也不用担心，公园门口有租婴儿推车的地方。

我当时就是下错了站，从南门入园的，没有按照最佳路线游览，因此进园没找到小火车，但先看到了火烈鸟，既来之则安之，攻略就是一个参考，真的走错了路也不要心情不好，毕竟旅行就是面对未知的过程。

如果是北门下车入园的话，就可以去坐小火车了。因为动物大都在右侧区域，因此坐小火车尽量可以坐在前进方向的右侧，看得更清楚也好拍照。食肉动物都离的很远，食草动物偶尔有离的很近的，司机师傅会停车一会儿让看。小火车上还有解说员。

从小火车区域出来便可以进入青龙山，青龙山很大，包含「侏罗纪森林」、「雨林仙踪」、「金蛇秘境」，青龙山的区域是单向路线，这个区域全程走下来边拍边看，大概需要1小时以上。

侏罗纪森林是当时让我最惊喜的地方，看过不少动物园和博物馆，关于恐龙，长隆是做的最好的，所以，我很勤快的拍了很多照片。

这些恐龙用栩栩如生来形容都毫不夸张，有些品种还会很搞笑的喷水。有些孩子会害怕这个区域，但六六作为女汉子，非常的嗨。

这里定时会有讲解员，讲解员会带著孩子们全程走完侏罗纪公园，还会跟孩子互动，问他们一些简单的小问题。如果有孩子特别喜欢恐龙的，可以等等讲解员带路。

「雨林仙踪」按照大自然雨林生态系统中的自然分层方式立体展示，有大食蚁兽、各种各样的猴子等数十种雨林“居民”。

金蛇秘境设五大分馆，聚集了20多个品种的蛇，仿真生态环境，360度穹顶观赏，可以看蛇在脚下爬，反正怕蛇的话在这个区域挺瘆人的。

「百虎山」是野生动物世界的镇园之宝，长隆集团的吉祥物白虎居住的地方。有各个生长阶段的老虎，从保温箱中的幼崽，一个多月的幼虎，到两三个月的小虎，半岁至一岁的少年虎，再到雄壮的成年虎都有。除白虎外，还有华南虎、金虎、银虎、孟加拉虎和东北虎等六大虎种数百只老虎。

这里可以买肉给老虎投食，30元钱一小盒肉，大概2-3块，购买配一次性塑料手套，方便丢给老虎。为保障安全，成年虎活动范围离观众较远，中间隔著小河，需要一定臂力才能丢给老虎，适合成年游客。“撒野乐园”处的小虎和游客距离较近，小朋友也可以轻松投喂。如果孩子比较小的话建议去喂小老虎，不用费大力往石头那边扔，孩子能看到小老虎之间抢食的状态。

这里是个动物的孵化室，可以隔著玻璃看到好多刚出生的小东西。

路过河马公园，正好赶上演出，就看了一场。

看熊猫：

这里需要著重强调一下，在熊猫乐园，居住著全球唯一大熊猫三胞胎——“萌帅酷”，他们的成功出生和健康繁育可谓是一个世界性的奇迹。这三位动物界的大明星体态各异：出生时体重最轻的二弟帅帅，因为最贪吃，如今成了最具分量的“肌肉小子”；姐姐萌萌体型变得越发匀称，更像女孩子了；出生时最重的三弟酷酷经常上蹿下跳，身手最是敏捷。三只国宝大熊猫如今已经长成十足的“黑白国宝大牌范”，一晃脑，一抬腿，每一个小动作都萌态尽显，可爱至极。长隆还有一个活动叫“熊猫小小保育员”。可以在超级动物探索营报名，参加这个项目，孩子们就可以走进大熊猫的居所，深入了解大熊猫生活习性并照顾它们的饮食起居。还可以亲手制作熊猫蛋糕喂国宝，称重，放食材，打鸡蛋，和面，揉制，印模，亲自动手，超有成就感！

喂大象：

看鸵鸟

喂长颈鹿（树枝15元），Danny去的时候一支已经涨到30元了，在叶子被夺走后，六六的表情简直了！我觉得喂长颈鹿还算是挺难得的体验，很多动物园有喂猴子喂大象，但是没有喂长颈鹿。所以虽然一只树枝贵了点，但是推荐让小朋友喂一只试试。

百鸟园：

考拉园，长隆最不可错过的园区，它是中国大陆唯一可以见到考拉的动物世界，考拉大部分时候他们都在睡觉，会有各种各样的奇葩睡姿，特别好玩。

不得不说，长隆的服务确实挺细致的，在很多动物区，都有固定的讲解员，我查最新资料是设有26个驿站，由工作人员驻场讲解。工作人员很耐心，会给孩子讲各种动物的习性以及差别。

Danny去的时候赶上「COCO 六毛之家」课堂，两个讲解员在逗猩猩六毛玩，还给六毛丢了一个椰子，让六毛给大家展示它是怎么徒手开椰子喝到椰汁的。所有的围观小朋友看到六毛那么聪明都兴奋的不得了。

空中缆车：

凭票可以免费坐空中缆车，入住长隆酒店还有优先权，不用排队走专属通道即可坐缆车，对于孩子来讲也是很不错的体验，从空中俯瞰动物世界，看湖里的天鹅，还有长颈鹿，等等。有一部分缆车，车底也是玻璃， 低头就可以看到最下方的动物。不恐高的朋友千万别错过

晚上六点闭园，一天时间，一些区域没有走到，但大人孩子都虽累但却很开心。14年去日本白浜的动物园时觉得很赞，但是去完长隆，我觉得长隆的规模更大，动物更丰富，服务也很好。白浜的动物演出更精致一些，但就硬件来讲，长隆更值得一去。

餐厅与购物：

野生动物世界各动物展区内设有多家不同特色的主题餐厅、食品外卖点，价格较高，口味一般，大众点评上的评价大都在3星至3.5星。位于青龙山内的青龙餐厅是恐龙主题，菜式以韩式铁板扒类为主。熊猫亲子餐厅在熊猫乐园内，座椅是萌萌哒熊猫头像，天花板上蓝天白云，灯具特别做成熊猫头的形状，提供西式快餐，如香肠、薯条、炸鸡、意粉、果汁、甜点等，有儿童套餐。

熊猫餐厅也比较火爆，在儿童天地，最大的卖点是可以和熊猫一起吃饭，隔著玻璃近距离接触。但是我跟Danny都没体验到，去过的朋友可以反馈些意见。

购物的话，长隆动物园的设置有些像环球影城和迪斯尼，每一个区域结束的时候都有主题商店，孩子们可以在里面买纪念品。

六六当时买了一个充气长颈鹿，一直抱著，很喜欢。

长隆水上乐园：

我当时时间有限没有去水上乐园，Danny这次去也没有带孩子去玩，因为广州长隆确实很大，如果不住两晚时间真是不够用。但是因为她是抱著多参观多对比的心态去的，所以自己一个人跑去水上乐园看了一圈，里面有很多看起来很刺激的项目，也有一些区域是适合小宝宝泡泡水和漂流的。

Danny随手拍了几张照片，大家可以参考一下。

关于饮食：

长隆酒店主打特色是白虎自助餐厅：

白虎餐厅这里有1000个用餐席位，是广州大型特色动物主题自助餐厅。全落地玻璃的设计，拥有开阔的视野——窗外即是动物岛，威风的白虎、热情的火烈鸟。而且这里是可以提前打电话订位子的，但是我当时不知道，早早就去排号，结果很多好位置被别人提前电话定了，如果能够订到好位置，边吃饭边看景，应该是这样的：

而我们位置不好，想和饭店的动物合个影，只能这样在走廊找个地儿。

我带六六去的那次，因为六六每天出门玩得多睡得晚，所以早上我们没赶上早饭，当时在大众点评上买的午餐，感觉还不错。尤其喜欢吃长腿蟹的同学，可以吃的相当滴满足，点心味道也好，相对于酒店里其他中西餐，还是自助餐更值得。

关于交通：

机场和高铁到达都有不同的方式去长隆。大家可以根据自己的实际情况选择相应的出行方式。我们去的那天下雨，打车路上会很堵，是从机场地铁到长隆附近再打车的。

说完了广州长隆说一下珠海长隆：

珠海长隆重头戏就是海洋王国了。

海洋王国：

进门海洋大街入口左右两边架子上，都可以拿到带有园区地图的公园指南↓：

珠海长隆园区也可以租婴儿推车。入口处就是一个超大的电子屏，孩子们大多很喜欢看，六六当时仰头站著看都不愿走，早上十点开园时，海洋大街还有“海洋王国欢迎你”的表演，我们去晚了，演出没有赶上。

海洋王国主要分为几个主题区，每个主题区都有海洋动物展馆和海洋剧场、游乐设施。动物展馆

鲸鲨馆这是珠海长隆的特色展馆，拥有5项吉尼斯世界纪录，采用世界上最大的亚克力玻璃板，加上先进的无缝连接技术，呈现了世界最大的水族馆展示窗。鲸鲨馆水体高达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条，同时更有8条世界上最大的鱼类--鲸鲨，最大的一条长达20米，从场面都个体都很壮观！我去的时候白天鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，所以我推荐看烟花之前再来看看！园区最特色的海底餐厅也在鲸鲨馆，后面餐厅部分会专门介绍。

海豚湾海豚保育中心，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，你会看到顽皮可爱的海豚向你游来，向你亲密地打招呼，就像一个老朋友一样。

在海豚湾，除了萌萌的瓶鼻海豚和白边海豚，还有被称为“水上大熊猫”的中华白海豚展区，这些有著粉色皮肤的国家一级保护动物，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。

海牛馆至今我也没搞清楚这个蠢萌蠢萌的海牛，为啥会被称为美人鱼。他们庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型真的很特别，特别丑，不过也很萌！海牛馆除了海牛，还有超过60多种珍稀淡水鱼，中华鲟、娃娃鱼，以及海象鱼，都可以看到。

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐，它们表情相当丰富，非常的可爱！六六就总要冲上去隔著玻璃摸它们，但园区加了一根绳子做隔离，我们只能拉著防走失包不让她往前冲。

今年长隆海洋王国成功繁育3头小白鲸，现在前往白鲸馆，还能看到超萌的小白鲸跟著白鲸妈妈追逐嬉戏的场面，非常有爱。

北极熊馆：冰山造型的北极熊馆，很冷！隔著巨大的亚克力玻璃，可以近距离看北极熊，还可以看到雪狐雪狼，感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆去过很多城市的极地馆海洋馆，珠海长隆的企鹅，绝对是最多的。胖乎乎的企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是一入水中，就会敏捷成一到闪电，游泳很快。从企鹅馆回来后，六六每天睡前都会让我给她讲企鹅的故事。识别度比较高的动物，吸引力可能对小宝宝来讲，超过各种像鱼的动物。Danny去过不同国家的很多水世界，她也说长隆的企鹅馆还是非常让人惊艳的，有一个巨大的头顶走廊，企鹅在头顶走廊上游来游去，很美很震撼，小朋友特别开心，而且有个小tips：随著人流进去的时候一开始人特别多，可以在玻璃台上坐一会，人流一下子没有的时候，就不再是乌泱泱的人了，只有三三五五的人，体验感更加棒。不过，如果是旺季去，可能等再久仍然会很多人。

小提示：

1、务必一定带个防晒服之类的开衫，有些展馆，特别是极地探险的企鹅馆和北极熊馆非常的冷，室内外温差很大，及时给孩子穿脱衣服。

2、海狮海象处会出售喂它们的小鱼，20块6条；熊那里有高价胡萝卜出售，但个人认为，这里的喂养没有长隆野生动物世界里喂长颈鹿、大象和小老虎有意思，离很远，孩子一般都没有那么大力气扔不到动物面前，我就生生看到一个小孩喂熊，扔了5个胡萝卜全部掉到了隔离熊的那个沟里，孩子难受，家长也心疼。

特色表演表演部分是海洋王国的亮点，海洋王国内的表演时间会根据每天客流量不同而有不同场次的安排，具体表演时间可以留意园区公告牌或者扫描入园时拿的《公园指南》上面的二维码得知。同时《公园指南》上还有各个游乐设施参玩的基本要求，可以轻松知道小朋友可以游玩哪些设施

因为带著六六游园，我从来都是顺其自然，走哪儿算哪儿，所以并没有去赶所有演出，但体验过后，有几个演出演出值得推荐的。白鲸剧场全球同时登场白鲸数量之最，也是长隆最有名，场馆最大，口碑最好的表演，在极地探险区，园区根据客流量定场次，演出时间不固定。同时白鲸剧场表演也有随机抽取观众上台互动的环节，幸运观众可以与白鲸亲密接触，错过会比较遗憾的。

海豚剧场位于海豚湾，园区根据客流量定场次，演出时间不固定，规模虽然比白鲸剧场小一些，但有互动活动，随机被邀请上台的游客可以和海豚进行亲密接触。前排最中间的位置容易得到好机会，但是要提前很早去占位，不然场馆里可能连椅子都没有，只能站著~~

海狮剧场位于海象山，园区根据客流量定场次，演出时间不固定。海狮海象海牛这种表皮光滑胖乎乎的海生动物，别说六六，连我都有点儿分不清楚。如果正好时间合适看看也不错，但给人的兴奋劲儿总会差一点点。

水上飞人大汇演下午4点在横琴海，有一场水上飞人的演出，这应该也是珠海长隆的特色栏目。这个水上飞人的表演，我们都觉得是必看的。

海洋保卫战声光表演晚上8点，海洋保卫战声光表演开始，在中心湖面上，这个最好早早去湖面的围栏处等著，这样可以更近距离观看到表演。去的晚了，中心湖面就会被人里三层外三层的围著，虽然能看到烟花，但是就不一定能看到空中飞人水中巡航的表演了。

我觉得这个声光表演比大马戏更值得小孩看，虽然声音也有点大。汇聚激光、喷泉、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等等，特别赞~

这些表演是特别推荐的，其他诸如海洋大巡游，恋上北欧风情之类的，基本是各种主题乐园都会有的项目，碰到自然好，错过了也说不上太遗憾，不过张六六特别喜欢演出，看到就走不动步。一些演员会在非演出时段园区站著专门和小朋友合影，不收费，态度也很NICE。

游乐设施游乐设施，这是带小宝宝来海洋王国比较遗憾的部分，下面介绍的项目，前四个很酷很刺激的大型设施，鹦鹉过山车身高限制是1米32，冰山过山车和超级激流都是1米2以上，激浪帆船是1米以上，旋转木马是90cm，身高最低限制82CM的是英雄岛区域的海洋瞭望塔/沙雕城堡，英雄岛内还有企鹅过山车、丛林过山车是适合1米以上小朋友游玩的。如果兴趣点主要在这一部分，绝对可以买个鲸鲨特快，不排队一直玩的感觉不要太爽。因为六六大多不能玩，所以我们没买腕带，这次套餐也没打包腕带。鹦鹉过山车号称全球最长的飞翼过山车，六六爱摩天轮，我爱过山车，这个自然不愿错过。好在没有腕带排队也只要10分钟，就感受了一次，如果不带孩子，我要拿著腕带坐十次有木有。感受嘛，爽歪歪，谁坐谁知道，十星推荐。

冰山过山车坐著船穿越熊山和熊窝后，爬上冰山，俯冲进水里，很刺激！只是一定要穿雨衣，入口就有售卖的。

超级激流甩其他乐园的激流勇进几条街，真心太刺激，也需要雨衣。

激浪帆船六六喊著要去坐，但身高不够被拒绝后我干脆也一起没坐了，有点儿咱们常见的海盗船的升级版。

海底互动船总算有个小宝宝能玩的项目，但也严格要求90CM以上。坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，看互动的海底世界，小宝宝们都挺喜欢，好几个朋友的孩子去玩时都连坐三次才愿意走！

梦幻海洋：就是坐成海洋动物造型的旋转木马，虽然大人觉得比较没意思，但孩子还是有冲动想把每种动物骑一遍的。

海豚转转车各地游乐园都有类似项目，海洋王国要求身高95，六六这种三岁左右的孩子，能玩的只有这三项，所以也都去体验了。

5D城堡影院因为六岁以下孩子不赞成带3D眼镜，我觉得声音太大太吵，所以这个没有看。

海洋王国一天玩时间会比较紧张，两天就很轻松了。个人觉得，小宝宝玩不了娱乐设施的时候，可以多看展馆和演出，需要午睡的话，中途是可以出去回酒店休息的，需要在入口处录入指纹。孩子午睡的时候爹妈见缝插针的感受一下刺激的项目也挺好。然后孩子可以坚持玩到晚上，20烟火结束后，就可以开始吃吃吃的夜生活了。

除了海洋王国之外，另一个玩的地方就是横琴湾酒店里的横琴湾水世界了。我当时因为时间安排的原因，没有去水世界，Danny带著3岁半的小胖去玩了。水世界分为室外和室内两部分，室外我和Danny都没体验过，用的官网资料，就做成下拉框了，感兴趣的朋友可以拉著看看。

（下滑可查看全部内容▽）户外冲浪

有面积达5000平方米的冲浪池，每10-15分钟循环造浪，岸边配备有大型的冲浪设施，比如充气大黄鸭、粉色天鹅、白色大鹅等，可以坐著或者躺著，感受冲浪的乐趣。

水上大冲关全新水上大冲关，正上演著速度与激情的大战。在这里，激起的不仅仅是水花，更是小勇士们心中无畏的精神！水上征服大战，炫酷来袭。

泡泡梦工厂

创意玩法，让大家沉浸在欢乐的海洋中。尽情畅玩泡泡派对，享受穿梭在泡泡中被泡泡袭击的独特体验。伴随著孩子的欢呼、跳跃，在满池的泡泡中，重返童年。

水池附近，还有适合儿童玩耍的水上滑梯和水上玩具，从波波池出来，孩子们就在滑梯上玩起了水枪大战，你躲我追相互攻击，欢乐的场面激烈而有趣。

亲子戏水乐园--沙滩碉堡区、沙滩灌篮区

除此之外酒店还有一片白色细沙滩，在这里可以和孩子一起玩挖沙子的游戏，也可以来一场沙滩排球，或者就坐在沙滩上发呆也行。

亲子戏水乐园--漂流河如果想要优哉游哉的体验水世界的魅力，漂流河绝对不容错过。坐在浮圈上，悠然自得的沿著260米的漂流河，由室内至室外，随水浪漂流，将四季如春的花园美景尽收眼底。更有被称为水世界秘密基地的观赏池，水下超近距离探秘海豚兄弟的舞姿，梦幻无比，惊喜连连。

亲子戏水乐园--海豚池

更令人惊喜的是，横琴湾水世界还设有户外海豚池，也是国内首个酒店海豚池，在这里不但能近距离观察海豚还能与海豚一起畅游水中。酒店住客及自助餐厅客人可每日12:30及18:30前往海豚池观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。这里的海豚萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

室外这些，因为我和Danny都没有体验到，就不展开介绍了，大家去了可以感受一下。

室内水世界其实并不大，主要分下面四个区域，一个是可以喷水让孩子玩的小设备，一个是游泳的池子，另外两个是滑道，不适合小朋友，身高要达到120cm才能玩。

Danny在亚特兰蒂斯临阵脱逃的“海神之跃”这里也有，不过没有亚特的高，她为了弥补亚特的遗憾去这里玩了。

水世界早上的时候人最多，临到中午12点的时候，可能大家都要去吃饭了，人一下就少很多。如果想人少玩的尽兴一些，可以错峰过来。不过话说即便是早上，也没出现排长队的现象，人最多的项目前面也就排了15个人左右，所以淡季出行多么爽啊。

水世界的更衣室柜子租金20押金30，有吹风机和简单冲澡的地方，但没有洗发水和沐浴露，也没有拖鞋和浴袍，如果在水世界玩，那住在横琴湾酒店的优势就一下显现了，可以穿著酒店的浴袍过来，玩完了再回酒店舒舒服服的冲个澡。

珠海长隆度假区亲子餐厅体验

珠海长隆这边，餐厅也比较多，横琴湾酒店的海豚自助餐厅，企鹅酒店的几个餐厅都还不错。餐饮具体分享可看下拉框。

（下滑可查看全部内容▽）

企鹅酒店内部餐厅

凭海洋王国门票可以减50元，比大众点评等平台的团购划算。虽然餐厅的卖点是企鹅，但因为酒店到处都是企鹅，所以天天看会审美疲劳的，如果买的套票里包含了，吃这里也不错，如果没买套票，就偶尔吃一次感受一下吧。

这里也有企鹅的，而且餐饮的味道很好，价格也没有很贵，感觉和横琴镇上的小餐馆差不多。甜点比较贵，而且不好吃，不推荐，炒菜点的几个味道都不错，酒店餐厅做成这样，蛮惊喜的。

酒店里的夜市地摊，晚上八点半才营业。这里吃饭，可以边看旁边的音乐喷泉，边看海洋公园的烟花。辣炒花蛤做的很好吃，其他菜品也还凑合，胜在环境。

如果早餐没在帝企鹅吃自助，可以来这里吃，第一家店卖的就有粥，白粥+油条20元，其他小吃也在40以内，价格也可以接受。

企鹅酒店的餐厅，这次最大的遗憾就是没去烟花台中餐厅，传说中绝佳高层观景台，可以看晚上的烟花汇演和楼下的喷泉表演，还能饱览度假区全景，下次要去体验下。

横琴湾酒店海豚自助餐厅海豚自助餐厅的就餐体验很好，一是服务员对孩子很友善，还送贴纸给孩子玩，二是有个硕大的鱼缸在旁边，三是大玩偶走来走去，热情的和小朋友合影什么的，感觉很好。

海洋王国的餐厅因为入园不让带食物，只能带水，所以午餐基本都是要在园区解决的。先去了海象餐厅，远比不了广州长隆让我念念不忘的那碗儿面，六六吃的也很少。然后下午时朋友给我们推荐海底餐厅，说一定要去体验下，我们就在非饭点儿，多加了一顿饭。

环境确实很好，但一份龙虾套餐将近300块，也真的不便宜。如果可以正好坐在窗边的位置，也还值得，边看海底边吃饭的感受在内陆是无论如何也体验不到的，如果坐不到窗口，就不是特别有必要选择海底餐厅了。

横琴镇的小饭店如果不想在酒店吃，可以打车去横琴镇觅食，宝兴路上有很多饭店和大排档，可以随便选择。

前往长隆的交通篇去珠海长隆的交通非常方便，从广州长隆酒店就有免费的穿梭巴士，路上大概2点多小时，上午9点和下午4点半两个班次，需要提前一天酒店预订，预约条件是两边预订的都是长隆集团的酒店。从广州机场，高铁站也都可以直达珠海长隆。珠海机场离横琴还是挺远的，如果没行李，推荐坐直达大巴。我们这次因为有日本带回的两个最大号箱子，所以用的神舟专车，从酒店到珠海机场就要200多块，很不划算。

Q&A：

游园过程，如果孩子被某个动物吸引不愿意继续走，该怎么做？

带娃看世界，其实是跟著娃娃看世界的过程，如果孩子喜欢大象，不妨就多呆一会儿，哪怕少看几种动物，也没有什么。平时对待工作，我会严格按照时间安排推进，但和六六一起旅行时，基本只会做个大致计划，而不做具体规定时间的安排。旅行，就是带娃寻找快乐的，没必要为了多看一个地方而影响了孩子当下的快乐。长隆野生动物世界，一天时间是很难把动物和演出一网打尽的，随便转转，开心就好。

长隆野生动物世界和珠海长隆海洋王国相比，哪个更好玩？这个问题可能真的很难给一个确定的答案。如果时间和精力允许两个公园都玩，都玩最好，如果只选择一个的话，是要根据孩子的年纪以及兴趣的。

六六去的时候陆地动物区分清楚的非常多，所以在动物世界的时候很嗨，但海洋王国里的水上鱼类，她就会有些傻傻分不清楚了。而且海洋王国的游乐设施，很多她都不能玩，也挺遗憾。但如果孩子对海洋动物了解的更多一些，光展馆和演出就可以很过瘾了，大人还能顺便玩娱乐设施，海洋王国还是很赞的。

开团时间：2019. 8.27 发文~2019.9.1 12:00 限时五天

费用说明：

本次团购套餐费用包括：

广州长隆：

高级房1间1晚

2张动物世界门票

2张水上乐园门票

2人自助早餐

欢迎水果

房型升级待遇

2天多次入园待遇

快速参玩待遇

童趣乐园

珠海长隆：

度假园景房1间1晚

2张海洋王国门票

2张水世界门票

2人自助早餐

欢迎水果

房型升级待遇

2天多次入园待遇

双程游艇服务

以上费用不含：

1.各地往返广州、珠海的交通费

2.行程中的其他个人消费（比如午餐、购物、其他需要付费游玩的项目以及外出酒店游玩的消费）

3.旅行保险，建议自行购买

适用出行时间：

9月1日 ——10月31日，其中中秋节（9月13-15日）和国庆节（9月30日-10月7日）除外。

变更或取消规则：

以上优惠政策不适用于中秋节（9月13-15日）和国庆节（9月30日-10月7日）

退改规则为：一经预订不可取消，不可更改预订日期，可以更改一次预订人姓名（更改联系电话为：0756-3979688）。

每个ID限购3间客房。

本次团购还需要在强调一下：

一经预订不可取消，不可更改预订日期，可以更改一次预订人姓名（更改联系电话为：0756-3979688）

如果儿童身高超过1米，请购买家庭套餐

以上费用仅包含套餐内项目，不含其余自费体验项目

购买方式：点击文末左下角“阅读原文”直接进入购买链接

咨询方式：订单查询、退改咨询：0756-3979688

24小时服务热线：400-883-0083

咱们这次的奖品是：广州长隆酒店家庭单园游套票（项目和咱文中开团项目一致，但是水上乐园闭园以后，就没有水上乐园门票了），套票有效期截止2019年12月31日，法定节假日不可使用。

抽奖方式和上次一样。每个人选一个4位数的幸运数字。最接近2019年8月30日上证指数收盘数后四位的读者，就可以带著家人一起去和广州长隆动物世界的动物们“亲密接触”了。

公号后台回复“福利”就可参加抽奖了，祝大家好运。

点击“阅读原文”

跳转至购买链接！！


文章编号: 9893a8c3664e2faefce9adf3e0a09600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【国庆厦门站| 鹭岛传奇】小手牵大手,尽享厦门亲子之乐) 2019-08-27 奇聚游学  其他 奇聚游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566900044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw*HvRhLBarATeUvhJGkSRYsaOXmTDAeSOmiAowmKcClAupB9jLIdzjM3gqFqXNnOO8TMJ6yynVZ2XpseNScPpVfHaPsG2eLOoLC*lC9QCjc9ZlFIlHj4GlnfOIThXyRwVRBo1-wlzj3fv0iSStB2Mve4RAcsZJFfwFjn55lLUVE=




这个国庆，让我们小手牵大手

与厦门来一场美丽的邂逅

带著梦想去厦门

D1

北京—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

参考航班：MF8118 10:45—14:00

CZ5052 10:45—14:00

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们的【水球大战/水枪大战】趣味活动，大家一起冲吧

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，贝壳是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

D3

厦门-云水谣土楼

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后前往云水谣游览参观素有“世界第一奇楼”“陆上的诺亚方舟”美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

和贵楼有四奇：

一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；

四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，开始客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。晚餐家长带著孩子可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐

D5

猫街-沙坡尾

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

活动费用

4980元/人（大小同价）

活动排期

10月1日-10月5日

费用包含

【交通】根据人数确定车型

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】行程中的全餐餐食

【领队】本土资深领队，奇聚老师全程跟队

【保险】旅游意外险

费用不含

【交通】北京前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【单房】房差800；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。

注意事项

退改政策：

1. 行程以出发前游学通知为准；保留因不可抗力原因对具体行程进行适当调整的权利。

2. 最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付游学费用。

3. 游学成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

1）开营前30天-16天内提出退营申请的，扣除已产生的费用，退还剩余营费；

2）开营前15天-4天内提出退营申请的，扣除当期总营费的50%后，退还剩余营费；

3）开营前3天-当天内提出退营申请的，扣除当前营费的70%后，退还剩余营费；

4. 因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实际已发生费用后余款退返。


文章编号: ee543e24a3372d3773e9e7cb752f20be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (今日播出 |《远方的家》系列节目《国家自然保护地》:《大熊猫放归之乡》) 2019-08-27 远方的家   远方的家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566894716&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVmQ-xMBe-f6iaT5zMQ5WrP*wIaCptjukcQ-hZFiq96jIhKgGtshsZSYwDSG5YAEm2gmsjDew9JxEzQW6oUsaDSOVY4WN5U6xqYfwutsVow2OftKreHEJou8*THLJelXZSs6QuuFmYkmUl4*uJyzxOegRYVvVy*6-UqRKT1i6Erc=




点击上方关注 | 与《远方的家》一起与世界为伴

【今日播出】

《远方的家》系列节目

《国家自然保护地》

《栗子坪--大熊猫放归之乡》

《栗子坪--大熊猫放归之乡》预告片

《远方的家》《国家自然保护地》摄制组

来到四川栗子坪国家级自然保护区。

走进野化训练场，

大熊猫在这里学习野外生存的技能；

行走密林深处，

寻找大熊猫活动的踪迹；

拍摄途中，

意外遇到毒蛇；

近距离观察国家二级保护动物：大凉螈。

本周三（8月28日）播出

《远方的家》系列节目《国家自然保护地》

《“海洋精灵”中华白海豚》

CCTV-4《远方的家》

播出时间：

亚洲版

周一至周五：17:15；次日03:10

欧洲版

周二至周六：02:15、14:10

美洲版

周二至周六：11:00；次日02:15

（以上均为北京时间）

网络收看：央视网


文章编号: 580449866428ebaf9bfe1a59743924fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!) 2019-08-27 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566889806&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhKlzikDjcI1pRREsgL0U6RGAF9uinsgjL3mfudEeyUdj*LlDDMTiEIwa60l1m-vVn8*SIHaeWceLRPZwXd7In-EdVIyaatxIomXd1Ei88evSPnprnjmTuKKdiQJR1hfasBJbzFLqXO67Esvstu0iel45mgORyKke4Cz9ZkGea5A=




近年来，随著宁德生态环境的不断改善，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚也更加钟爱宁德海域。

中华白海豚喜现霞浦沙江海域

8月26日下午4点左右

在霞浦沙江海域

多只白海豚突然越过水面

不多说，看视频

（以上视频由沙江镇干部手机拍摄）8月26日，沙江镇干部深入沙江海域实地查看海蛎改造整改情况，并对沙江、竹江村海域内白色泡沫进行执法清理整治。期间，偶遇多只中华白海豚在海域内遨游嬉戏。

沙江海域自开展海上养殖升级改造工作以来，生态环境明显改善，久别的“海上精灵”——中华白海豚常来报喜，是对近阶段海上综合整治工作的肯定与鼓励。中华白海豚频现宁德海域

回顾：近期宁德海域拍摄到的白海豚视频

2018年11月11日，福鼎前岐双屿、店下巽城海域：《萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善》

2019年1月2日，霞浦溪南东安海域海域：《快看！"海上大熊猫"再次现身宁德海域！》2019年2月25日早上，沙埕中心渔港：《福鼎沙埕海域发现两只中华白海豚》2019年3月13日，溪南镇台江码头附近的关门江海域：《霞浦溪南海域频现中华白海豚》2019年4月21日上午10时许，在霞浦县盐田海域：《【短视频】确认过眼神，你是白海豚！》

据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚以及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

来源：宁德电视台 整理编辑：霞浦圈

· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·

合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐

微信号：xiapuq　Tel：0593-8050877


文章编号: 39a6ea8a14ad78b15921743323550319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】因宴请问题,人民银行广西一支行行长被处分) 2019-08-27 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566879422&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ1kkG0hZ4UCA6TsDcz84hltm36c7Pc26qtesGtmfpOrZPC4GhbC-1evF5eDCmLwO4-4JxEuJdtfSzzBNtD3JZoFw6b-5QUA1WkFOJIbHS*b2a42w0bbSJvwcEzAUZ3BiylUL161v7JPoB-Gxd0EGiKSPbXbv1f*G7tkksw3N-9c=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Aug

27th每天两分钟，知晓广西事！

时政

国务院印发《关于6个新设自由贸易试验区总体方案的通知》

昨天（26日）下午，国务院发文称，同意设立中国(山东)自由贸易试验区、中国(江苏)自由贸易试验区、中国(广西)自由贸易试验区、中国(河北)自由贸易试验区、中国(云南)自由贸易试验区、中国(黑龙江)自由贸易试验区。并印发《中国(山东)、(江苏)、(广西)、(河北)、(云南)、(黑龙江)自由贸易试验区总体方案》（中国政府网）

人民银行通报广西1起违反中央八项规定精神典型问题

广西壮族自治区荔浦县支行党组书记、行长黄显清违规接受管理服务对象宴请问题。2018年9月28日晚，黄显清参加当地某金融机构组织的宴请并饮酒。黄显清受到党内警告处分。（中央纪委国家监委网站）

财经

钦州成为西部陆海新通道全方位资源集聚的重要枢纽

中共广西钦州市委书记王革冰26日在南宁表示，钦州市撤地设市25年来，坚持扩大开放，向海而兴，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变，目前已开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈“不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。（中新网）

图为8月26日新闻发布会现场，王革冰讲话。秦轩　摄

中国-东盟版权贸易服务网正式上线

近日，由广西出版传媒集团策划组织，广西科学技术出版社与漓江出版社共同建设的“中国-东盟版权贸易服务网”在第二十六届北京国际图书博览会(BIBF)上正式宣布上线。接下来，广西出版传媒集团将以东盟国家为重点，通过版权输出、国际合作出版、海外设立出版机构、实物图书出口等方式，发挥集团资源优势，进一步推进中华文化“走出去”。（中新网）

图为活动现场。主办方供图

市场监管总局通报广西一公司发布违法广告案

广西加速度生物科技有限公司通过网店发布含有“适用于：盆腔炎、子宫内膜炎、子宫肌瘤”“驱寒祛湿；清热解毒；通经活络；调理气血；促排卵助孕多囊备孕女性调理宫寒”“一瓶顶药包10包”等内容的化妆品广告。广告用语涉及疾病治疗功能，易使推销的化妆品类产品与药品相混淆，且相关数据未表明出处，违反了《广告法》。2019年3月，广西百色市田东县工商行政管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款10万元。（中新网）

社会

广西大部降雨弱，百色河池有小到中雨

昨日（26日），受台风“白鹿”残留云系影响，广西中东部降大到暴雨，广西贺州、贵港、来宾、钦州、防城港等地大暴雨(100～211毫米)，最大小时降雨量50～72毫米。到今早（27日），广西的西部降雨比较明显，预计今天白天，广西大部阴天到多云有阵雨，百色、河池的部分地区有小到中雨，局部大雨。（中国天气网广西站）

钦州三娘湾海域白海豚数量增加到250头左右

广西钦州市市长谭丕创26日在新闻发布会上表示，根据北京大学生命科学学院教授潘文石率领的研究团队长期跟踪发现，钦州市三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，成为中国沿海一个比较健康的海豚种群。（中新网）

漓江水库群来水量不足，水管部门保障漓江通航

受近期高温少雨天气影响，广西桂林市漓江水库群从8月17日开始，来水量严重不足，旱情初显，漓江水位也随之急转直下，水位剧降，流量锐减。为了让前来桂林市旅游观光的旅客能够安全、尽情地欣赏漓江两岸美景，桂林市水管部门啔动2019-2020年枯水期漓江补水计划，以满足高温天气城市供水和漓江旅游需求。（中新网）

资料图：漓江。中新社发 唐梦宪 摄

来宾一村庄驾驶员学交规买猪肉可打折

针对农村驾驶员交通安全意识普遍较低，学习交通安全知识主动性不积极的现象，来宾市兴宾区桥巩镇木土村村委联合交警部门从今年7月中旬开始创新推出了农村驾驶员交通安全学习累计积分制，参与学习交通安全知识的驾驶员，可到指定商场购买打折的猪肉、月饼等生活必需品。（中新网）

图为木土村村委联合交警部门创新推出的农村驾驶员交通安全学习累计积分制。　蒋雪林　摄

柳州5男子用板凳拳头殴打辅警，已被刑拘

8月26日晚柳州警方发布通报，25日晚柳州市发生一起5名男子因与夜宵摊发生纠纷，随后使用板凳和拳头殴打到场调解辅警的案件。目前，5名男子因涉嫌寻衅滋事、妨害公务被依法刑事拘留。（微评柳州）

桂林一女子违停后拍抖音挑衅交警：随你罚

8月25日下午5时许，桂林全州县公安局交警大队接到群众举报称，一名女网友在全州县全州镇凤凰山路段违法停车，并拍摄视频发到了抖音上。接到民警电话通知后，25日当晚，这名女子主动到全州交警大队接受处理。民警对其作出驾驶证记3分，罚款200元的处罚。（南国早报）

视频为该女子违停时拍摄的其中一段抖音视频。

南宁青秀山大型灯展9月6日开幕

9月6日起，南宁青秀山风景区将举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山灯展，为广大市民游客奉献一场艺术与色彩、传统与创新完美融合的视听盛宴。据悉，此次灯展是广西有史以来举办的规模最大、灯组最多、技术顶尖、水陆空全覆盖的超大型灯展。（南宁晚报）

柳州一男子抢劫杀人潜逃外地，17年后自首

17年前，柳州男子莫某与堂哥一起犯下抢劫杀人案。作案后，莫某潜逃到外地，不敢联系与家人联系。8月24日，在家人陪同下，莫某到柳州市公安局雒容派出所自首。目前，莫某已被移交刑侦部门，案件正在进一步审理中。（南国今报）

拼多多助力，广西海鸭蛋和百香果热销全国

8月26日，拼多多农货节负责人介绍，广西为此次农货节开了好头，做了完美收官，成为农特产品上行的大赢家。数据显示，广西最受全国消费者欢迎的四个食品大类分别为百香果、蛋类、方便面/粉丝/米线、火龙果。（中新网）

车主留字条自嘲“穷人”，结果车还是被撬

8月25日，柳州市一小区外面的道路上，停放的30多辆汽车车门被撬。其中一辆被撬汽车挡风玻璃上放著一张纸条，上面写著“穷人开车，内无任何贵重物品，请勿以身试法”。结果，该车车门还是被撬了。目前，公安机关已对此事展开调查。（柳州新闻网）

租金上涨80万元，南宁一幼儿园突然停办

5天前，由于租金从100万元涨到180万元，且每年还要以10%的幅度上涨，南宁市江南区五一西路富宁新兴苑附近一家幼儿园发出一则停学公告。据悉，之前该幼儿园有271名幼儿，目前大部分已分流到周边幼儿园，还有部分家长在考虑。（南宁晚报）

视角

广西104岁老者嗜书如命：床头藏书逾百本，最爱医书与地理

视频来源：中新视频

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读 |收受卖淫、赌博等场所“保护费”，广西4名公安干警被双开！

点击图片阅读|台风“白鹿”逼近，广西6市有暴雨或大暴雨


文章编号: 54859218d81a4c7ff450b2a241ef4e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (不可复制的天然之美!快来约拍啦~网红圣地那琴半岛、住山海湾假日酒店!) 2019-08-27 泡泡龙  其他 泡泡龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566886835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPKuC981t5QD16KTXP6cWVTMOJROIUFEVyflFDuMsQf*AlccYX6VP1NT9MdTklTfg2CY1jxW39iHJTWA*doN1p2JVAr4HFRboLWJ5S*fA4qDz64ZX2JAD9Ka3mdnVQ9tOQOa6pcdV9pQfMCoGDH6*ZJRYQ9Vr-mURodITFxjzt5A=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

9月3/5/7/10/12/14(中秋节)/17/19/21/24/26/28日

9月成人：329元/人

周六不加收，中秋+30元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，8月平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，9月平日/周六需补房差100元/人，中秋需补房差125元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦


文章编号: ea4746124158f7e8723fbb153e81808d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (阳江核电基地:打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-27 中国核能   中国核能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566871157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6vpQj8Q7ccnYvZZ1SBAv9Duimc-v9raYCH5uEkb2M5YUqDZNxa9kBnIgElsjq8Gdwnp*BMPeH0Lz8L4bgOoDnC3YHpSR7-s9BXdqtJBO5eds6Q5W7ThpbdyWLy1IPr5As09Vh*nF4wGU9DnKuVl9a4gxBRHppFpBqmfp4YzHRD8=




阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

据介绍，中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。设备国产化率提升至85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

声明：该推送来源于信息官方公众号，由编辑精选，特表谢意。

如涉及版权问题，请后台联系！

责任编辑微信号：cnheneng

投稿优先，邮箱：cnheneng@126.com好文章存档（点击即可获取）

汇总

核电企业招聘汇总（即时更新）

核电人事汇总（即时更新）

核电企业招聘联系方式大全（20180523欢迎补充完善）

中核、中广核、国家电投等97家央企及其下属上市公司最全名单

中国大陆已运营和在建核电站数据（至20180719）

核电

问答

领导工资要变了，员工的呢?

在核电站工作对人体有无损害？

一个刚进核电集团的本科生薪酬如何？

在核电方面哪几所大学，或研究所比较适合读研？

世界上辐射最强的地方，竟然是这里？

头条

资讯

最低价中标-未来核电建造竞争该如何演绎

核电员工和领导收入调查结果揭晓

国资委给中广核和国家能源集团等央企放权

徐大堡3、4号机组进入全面实施阶段

国内首个核能供热项目正式落地，进入全面实施阶段！

全国唯一一所核工业高职院校正式挂牌成立

国内首个核能供热项目正式落地，进入全面实施阶段！

项目

一线

在核电站的工作体验是什么？

核电劳务派遣员工的辛酸

因为不想考操，我被运行领导逼回了家

中核、中广核晒工资单：贺禹收入最高，99.8万

关注公众号请长按，施工现场小心车辆

更多精彩，点击“阅读原文”获取......


文章编号: 4c76a82663234518970838389651a985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (8月31日(周六出发)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-08-27 柳州周边游  其他 柳州周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566868102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU8zMLbyYgDpPzm*JBtHenxZjfX5yezlvB9ZatSCbVrIqYCZOTXjGAP5RplPGRpxxz6h2w1kAC64mDkAQud8t2pWY3opqkn6nuEA3sfPcd*krW2DzXemjCTK4UQ3h8HOFP9MproqxJe5y1pulJESfCSFZW-w00OkD39ao2PDmMyI=




★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点在柳州河南桥头天马派出所门口集合出发，预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

活动组织者

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

报名方式（A/B二选一，推荐A）

A【微信QQ报名】

1、把身份证号、姓名、电话发送到俊俊微信号18677202490或手机短信18677202490或QQ

2、注明是哪天哪个活动。

3、需提前缴费，把费用在如下银行转账：

交通银行6222620520005372512账户名：朱文俊

工商银行 6212262105001018295 账户名：朱文俊农业银行 6228480858044349778 账户名：朱文俊

柳州银行 622291011006977264 账户名：朱文俊

建设银行 6217003380002070990账户名：朱文俊支付宝账号：18677202490。也可以微信转账:18677202490（转账完电话或短信俊俊18677202490确认）

B【门面报名】

跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），蜗牛旅行水榭花都店缴费报名，来之前最好电话预约18677202490

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

（关注ID：liuzhouzhoubianyou）

（如有疑问请咨询18677202490俊俊）

正在浏览此文章


文章编号: db5b358c9378a670ba55e789199863c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会召开) 2019-08-27 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566836405&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj4tDqsnh0GBfdF4mg-tquJljDKa6NiwmrkWNGqKiMWYDV4KMKlrA4z78Tc0tgdeGGYlkNo*1T*GW9phtNOVPZxZXSv-X1Z1ERnXl17Ekxzk0cw9il5*HZj5xAiboquR*-kq6iUI-WvlUIaVhtKJsuSC5oooUJTQVtqcSFJwvkJc=




8月26日，庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在南宁召开，介绍钦州市经济社会发展建设成果情况。

新闻发布会现场。

钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰出席新闻发布会。

钦州市委副书记、市长 谭丕创出席新闻发布会。

据介绍，钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区工委副书记、管委会常务副主任 高朴出席新闻发布会。

党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州市委常委、常务副市长王雄昌出席新闻发布会。

钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市委常委、秘书长，市委新闻发言人陆明出席新闻发布会。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

自治区政府新闻办副主任罗联生主持新闻发布会。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

迈进新时代，站在新起点，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

来源 | 广西壮族自治区人民政府门户网站


文章编号: 9424496aeaad525bdf12482b8576befe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【中秋节】少先军海洋大冒险(帆船、沙滩、皮划艇)) 2019-08-27 少先军总部  其他 少先军总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566837408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmzLOi6zT09u5NJI91sswtfUf9auVr3obnZu*3o2UrwD3uJ96VZlIXv0v-0yOLKOGtKpxXIIMQ1u9*QyjLqqTHB3cIOQVC-R6V4XQbtvUHRGRgCaY7FiQv*3kgDl7ZPqIKZAMu5sNmTBfJWaEyt9X9Lumw-*kaWeP1apYfP9gmfc=




秋天来了……

相信小伙伴们酷爱秋天，

没完没了的台风终于告一段落，

我大胡建老百渐渐感受到几分秋意。

因为每到这时学校就会组织秋游！

带你们远离喧嚣 逃离人山人海

感受面朝大海，夏去秋来！

没有不爱玩水的孩子

在阳光里锻炼得健康结实

孩子努力帮忙把小船推到水里

被水溅得一身湿淋淋然后傻乐

营地介绍

厦门五缘湾

激情皮划艇已经成为时下最为流行的健康的水上运动

它不仅能强身健体

还能培养大家的兴趣爱好

一把桨、一条皮划艇

我们就能任游大海！

活动内容

1、造纸船、沙滩游戏

报到，团队破冰，分组造船，取队名、队呼，喊出来！

大家认真地将纸船折印痕，组装成型，好开森呀！

给自己造的纸船取一个响亮的番号，并合影留念!

将裁好的纸板进行拼接组合，这个过程非常考验同学们的沟通与协作

通过同学们的齐心协力纸船初见雏形，再给纸船穿上“花衣裳”，既漂亮又防水

纸船造好后可以在教练的保护下出海体验啦！

2、皮划艇，水枪大战

皮划艇是冒险学校的重头戏。

乘船进行长时间的水上冒险之旅。

过程中将体会到无可比拟的水上之美。

却也会是场体力与毅力的考验。

化身船长与水手，去征服一切

同舟共济，百舸争流

齐心协力是团队合作的核心要点

当回到出发点时，届时我们将蜕变为冒险学校的骄傲。

戳下方视频了解皮划艇：

3、沙滩露营、露天电影

海浪、海风、晚会、我们比比谁更浪！

伴著美丽的夜色，任由滔滔的海浪声，伴著我们入眠

早上七点，太阳徐徐升起，我们一起看日出！

4、帆船出海！

终于到了两天的重头戏啦！

伴著阳光蓝天沙滩风筝音乐，乘著帆船游海是一件多么美妙的事。

不要以为帆船运动很遥远，很“贵族”，到这里你也可以尽情体验。

乘著帆船带您借风逐海，一起去听海的声音，

享受蔚蓝的大海、明媚的阳光，抚摸洁白的浪花，还可以一睹白海豚

第二天下午16:00带著开心和收获闭营返程。

活动特色

1.教练、学员比例1：6；

2. 家长每天可以看到学员当天的活动；

3. 专业摄影团队、全程跟踪；

4.全新户外项目，体验感强。

各项保障

食：三餐营养配餐（6菜2汤，3荤3素）、时令水果，种类丰富。

住：露营2人一顶帐篷，全程12小时教练监控，保证安全

行：常年签约的专业大巴丰富经验的老司机，专业教练全程护送。

教：引进名师课程最先进的活动内容和器材为此次培训专门设计制作，专业的户外教育教练，考核持证上课，责任心强！

保：行前为每个孩子购买太平洋保险，含所有交通及户外项目。

报名概况

对象：

招收2-8年级学生，身心健康，男女不限；

每期招收40人，额满为止。

时间：

9月14-15日（中秋节后2天）

学费：

原价1280元

三人团报特惠价：980元/人

报名方式

扫一扫了解优惠详情

电话：孙老师 188 1599 6912

报名需知

1、本营队为独立营，全程孩子自己参加。

2、营队期间带队教练通过微信向家长提供实时报道服务；

3、集合解散地：动车站或涂门街文庙对面阅读基地二楼；

—— END ——

以上照片视频皆为中国少先军实景拍摄

版权所有，未经许可不得盗用，违者必究


文章编号: c60604ed54fc8f96392fde541bbcbf9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (还有2天!超多人即将赶往这,浦江人门票仅需20元...) 2019-08-26 浦江有趣事   浦江有趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566827855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2FoAdCXXo2napBTZP*JLZwR1Ttf*5aImDrcSDJWMilBOYxSrvpBMOqe0EVkF*jN0xONgzQJmuJY4e1uRD9EfHs*lX2o8fnsl0XHWb9d*hL7VxptaZ*wGU28oCOMzslWebAqtjXQ9Zz-cqkoh1YP8M3mXEiIdRJxAf9YREtIg2cE=




2019年度大慈岩

天然立佛观瞻节来啦

▲法眼观天下 李校荣摄

寻梦而来 依山而建

立秋之后气温由最热逐渐下降，暑去凉来，月明风清；农历7月末，大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近。

▲中华最大天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄

地藏菩萨，多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

福利时间

- 2019天然立佛观瞻节 -

地点：建德大慈岩景区

活动时间：8月28日-9月7日

为期11天▼

门票福利

浦江市民凭本人身份证

享受大慈岩景区门票20元╱人

识别下方小程序购买即可享受优惠

▽▽▽

福利时间：8月28日——9月7日

拜佛福利

乘坐上行缆车

凭票赠送体育彩票一张

福利时间：8月28日——8月31日

2019天然立佛观瞻节每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

活动亮点

01

28日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型，同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递。

02

28日夜间活动-赐福洒净

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰，将醍醐甘露送给虔诚的信众。

03

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会，早晚课为广大信众弘法讲经。

04

求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文，供游客许愿拜佛。

05

风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃，设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响，也是一处拍照打卡绝佳风景。

06

抄经参禅

设置禅院，摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团，室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

07

佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

08

吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面，信众必须把素面吃完。

时间：8月28日-9月7日，为期11天

地点：大慈岩景区

暑期来建德，除了大慈岩天然立佛观瞻节，以下两处新升级景点也是避暑的好去处。

梦幻十七 相约17

“梦幻十七号”游船是建德市首艘大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。

跟著哪吒 游灵栖

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

快抓住暑假的尾巴去建德玩玩吧~

以上内容为广告

编辑：QW

浦江有趣事广告联系：18857905728（微信同号）


文章编号: 9ceeddfc3baa90f215c52271a6597a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
