文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【酒店】￥1198起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国) 2022-06-19 省钱养奶膘   省钱养奶膘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247532155&idx=8&sn=63b05907d89430f7a9e4928d6c641d29




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~1198元起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国长按识别二维码购买置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！1198元起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）


文章编号: 55f3d8d9b0d6988cd1f67a7091af9218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (微训练:人工岛) 2022-06-19 轻轻松松学地理   轻轻松松学地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3NTIxNw==&mid=2247624382&idx=8&sn=f78cfced869c0e2843d506c5951ff0a0




温馨提示：为了保证大家可以及时看见小轻松老师的推送，可将“轻轻松松学地理”设为星标(或者置顶）就可以第一时间看到小轻松老师的推送哦，看完如果能够给小轻松老师来个“赞”和“在看”那小轻松老师将会浑身充满力量，为大家奉送更多精彩的地理资讯和材料！阅读图文资料，完成下列要求。（26分）       南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。       2010年，“南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术”项目啔动，项目之一拟在“东沙”修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）参考答案：（26分）（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）    困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。      材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。      材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。上图为港珠澳大桥的西人工岛（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。参考答案：（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。      马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。参考答案：(1)流速快;结冰期长;多流凌。(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。      材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。      材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。参考答案：（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀  （3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。声明：数据来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。轻轻松松学地理主要发布微专题，课件，练习，思维导图，地图，总结，模板，文章，解析等干货材料！长按二维码返回主菜单，获取更多资料！子曾经曰过  点上“赞”和“在看”，铝就系成功的典范啦！


文章编号: ebb3b13cd08d7df43544efa124a73ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (闽江口:湿地重生 万鸟翔集) 2022-06-19 福州生态环境   福州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM2Mjg1OQ==&mid=2650675608&idx=1&sn=33d4220f7e209833153942fc216742d0




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到 1089 种，其中水鸟 152 种，年均栖息该湿地水鸟数量超 5 万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。漫步福州街头，浓浓的绿意与斑斓的花草相融相依。满城绿道、处处公园、条条水系，“福州绿”让群众获得实实在在的生态福祉，成为福州的另一张烫金名片。（陈暖摄）当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。来源：福州日报


文章编号: 8a0d8a422d467060f87a7ff4484db18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (海洋科普漫画|我爱爸爸) 2022-06-19 巴斯蒂安和奇想国   巴斯蒂安和奇想国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA4MDkwNA==&mid=2657815178&idx=1&sn=6662e70c95b30569f31014215578a8e1




“海牛小良和朋友们”系列漫画03“海牛小良和朋友们”的漫画更到第3期了，慢是慢了点，因为我们的插画师用的是工作之余的休息时间在画，但每一期我们都很用心地在做，请朋友们点“在看”或转发朋友圈多多支持哟~到今天发现我们还没有正式介绍过小良和朋友们，下面补上简单介绍：小良小时候小良长大后海牛小良，男，出生年月日保密，摩羯座，O型血。外表憨厚呆傻，内心敏感智慧，因为智慧而看破一切，外在呈现反倒是日常丧——当然，小眼也有放光的时刻。强壮的身材胆小的内核。五大洋“美人鱼”桂冠摘得者，素食拥护者。母胎SOLO。梅梅小时候梅梅长大后中华白海豚梅梅，女，出生年月日保密，天秤座，A型血。自小便是学霸，是海底学校无数男生心中的白月光。既感性又理性的独立女性，不过在有些事上依然难逃虚荣和纠结。偶尔暴躁。团团小时候团团长大后帝企鹅团团，男，出生年月日保密，处女座，AB型血。儿时呆萌软糯，长大帅气逼人。海底动物城的养成系idol，面瘫脸。人前安静腼腆，人后二到不行。小块头却能在关键时刻尽显霸气。现在大家是不是对这3个家伙有了更多地认识呢？欢迎继续追更他们的故事哟！看故事，学海洋知识~关注我与你分享有趣和美好


文章编号: 8f0d61d824044b06ea046bb76db5a493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (1.9折瑞海酒店全新开业大促!￥999【厦门特房波特曼】曦海豪华房 / 瑞海海景房 / 怡海海景房 3选1) 2022-06-19 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247578653&idx=2&sn=0d42793ff4526c55889227567b50487b




厦门“海上凡尔赛宫”城堡法式滨海度假童话小镇·耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”·70000+㎡法式浪漫园林·「曦海-瑞海-怡海小镇」全面营业·绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海·水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光推荐理由—— 厦门特房波特曼七星湾酒店 ——⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。⭐年中大促，1.9折超值立囤！有效期长达2022.12.30！ 度假亲子吃住玩一价含！法国蔚蓝海岸风 波特曼瑞海酒店全新上线！一期曦海酒店/ 二期怡海小镇 / 三期瑞海酒店 3选1， 吃喝玩乐买房送自助早餐，无需多余的住宿攻略，一键购买预约带你秒穿厦门！ PART01.现实版童话城堡花园零距离圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式殿堂穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART02.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店豪华房，配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART03.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 49bd1ab07e43db233b9a880c1ddbc240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2022-06-19 文旅新视觉   文旅新视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650764181&idx=3&sn=2ea8191c0348054fa7eb329ad22ae267




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。来源：玖玥旅行版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy


文章编号: 6f0668d68f438fcbe9a9567cccd67f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (毕业季~打卡珠海长隆海洋王国&澳门自由行、港珠澳大桥游船 打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2022-06-18 揭东视界旅游   揭东视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247546929&idx=2&sn=8c8ff96717f4442e91248a0f23e6b810




珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天A线：1099（D2澳门自由行，住五星酒店）B线：1399（长隆海洋王国纯玩一整天）7月8月逢周五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发着生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记着逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听着船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐）                住宿：珠海准四酒店/澳门四星酒店    早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 A线：入住珠海酒店休息B先：前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门，自由观赏澳门夜景，后入住澳门酒店休息                                                           D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天/澳门自由行（含早餐）             住宿：珠海准四酒店     线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：澳门全天自由活动。参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。                                                                                                           D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！


文章编号: 6cd8a4718f89a715b0866fa1d275a82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (绝美!福州这处“鸟的天堂”|闽人新智) 2022-06-18 家在鼓楼   家在鼓楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2OTA3MA==&mid=2247997103&idx=2&sn=d0b7b3bbbbfa75cbaba6dd0576baf575




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到1089 种，其中水鸟152种，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。（陈暖）当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。文 福州日报记者 余少林 冯雪珠 覃作权 通讯员 长轩  中共福州市鼓楼区委宣传部  关注鼓楼消息，关注“家在鼓楼”鼓楼区官方微信号，带给你最权威，最鲜活，最深度的鼓楼！


文章编号: 6920fd372dc377faffc797e393ca4ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (聊鲸:我们一开始都在蓝色之中|时间分岔005) 2022-06-18 时间分岔   时间分岔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NDIxMA==&mid=2247484159&idx=1&sn=e630cc392e73e78139a0df4829247594




这期我们聊聊鲸。2022年4月，一头抹香鲸在宁波象山搁浅了，解救过程牵动了很多人的心。疫情期间，人类世界诸事繁杂，自顾不暇，但竟对这种陌生海洋生物的命运，给予了超乎寻常的关切与共情。 鲸的生活史有上千年，比整个人类文明史，还要长许多。这种古老巨兽，是海洋的神秘之最。进化稍好的鲸鱼大脑，与人类大脑相当，甚至更优。它们有智慧，会思考，社会化，有情感，还能八卦，可能还保有我们尚未破译的许多能力与文化。 人类对鲸知之甚少，却在技术飞速发展下，放任人性的贪婪与自大，在短短几百年内让它们数量锐减，有些物种几近消失。我们对鲸的秘密及人对鲸从崇拜到屠戮到今天的关切保护，非常好奇。 我们邀请了谭羚迪谭老师和我们一起聊聊鲸。谭老师是名生物多样性保护工作者，从小生活在海洋文化浓厚的福建，研究生专攻海洋学，对于海洋，既有着感性的认知，又有着专业的见解。和谭老师的播客聊天之约，早在第一期开播前，她说，没事，万一你们「时间分岔」不开播，也是一种分岔——逻辑竟无懈可击。跟谭老师聊天，永远想不到她会接什么话，但说完你会觉得好像还挺有道理。大概是她既有严谨专业的一面，又因强烈的好奇心和探索精神，足够开放，是能有理有据有脑洞一起探讨的朋友。（本期音频大笑预警，以及有彩蛋一枚：人与座头鲸合奏联唱，像爵士乐团一样）1鲸的搁浅原因仍是个迷小古: 谭老师念海洋学时，是不是接触过搁浅的鲸？谭老师: 间接接触过。在比利时读研究生时，有门课研究各种海洋哺乳动物，及相关保护问题，要解剖鲸鱼，在一个研究中心上。在比利时和法国海岸搁浅的鲸都会送到那儿。比利时海岸线特别短，还没厦门长，但那个海岸每年都有好多鲸搁浅，后来查了下，那边正好离加来海峡较近，就是英法间特别窄那个海峡，敦刻尔克撤退时就走的那。附近航运繁忙，可能特别容易让鲸搁浅。每年都有好几百头鲸和其它海洋哺乳动物，送到那个中心做解剖和检查，分析死因。阿厘: 做完解剖研究后，能归纳出搁浅原因吗？谭老师: 有些能。比如解剖时，发现有的鲸鱼可能本身就有点疾病，有些寄生虫什么的，或脂肪没那么厚，吃得不是很饱，不是很健康。另外，可能它们之前被渔网之类的缠过，或被船的螺旋桨割到过，受过伤。也有很多看起来健康的鲸也搁浅了，可能航运通道太吵，影响了它们定位。有很多大规模鲸搁浅事件，很难判断原因，甚至还有鲸自杀的说法，说它们自己冲到海岸，其实可能就是不小心搁浅了。2017年2月，约 600 头领航鲸搁浅在新西兰一个海滩上。大规模的鲸鱼搁浅，常发生在某些特定地方。2015年底，337头塞鲸在智利一个峡湾搁浅死亡。鲸鱼集体搁浅原因还很难判断，但集体搁浅或从侧面反映鲸的高度社会化。小古: 为什么好多鲸的搁浅都是群体性的？阿厘: 有没可能它们本身在集体活动，一头陷入困境后，其它鲸进行救助，最后导致集体搁浅？谭老师: 不太清楚是否有救助行为，但它们确实会整群一起活动。阿厘: 对，鲸是高度社会化生物。像虎鲸就是母系社会，一头经验丰富的雌鲸，带着整个族群狩猎，传授经验和知识。2鲸也爱唠嗑、八卦、嫌弃「猪队友」小古:现在是不是全世界对鲸的研究都不多，了解得还比较表面？谭老师:  对，因为它们生活在水底，很难像在陆地一样，看见整群活动和互动。但对鲸有研究方法，比如它们露出水面时，可通过鳍的形状和上面的痕迹，识别鲸鱼个体，再逐渐认识鲸的群体。还可以听鲸的声音，不同声音有不同含义，录制下来就会听到它们在交流。或者通过收集它们用来定位的超声波，获得一些信息。小古: 现在我们对鲸交流的这个声音的破译程度怎么样？谭老师:  我不知道。之前看到有报道说，破译出一些虎鲸相互呼唤的声音，以及白海豚口哨般的声音等。也有科学家专门研究过瓶鼻海豚的声音，猜测说它们游着游着，会说「前面的让一让」，类似按喇叭，还会互叫对方名字，或唱一些摇篮曲之类的。阿厘:  以前特喜欢虎鲸，暴脾气，话多，还会骂人。有人猜测，它们在群体狩猎时，如果一个年轻虎鲸因经验不足，放走了猎物，其它虎鲸就会骂他：「你这么笨，竟然让它走掉了！」谭老师:  怎么知道它是褒义还是贬义，说不定是鼓励它。阿厘: 但它们话多倒是个共识，聚在一起常交流。小古: 说明社会化程度非常高。虎鲸真的很逗，国家地理拍的《鲸鱼的秘密》里，也提到虎鲸经常骂队友笨，在团队作战中，技术上有嫌弃的意味。谭老师:  我不知道到底为什么知道人家是在骂，可能在夸也不一定。阿厘: 可能团体作战，你围左边儿，我围右边儿，你把右边儿没守住，猎物给放走了。图为纪录片《鲸鱼的秘密》拍到的虎鲸捕食鲱鱼的一幕，它们一般团队作战，当在鲱鱼周围部署好，就用呼叫、口哨或回声定位，保持密切联系，每头虎鲸依位置不同，有不同的任务分配。谭老师: 有可能是阴阳怪气。阿厘: 对，它们会说脏话，有套独特的脏话系统。谭老师: 虎鲸说，没有，我骂人就没有带脏字的，你们不要乱讲。阿厘: 谭老师还是愿意用善意去理解。我觉得他们互相骂人也没什么，还挺可爱。谭老师: 我昨天才听了个讲座，讲的是AI怎么对人类阴阳怪气。人类写了一段话，输进AI让他回复。写的是AI是个机器怎么怎么着，然后AI就阴阳怪气地说，我们AI和愚蠢人类怎么怎么样。小古: 有个网友说得特逗，应该可以部分回应谭老师的疑问。他说比如你去一个非洲部落，听不懂人家说话，但看到一个妈妈絮絮叨叨跟孩子说了一大堆，那孩子就是不吃饭，或有某个动作，你虽然听不懂，但多少能猜出来，肯定是在唠叨。我觉得虎鲸可能也有类似的状态吧。阿厘: 还有个好玩的事。人类分社群，海豚也分，人类喜欢一小撮聚在一起，八卦别人，海豚也会说同社群里某个海豚的八卦，叽叽喳喳。尴尬的是，它们听力很好，八千米范围内说人家坏话都能被听到。所以它们为了说坏话，至少要游开一个多小时，离好远才不会被听到。为了说点儿闲话，好难。小古:  跟人也挺像，不是说聊八卦特别容易把一群人聚在一起嘛。谭老师: 对，社会动物都有可能会聊八卦吧。游个八千米才讲，它们不能小点声嘛。阿厘: 你说鲸又会思考，还社会化，还特别能唠，会八卦，和人有啥区别？小古: 没啥区别。阿厘:  对呀，毕竟我们还无法解开它们的文化密码，生物学家根据一些事目前的猜测好像是这样的。小古: 它们对我们了解得多，还是我们对它们？阿厘: 可能它们对我们了解得多吧。像虎鲸要想伤人易如反掌，但从来没发现过任何野外虎鲸伤人事件吧。只有被圈养的虎鲸可能会抑郁，烦躁，行为上有些异常，攻击过人类。人们说，可能虎鲸比较了解人类，它们最大善意想和人类和平共处，它知道我惹不起你，那我跟你和平共处好了。3鲸能创作「流行歌」是「披头士」小古: 鲸鱼唱歌也挺有意思。有研究发现，它们声音有韵律，分段落，段落还能重复。更神奇的是，一头鲸在一个地方创作出的歌曲，会传播到其他族群。卡梅隆比喻得很形象，说这就是披头士，不仅是文化，还是流行文化，就像创作一首歌在人类中流行起来一样。谭老师:  是座头鲸吧，它们在繁殖期时，确实会唱歌吸引配偶，跟鸟一样，鸟也会编自己的歌，也会在一定群体里流行。小古: 座头鲸好像还会利用珊瑚的扩音作用，像现在的歌剧院模式。想起20世纪70年代发射的探索外太阳系的「旅行者一号」上，放了张唱片。设计的初衷是，要万一在太空遇到其他生命，就可传递地球信息。所以唱片里收集了代表地球的五十种声音，其中就有鲸歌。唱片上还写了段话：「这是一个来自遥远的小小星球的礼物，它是我们的声音、科学、形象、音乐、思想和感情的缩影。这个地球之音，是为在这个辽阔而令人敬畏的宇宙，给予我们希望、我们的决心和我们对遥远世界的美好祝愿。」当时看到这个时，就在想，鲸歌到底是怎样的声音，竟能代表地球声音中的一种。其它的还有非常经典的音乐，比如贝多芬的作品。1979 年 1 月的《国家地理 》杂志里，插入了1000 万份《座头鲸之歌》，以 25 种语言在世界各地发行。鲸歌激发了全球保护鲸鱼运动，它们极具音乐性，变化既有序又随性，就像人类不断发展的艺术一样。鲸歌的独特性和创造力，很难仅靠听来欣赏（更不用说用文字阅读了）。为更直观表达，人们将鲸歌的结构，用视觉呈现出来，并刊登在了1971 年 8 月的《科学》杂志的封面。谭老师: 我研究生的同学之前研究这个，后来还灌了张唱片，跟她的朋友一起做了张专辑。给座头鲸的歌声，配上乐器声和自己的歌声，跟座头鲸联唱。小古: 是通过对鲸这段声音表达的那个通感，找个相对应感觉的音乐配上去，还是说有某种节奏和韵律？谭老师: 应该就像爵士乐团合奏一样，听着它唱，给它伴奏。4鲸崇拜或无关「迷信」，而本该如此谭老师: 我做生物多样性保护时，经常找不到一个完全不「迷信」的方式，去说一个保护问题。比如，你要我说一个完全跟「迷信」无关的保护中华白海豚（以下称白海豚）的原因，我想不出来。小古: 可能也不叫「迷信」吧，只是现代科学体系还没办法完全解释的吧。阿厘: 对，还没办法解释的东西。谭老师: 是的。我是福建人，我们的海洋崇拜还挺深的，会有各种各样的「迷信」。我们叫白海豚「妈祖鱼」，它被认为跟我们那边海洋守护神妈祖，是同一天生日。相传一个林姓女子经常出海救助落水渔民，有次在施救时牺牲了，是个因公殉职的「救生员」，从此人们就把妈祖这个信仰安在这么个故事上。还有人说白海豚就是妈祖化身。从妈祖生日农历三月二十三左右开始，会比较容易看到白海豚，所以大家认为它们可能和妈祖有些关系，要么是跟妈祖同天生，或是来庆祝妈祖生日的。2018年，干脆把白海豚的保护宣传日，定到了妈祖生日这天。还有些传说，比如有白海豚的地方，可能就没鲨鱼。也有关于白海豚救人的传说，说人落水时，会有白海豚把他拱出来。我觉得也不是完全不可能，白海豚觉得，这是一只游得不是很好的海豚，想要把他拱出来也是有可能的。小古: 所以在这个海洋文化里，白海豚有点类似图腾？谭老师: 也不是图腾，只是个吉兆。有白海豚在，说明我们的海是平安无事的，要没了它，可能就糟糕了。小古: 一个很讨喜的角色。谭老师: 对。可能大家还是想求它保佑出海顺利之类的吧。其实人也应该求白海豚保佑，因为它们喜欢生活的环境，跟我们人类特别接近：它们喜欢在各个河口生活，我们人不也是嘛，长三角、珠三角，沿海各大城市，都在河口。而且它们喜欢吃的鱼类，也跟人类几乎一模一样。如果这地方的白海豚生活得很好，这里的人可能也会生活得很好。把它看作吉兆，其实也很有道理。要海里没了白海豚，可能这个河口就不行了，就不太适合人类了。阿厘 :越南对鲸的崇拜，有异曲同工之妙。他们保留了好多有上百年历史的鲸鱼庙。他们崇拜鲸鱼，也是认为当人落难时，鲸会过来救你，会驮着你，把你送到岸边。因此，他们叫鲸鱼「仁鱼」或「德鱼」。谭老师: 可能真有少数幸运儿被鲸救过。阿厘: 我们之前看了部电影叫《鲸骑士》，在新西兰海岸的毛利人中，有一支鲸鱼的部族，认为祖先和鲸是有某种关系的，他们来到这片土地也是鲸鱼送来的。里边有个场景，鲸搁浅后，有个通灵的小女孩，是部落酋长的继承人，她骑着一头领航的鲸，游回了大海。这是加拿大育空地区卡克罗斯的虎鲸图腾。虎鲸象征着海洋的精神和身体力量。在很多传说中，接触过虎鲸的人，也会流露出强大的灵力。小古: 有些文化对动物的喜欢或崇拜，其实对保护这个动物作用挺大的。现在好像也是种重要的保护方式吧。当地人对这个物种有敬畏，或是对它们有些美好寄托，就天然会对这个动物及其栖息地进行某种保护，是比较顺应的。谭老师: 我觉得可能不只是个手段了，而是它真的原本就应该是那样。小古: 明白。比如人们在面对海洋时，有很多不确定性。某种程度上，自然给人的威力还是在的，它还是有不可控、或让人感到力量的一面，人不可无视它，会有种敬畏感。就在这种不确定性，不觉得自己无所不能的情况下，人天然发展出的一些看法，就是顺应这个规律的。因为自然就是应该被敬畏的，我们就是不能一手遮天。阿厘: 山东沿海一带叫鲸鱼「老爷子」。出海前要到海边去上香，跟老爷子说一声要出海了，求它保佑有更多渔获。说在远古时打鱼，人们发现鲸鱼捕猎会留下很多鱼，只要跟着它们就会有很多渔获。所以他们认为鲸鱼就是鱼的头儿，是掌管鱼的鱼神。以前东北也有虎鲸崇拜，不过他们不像山东叫「老爷子」，萨满认为鲸鱼神是女性，和虎鲸的母系社会对应。小古: 萨满分布也很广，北极圈地区也有分布，他们都崇拜虎鲸，觉得它们象征海洋的精神和身体力量。虎鲸崇拜和萨满都分布很广，可能中间有联系吧。阿厘:  对，应该有联系，有种文化渊源，就像日本海北端也有些女真族后裔，他们也有虎鲸崇拜，要是连一下，像个文化圈。5鲸对贪婪与技术所致灾难毫无防备小古: 对鲸来说，现在最大威胁是否还是人类捕杀？谭老师: 我不敢说哪个是更大威胁。捕杀目前还可控吧，有一定限度，受到监督。但污染海洋环境，生活在其中的动物都会受影响。小古: 几个世纪前，捕杀力度还比较大，数量也较多。20世纪50年代，有些军队在反潜训练时，会把鲸当成敌方潜艇目标进行演习，直接把炸弹投在鲸鱼身上。在西印度群岛，有专门的捕鲸场，加拿大国宝级作家法利·莫厄特，对捕杀细节做了记录。他们首先会把机枪对着鲸一顿乱扫，然后用各种方法把它们赶到一个角落，让它们搁浅，搁浅后的鲸已是奄奄一息，人再拿斧头在它们身上一直砍，直到整个沙滩都血淋淋。鲸血尽而亡后，劈砍还会持续很久。围观的人仿佛都很兴奋，还有些游客拍照合影。书里有个细节，印象很深刻：一个不到八岁的男孩，骑上一头被砍死的幼鲸身上，用小刀继续在它身上戳，父亲在旁一直鼓励他。整个「表演」结束后，成吨鲸鱼肉堆在沙滩上，不及时运走就会发臭腐烂。他们就把这些尸体，或拖或载到悬崖边，扔下海。查到一个数字：很早之前，一些海边部落为正常生存偶尔捕鲸，影响不大，一次够几家人吃很久。在17世纪，人类还未大量捕杀大型鲸鱼前，八种大型鲸鱼的数量多达450万头。到20世纪30年代，锐减到约150万头。2004年，幸存下来的鲸已不超过35万头，有几个物种直接灭绝了。2021年9月13日，1428头白侧海豚，被摩托艇驱赶到丹麦法罗群岛沿海岸线约40公里水域中。当地人使用鱼叉，电钻将它们杀死。捕杀鲸鱼和海豚是当地传统，最早可追溯到1584年。它们的肉和油脂，曾是当地人不可或缺的食物来源。今天，法罗群岛仍是欧洲唯一一块允许捕猎海洋哺乳动物的地方。阿厘:  人类还是傲慢。小古: 现在很多环境问题，都源自人类的傲慢吧。阿厘: 想起麦尔维尔的《白鲸》，改编自一个真实海难。大概在美国捕鲸业最发达时，因为没石油，基本机械润滑油和照明用油，都来自鲸油，利润巨大。后来连最厉害的捕鲸核心区都捕不到鲸了，只能去更远地方。有个西班牙船长告诉捕鲸队，有个区域确有很多抹香鲸，但因为有头复仇的抹香鲸，曾有六艘船的六个船员全死了，告诫他们不要靠近那里。但船长和大副好长时间没捕到鲸，着急，也有点利欲熏心，就是要去试试。不到一个月，他们捕杀了几十头，满载而归。正要庆祝时，远处突然出现一头白色抹香鲸，加大马力冲着船直接撞击，船体破裂后水都渗了进来。鲸又游了好远，继续加速过来，把所有船都撞翻了。所有人都没办法，只能坐着三个小艇开始逃，在海上漂了好几天，而抹香鲸一直尾随。愤怒的大副想要杀它时，抹香鲸侧了下身子，给大副看了它满身的伤痕，意思是算了吧，我们和解吧，你觉得我毁坏了你的船，你们又何尝放过我们，我也是替同伴报仇。然后大副停下了，鲸鱼也走了。影片把对鲸的捕杀表现得很直接，印象深刻。他们用一个巨大的带着炮弹的钢叉，扎到鲸身上，它痛得带着钢叉一直坠向深海，人就悠哉地等着绳子慢慢放。在鲸不断坠向海底的过程中，血尽而亡，然后浮上海面。这时斧头刀子会全上，就是个大型杀戮现场。它们将抹香鲸运到船上，把它的脑门儿开个洞，因为它巨大的方形脑袋里，是最好的鲸油。然后人进去把鲸油一桶桶舀出来，像修罗场一样的地狱般的场景。捕鲸队流落到一个小岛上时，大副回过来味说，我们现在的结局，是罪有应得。船长说，上帝把我按他的形状来造，命我为万物主宰，我想怎么对万物，是我的权利和自由，我在行使我的权利和自由，我就是万物主宰。大副说，你到现在还要傲慢地认为，我们是万物主宰吗？你看看我们现在是什么下场，难道所有生物都不该得到尊重和敬畏吗？看完后我觉得震撼，人类某些时候确实做得太过，太傲慢了。我们都认为鲸是温柔巨兽，但你怎么知道它们不会报复呢？如果真把它所有栖息地（都破坏），所有物种都赶尽杀绝的话。这是世界最大捕鲸国挪威日常捕鲸的一幕，猎人用手榴弹鱼叉射击鲸鱼，鱼叉的尖端装有弹簧「爪」。当鱼叉击中鲸鱼时，它会深深地嵌入鲸鱼的肉中——不仅会缓慢而痛苦地杀死它们，还会将它们的身体拖到捕鲸船的甲板上。如果鲸鱼没有立即死亡，猎人会用步枪射击它们。小古: 记录我刚描述的那段场景的作家法利·莫厄特说，有两个问题，他被问了好多次：既然鲸有这么大而发达的大脑，为什么还不能避免被人类毁灭的命运呢？如果人类有如此非凡的智慧，为什么无法避免几乎持续加速的自我毁灭进程？假如人类真是最先进的生物，为什么会威胁到地球上所有生命的生存？他对第一个问题给出了答案：因为鲸鱼从未涉足过技术，对这种最致命的灾祸毫无防备。随着时间推移，它们可能会进化出某种防御手段，但我们并未给它们时间。我看的时候也在想，难道它们没有反击吗？没有防御吗？也许真的只是时间问题。人类真的好傲慢，视所有生物为可以肆意屠杀的东西。谭老师:  我觉得人类也没法避免被自己毁灭的命运。想想新冠病毒，如果人类技术的进步，对鲸来说太快，那我觉得新冠病毒对人类来说，也太快，人类完全没准备好。6现代海洋中，鲸的困兽之斗小古: 在生物多样性保护领域，对水下生物的保护难度，是否比陆地生物大？谭老师: 可能某种程度上难度更大，但某种意义上要比陆上容易，因为总体来说，海洋受人类影响跟陆地不一样。有些方面比陆地受影响更大，有些方面更小。比如在海里，对鲸来说，可能噪音影响比较大。但栖息地减少之类的，就很难说，因为海洋还挺大的。小古: 之前看白鳍豚资料时，也有这样的感受。它们是生活在长江淡水里的鲸，噪音对它们影响较大。海洋相对还是个很大的水域，还有深海，长江就那么窄，江上又是经济活动繁忙的区域，还有渔民活动。每天有很多船只从江上过，白暨豚受到的伤害和干扰，很多都来自船只。谭老师: 现在长江江豚也是受到很多这个影响。比如前段时间，鄱阳湖要建闸引发了争议，原因之一是，大家认为那个闸在建设和使用过程中，会发出噪音，对江豚有不好的影响。除是生物多样性热点地区，和珍稀鲸鱼重要觅食地外，圣巴巴拉海峡（位于美国加利福尼亚州南部太平洋上的海峡群岛）还是条国际航线所在地。每年有数千艘船只过境。鲸鱼（不同蓝色的点）和船舶活动（红线）的高度重叠，导致它们相撞风险增加，而这种情景在不少海域都存在。小古: 对整个鲸鱼群体来说，声音都是很重要的交流方式吧？谭老师: 对。鲸在水里可能是有些视觉。但比如像白海豚生活在河口，水其实相当浑浊，在江豚生活的地方，水也很浑浊。所以视觉用处也没那么大，可能最管用的就是定位的东西和它的听觉。它们在游动过程中，会发出科学家形容的「咔哒」声，像钟表，但我们听不见，是频率很高很快的「咔哒」。它们就会用这个声音及它的回声，定位前面有无障碍物，包括定位食物。小古:  它们有没有类似我们现在的导航系统，比如知道哪些是拥堵路段，有规避拥堵的方法。它们有语言，是不是也可以交流这些信息，哪些地方船多一些什么的？谭老师:  肯定有交流的。鲸在水底这么久，肯定知道哪里该去，哪里不该去，除非突然发生一些变化，一时没办法传送信息。阿厘: 有人做过张动图（记录鲸鱼迁移轨迹），一个鲸鱼族群从太平洋北上时，因人类航线太繁忙，就在各个航线中徘徊，犹豫，怎样都突破不了。在动图上看到一个小点，在很多道线中不断移动，快靠近线时，不对，返回来，又碰到那条线，又不对，再返回来，困在那个位置一周多。人类航运对鲸的迁徙有很大影响。谭老师:  鲸肯定也有类似地图系统吧。船只潜艇可能会因撞到海底暗礁、海底山而沉船。人类不知道哪里会这些，但鲸知道，它们还可能会用暗礁来定位。之前有报道说，有些鲸会在暗礁和海底山停留一下，可能是跟小伙伴约在那见一下，或社交一番。它们肯定有海底地图，大概也知道哪边船只航线较密集，很可能就会避开那里。小古: 它们可能对那种突然的变化，有点招架不住。就像根据真实故事改编的电影《鲸奇》里，因气候异常，一些海域比往年结冰更早。在北极圈地区，有三头灰鲸还没游过去时，前方通道就已冻住，被困在零下几十度的水下，水面被厚厚冰层覆盖，只有个小洞可让它们换气。随着温度下降，小洞也将被冻住，最后只能靠救援。目前海洋中估计存在1.5亿吨塑料垃圾，为了回应这个现状，纽约StudioKCA工作室设计了这个名为「摩天大楼」（又名布鲁日鲸鱼）的作品。他们从海洋中打捞的超过 5 吨蓝色和白色塑料垃圾，制成一头接近12米高的鲸鱼。设计者说，作为水中最大的哺乳动物，只有它才足以显示问题的范围和规模，让我们反思我们正在向海洋输送什么。阿厘:  评估现有人类影响和海洋环境，对鲸的生存或迁徙影响大吗？谭老师:  只能说是相对的，肯定有些活动影响相对大一些，在一些海域比较严重。阿厘: 鲸因人类污染海洋环境而受伤或得病的多吗？谭老师: 鲸是会富集一些重金属和毒物在体内的，研究搁浅鲸鱼时，会去测鲸体内一些毒物，重金属标记，这个过程也相当于看海洋本身是否被污染了。但至于这是不是直接导致它搁浅的原因，不太确定。然后受伤的话，很多都由于渔船拖网被网缠上，或被螺旋桨打到。阿厘: 看过一个纪录片叫《塑料海洋》，海洋污染还挺严重的。谭老师: 有些海洋动物喜欢吃的东西，长得像塑料袋，比如一些水母，鱿鱼、章鱼。所以它们可能会误食一些塑料制品。很多海洋鸟类也是，靠嗅觉捕食，有些塑料袋在海里呆久了，闻起来也有点像鱼，它们闻到塑料袋上附着的细菌的气味，就以为是可以吃的东西。7人类为何对神秘的海洋巨兽高度共情？小古: 为什么看到鲸这个命运时，我们有这么大的共情？包括开头说的，在疫情期间，人们每天要面临那么多事，但对一种可能很陌生的海洋生物的搁浅，给予了这么大的关注。好像大家都有种发自内心的共情，跟对其他动物反应还挺不一样的，更加强烈。我之前看白鳍豚的故事时，也很动容，数次哽咽，这是我以往做生物多样性报道和项目时，从没有过的动容。可能也没标准答案，但特别想探讨人会对鲸有很大共情的原因。谭老师:  鲸比较神秘，跟人有一定距离，这可能是大家比较喜欢它们的一个原因。小古: 我觉得鲸很大也是一个原因。大，给人的冲击和感动是挺强的。记得之前我在斯里兰卡见过蓝鲸。当时出船时说有可能看不到，正要放弃时，突然看见不远处有块巨大的，深灰色身体露出海面在喷水，那一下真没法用语言形容。当地球上最大的生物和你只有咫尺之遥时，只有感动。大本身，就能唤起人的一些敬畏和情绪吧。先秦时就「以大为美」，山体也好，这种大型生物也好，人在巨物面前，天然会敬畏，而后生出审美，连「美」字都是羊「大」。康德在《论崇高感和优美感》里也提到，敬畏感和崇高感，是带有某种惊愕和战栗的。你感到一丝丝恐惧，就会有敬畏从恐惧中生发。鲸体型这么大，在这方面也许起了很大作用。阿厘: 有本古书叫《玄中记》，怎么形容鲸的大呢，说东方之东海有大鱼，第一天看见鱼头，行驶七天才看见鱼尾。小古: 古代俄罗斯人也觉得，大地是块大饼，整个是被一头鲸鱼驮在上面。蓝鲸可达33米长，立起来约十层楼高，重可达181吨，相当于两三千人的重量，光舌头就和一头大象一样重，当在大海中和这个地球上生存过的体积最大的动物，仅咫尺之遥时，只有感动，无尽的感动。小古: 我特地去看了大家的评论，特别是非生物学专业的普通人，是怎么感受鲸的。总结了两个高频词——温柔、孤独。大家觉得它们没有攻击性，并且声音和整个状态都很温柔，包括鲸的一些社会化行为，也让人强烈感受到温柔特质。比如虎鲸会在她的孩子不幸去世后，发出某种声音，有点像哀悼的仪式，在旁绕游大概一周才肯离去。包括《鲸奇》里，救援的人们原本在冰块上，给被困的灰鲸一家挖了一个一个的洞，因为它们隔段时间要起来呼吸，相当于开了条逃生的道。但因幼鲸受伤没法前进，两头成年鲸鱼一直陪在它身边，没有走。尽管当时在那个越来越小的空间，呼吸已很困难，但直到幼鲸去世后，它们才走，很悲伤，在那彷徨了一段时间才离开，甚至它们因为太晚离开，之前被挖好的洞又冻起来了。但它们那时第一选择并不是本能逃出，而是去照顾幼崽，这个状态跟人的感情挺像的。国家地理的鲸鱼摄影师，对这一点也印象深刻，他说真的能感受到鲸在社会活动中，对家人的温柔。可能也是因为这个，人类愿意把「高贵」这个词，加在鲸身上吧，除了动物本能，它们还有文化和情感，也有对生命的感知力，这可能也加深了人对鲸的这种感情。谭老师: 也是鲸对人没威胁，可能让人对它更敬畏了。很多地方都有人兽冲突，比如人象冲突，如果大象有鲸那么大，人可能恐惧占得更多一点。可能还是因为鲸跟人有一定的距离，人反而敬畏它。阿厘: 我觉得一方面，是因为它们是地球上巨大美丽神秘动物，还没法破解它们很多文化密码，另一方面因为我们都是哺乳动物吧。以前看吕克贝松拍的《碧海蓝天》，觉得最快乐的部分，是男主人公和海豚的互动，他们有种很深的心灵链接。印象最深的一个剧情，是他有次跟新认识女友说，让你看下我的家人，是张「微笑」的海豚照片。还有个好玩的剧情，海洋馆有天忽然来了头新海豚，不愿和其它海豚互动，也不愿表演，其他海豚也因这个新海豚的到来生气，也不愿表演。男主晚上偷偷把海豚送到海里，陪着它游了好久，玩完之后，把海豚送回了海洋馆。第二天所有海豚都很开心，开始表演，不知道他用了什么魔法。后来，男主的好友因自由潜水事故去世了，他不愿再留在陆地，想放弃陆上的一切。他说，我的归宿就是海洋深处。最后他潜到海洋最深处，丢掉所有防护措施，一头海豚来接他，在深蓝色背景下，海豚和人愉快地玩耍，对话。那种灵魂链接特别强烈，好像已超越了物种间的界限。图为电影《碧海蓝天》的剧照，皎洁月光下，男主和海豚自由愉快的在大海中玩耍。小古:  我对那个镜头印象也很深，让我想起《鲸鱼的秘密》里，摄影师讲述他在海底印象最深的点，他说拍虎鲸时，看到它找到了一条鱼当食物，本来是要把猎物直接叼走的，看到摄影师在下面活动，就给了个信号说，你要不要，你不要我就拿走了，像是在商量，跟人是有互动的。谭老师:  我听着好着急，都抬到海里去了，怎么又把海豚抬回海洋馆了？阿厘: 就像一只海豚罢工了，不想工作，来了个新环境不爽，然后男主说，那行，咱们去你舒适区充充电，补充补充能量，开心一会，获取点精神力量，再给你送回来。主要想表达的是，他和海豚间的互动是很强烈的，像家人。谭老师:  之前还看到个故事，在美国动物园，有个饲养员跟鹤产生了特别深的链接，感觉像成了夫妻。虽说人跟动物间，其实不该有这样的链接，照理说不太好。动物也不该出现在动物园，饲养员跟动物也不该这么近，但你又不能否认，就是有人可以做到（和动物建立很深链接）。8人对动物的情感投射：宜疏不宜堵小古: 在做生物研究时，人能否过多投入情感？记得珍妮·古道尔把研究多年的黑猩猩的故事，像人的角度一样去讲述。当她以这样的视角，去观察和做出一些阶段性结论时，遭到一些科学家质疑，他们当时觉得她没用较客观的方式研究，把人过多投射了进去。谭老师: 但现在给研究的动物起名字，已是个很普遍的，被接受的做法了。小古: 我们是真的过多投射了人的情感和行为在动物身上，还是说本身就存在一种不同于或是能补充科学和数据的视角，而这些近距离长时间观察和研究它们的人，能直观感受到这一点罢了？谭老师: 人是很难抑制自己投入情感的。如果你对这个动物完全没情感，也不会去研究它，除非为追名逐利，那样就更不好了。堵不如疏，不如就对它们产生情感，有什么关系呢，但就是不能自大，不要自以为说对它们有感情，就可以对它们怎么样。实际上，你对它们有情感，可能只是你这么想，你并没有对它们有更多权利。阿厘: 如果被救的那头白鳍豚能说话，它会不会说，让我去江里自由游一会儿算了，不要救我了。谭老师: 对，但人又舍不得。阿厘: 会忍不住投射情感，对它有很有寄托。小古:  特别是对跟你有很多共通之处，智商还很高的生物。2021年10月3日，在布宜诺斯艾利斯南部的阿根廷海滩，救援人员试图帮助一头搁浅的座头鲸回归大海。阿厘: 有人说，人类长在海豚审美点上，它们就是觉得人类可爱。说虎鲸也觉得人类可爱，作为海洋顶级杀手，在野外从没伤过人。小古: 虎鲸还特逗，一个美国驯鲸师，曾在驯鲸日记里说，虎鲸是能区别哪个是新来实习的，它们知道欺负实习生不会被罚。谭老师: 那肯定可以，他要不喜欢能一掌把你拍死。很有可能鲸豚是把人类看作同类的，但还是不要把人家关起来比较好。小古: 之前看到一个说法，鲸首先把人类当成同等聪明的同类，它们又有语言，会把关于人的事口口相传，觉得这家伙不好惹，也挺聪明的，在族群中传达了这个信息。谭老师: 我觉得有些就是人类自作多情吧，可能在海里潜水时，动物看你的眼光跟陆地动物完全不同。在陆地上，动物一般把你看作一个威胁，比如你去看鸟，如果不悄悄接近，前进得太快，或者抬望远镜速度太快，鸟就马上飞了。但如果你在海里，鱼都是跟你并肩游的，它们把你看作同类吧，或至少没什么威胁，可以无视。根据来自Nature 自然科研（nature research）报道，目前，地球上居住着数百万种极具多样性的生物物种，但并不是所有的物种都能引起人类同样的自然反应或强烈的情感共鸣。研究人员发现一个物种越是接近人类，它与人的共同特征就越多。在不同物种与人类的这些共同特征中，有许多可能会引起人的感官偏见。小古:  不管动物怎么看人，人对动物是有偏见的。我们之前做相关报道时，也稍微总结了下，有的动物就是会引起人更多共情，被人更多的喜欢。只能说自然全美，所有生物都值得被保护，但从直观来说，人心里就会有些差别。人对动物这种偏见，在保护界是不是挺常见的？某种程度上是不是成为了保护的一种策略？谭老师: 那肯定有的。比如选旗舰物种，肯定选个可爱的哺乳动物。有没想过大熊猫为什么要活到今天？之前跟吕植老师聊天，她说了个猜想：大熊猫是个活化石，这么多年其实没理由一直长得这么醒目可爱的。长成个黑白色，有任何进化上的优势吗，好像没什么特殊理由。那它们潜伏到今天，可能是专门出来警醒人类去保护森林的吧，它们完全长在人类萌点上，使命就是活到人类破坏森林的那一天，然后站出来说，你看我这么可爱，你要保护我，可能是个使者。阿厘: 虎鲸也长在人的萌点上。谭老师: 反正人总能去想一些「迷信」的东西，也许鲸鱼也是为警醒人类保护海洋的。9重新反思人与动物的关系：敬畏VS贪欲阿厘: 「图腾」，来自印第安语，原意是：「他是我的一个亲戚」。北美五大湖地区有支印第安人，把每个动物当成自己的图腾，当成家里亲戚，认为万物有灵，万物平等。他们生存靠捕猎，但杀死一头熊后，会亲吻和抚摸它，不断祈求它的原谅。说我拿走了你的生命，你是我的亲人，是你供养了我。他们不会视自己优于其他物种，觉得人类只是自然界中一员。小古: 在中国很多地区，也有万物有灵的观念，比如在青藏高原和西南山区。这种观念，在结果上保护了很多动物及其栖息地。阿厘: 挺想跟你们讨论个问题。对鲸的态度，分成两种，一种声音说，它是神圣美丽的生物，是种图腾，不该被作为开发和利用的资源；另一种声音说，鲸鱼就是实用的，经济的，可以开发利用动物资源。两种声音都很强烈，有种对抗性。包括从鲸鱼衍生到其他动物，好像人类会天然把动物分成，有害无害，有用无用，有益无益。要么杀戮，要么保留，用这种很粗暴的两分法。你们觉得到了今天，这种分法是否已过时，还有无更好的态度来对待动物？印第安人认为人与自然之间，不是利用与剥削的关系，而是相互依存。图腾柱也反映了这一理念，是印地安人的典型艺术，它可高达十几米高，每根图腾柱上都刻着独特而又复杂的形象图案，这些形象都来自每个家族或部落的神话传说。它们经常是动物、鸟类以及人物形象。小古: 这里面的「度」可能比较重要。如果追溯人对自然的利用，其实很本能，是很自然而然的事。人之前就在自然里生活，要活下去肯定要依赖和利用周围环境，包括动植物。至少从目前一些案例来看，在工业化和经济贸易进来前，一个地方的人，想可持续生存下去，一定不会将动物赶尽杀绝，他们需保留可循环利用的生存资源。这发自本能，不是说有什么环保理念，所以他们与自然天然形成了一个和谐的关系，这个关系没打破前，都能保持某种平衡，且采集资源的范围和强度并没那么大。转折点可能就在工业化和商业进来后，一旦有了贸易，对资源的需求就不取决于当地人的需求量，就无法在前面的逻辑里，保持那样的平衡，而是多多益善，因为它要输送到远方去交易和获利。这时若无节制，那就会像我们看到的所有案例，包括鲸的案例一样，在利益驱动下，人越来越贪婪，不顾及任何平衡地赶尽杀绝。所以需要分时间看，可能不是非黑即白，「度」比较重要。如果真能有个有效配额，或是其他精细化管理方式，我觉得是个比较可取的平衡吧。谭老师:  还是人性的弱点吧，可能没办法阻止人类去逐益。小古:  嗯，贪婪。现在整体状况，肯定是已经经历了锐减，需要一些更严格的措施先让某些状况得到缓解吧。可能这个阶段性的矛盾很关键，我们又没法防止人性的弱点。阿厘: 我们没放过自然，自然也没放过我们。小古: 有次在云南和一个朋友聊天，他说了句话，我觉得很有意思。他说，人就这么干吧，大自然就是让你这么干，让你自我毁灭的。该到自然出马时，她自然会出马。我们是谁三个对自我和世界的探索者 来信请发送twistoftime2022@163.com 晚霞时分Magic Hour更新 小宇宙｜喜马拉雅｜微信公号｜新浪微博 搜索「时间分岔」订阅收听


文章编号: 4ee22f186e533df015e675abf7522a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (618大促!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-18 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247557535&idx=3&sn=41d0aeb80c77d14a15307f48b72c1720




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 80263bb73d70e80c7f259c10eff5513f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【爆款归来】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2022-06-18 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652947298&idx=2&sn=bc7792cfabeb591505a79381b31a214f




去年夏天最爆的网红线路！就是十万大山布透温泉！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化养生人士，爱泡温泉，来跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“温德姆酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！7月2/9/16/23/30日出发入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 56d15b603921e93b5b349ff066762adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会精彩上演) 2022-06-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650483990&idx=4&sn=316da2ab1d583a3316acc3dd6c58a6c7




6月16日晚，2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演。随着音乐响起，民俗表演《鼓舞钦州》缓缓拉开了晚会的序幕。歌舞《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》《钦情相约》，舞蹈《丝路情·运河梦》，陶笛+服装走秀《陶·韵钦州》，情景表演《活力钦州》……精彩的节目纷纷上演，为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴。舞蹈《窑变千彩》以陶艺术为主题的原创舞剧片段，将广西壮族文化与中华太极文化相结合，融入花山壁画、壮锦布艺、钦州跳岭头等非物质文化元素，还把红白泥和窑变艺术融入舞蹈之中，描绘出民族特色的艺术画卷，体现了非遗传承人精益求精的工匠精神。当晚，晚会还上演了一组梦幻般的无人机编队表演秀，给观众以强烈的视觉震撼。一场迷人的海上烟花秀，更是将整场晚会气氛推向高潮，魅力钦州带给大家多彩的文化体验。晚会还特别推出了白海豚城市卡通形象，让更多的人看到可爱的白海豚，了解白海豚。钦近东盟，共赢之州，面朝大海，向海图强，今夜的钦州，用飞扬的激情邀约宾朋，用动人的微笑传递热情，用璀璨的焰火点燃梦想，用英雄的豪情书写华章。文字丨融媒体记者 潘定盼图片丨融媒体记者 李书文 毛丽婷 梁捷 翟敏伶（见习当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布、文/融媒体记者 潘定盼  图/融媒体记者 李书文 毛丽婷 梁捷 翟敏伶（见习)▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 49b8c05b2995dc0d48056667f631eaa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-18 家庭学园   家庭学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493062&idx=8&sn=76173226c070b6e1481e15b6bfccc6bd




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 756af823203de9b2fc204394f538939e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (24个冷知识:真实存在于世界,或许不大了解的奇怪知识) 2022-06-18 饮茶集   饮茶集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjEwNDcyOQ==&mid=2247489526&idx=6&sn=712162da25539dbf4f136adb6738e64b




24个真实存在于世界，或许不大了解的奇怪知识。驴一·驴在放屁的时候，表情会提前发生变化。二·牙签在美国被列为是最容易导致窒息的物体。三·老鼠可以不受伤地从五层楼的建筑物上摔下来。四·柯基的祖先是“牧牛犬”，因为它们天生腿短个子矮，所以可以在牛身体下穿梭，并且可以啃咬牛蹄控制牛群的方向。蜂鸟五·蜂鸟只能飞行，无法行走。六·中华白海豚在幼年时期身体是偏黑色的。七·如果对磁铁进行加热，那么磁铁就会失去磁力。八·一些玉米片包装本身的营养成分比实际玉米片中的营养物质多。玉米油九·制作一汤匙玉米油需要十二颗玉米。十·有数据显示，40%的女性曾向男性投掷鞋子。十一·有实验证明，工作周中最有效率的一天是星期二。十二·蓝脚鲣鸟是一种择偶看脚不看脸的动物，它们在求偶时会不停的抬起自己蓝色大脚吸引异性。椰子十三·椰子杀死的人比鲨鱼多，每年约有150人被椰子杀死。十四·我们熟知的餐饮品牌麦当劳，还是世界上最大的玩具经销商。十五·调查数据显示，三分之一的男性驾驶者在开车时会有挑鼻子的动作出现。十六·老鼠繁殖能力很强，以至于在18个月内，两只老鼠的后代就可能超过一百万只。恐惧十七·泛恐惧症就是对一切的恐惧。十八·据说园艺是保持骨骼健康的最佳练习之一。十九·香港的劳斯莱斯人均拥有量比世界上任何地方都多。二十·与未母乳喂养的婴儿相比，母乳喂养的婴儿成年后身材更加苗条。豪猪二十一·豪猪出生时，它们的毛刺是软的。二十二·由于心脏的位置，右肺比左肺呼吸更多的空气。二十三·以今天的钱计算，第一台家用冰箱的价格大约是16000美元。二十四·有种叫做切叶蚁的蚂蚁，当它们在有坡度的地方遭遇危险时，会将身体蜷缩起来滚下去，这是目前人类已知的唯一一种会这样做的蚂蚁。


文章编号: 2d7a2be0c179e77480db57884c6c8fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (618狂欢 | 三人游船票仅498元【港珠澳大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线】平日所有航次适用,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥) 2022-06-18 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651128934&idx=1&sn=54ee2ea646c4809981aeb8aa9837db26




。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线 / 深圳湾 / 前海湾航线夏季三人畅游套票-￥498/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线航线产品航班时间抢购价格深圳湾/前海湾08:30-10:30498元/套（含3张船票）原价714元/套港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00深圳湾/前海湾19:30-21:30地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日不可用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则L.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用戳这里咨询&订购深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）戳这里咨询&订购生活好品质 尽在游品荟


文章编号: 85a456f0e68c72734d866320db6647b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【暑假亲子汇总】暑假精选|这里有你想带娃去的地方) 2022-06-18 悦行旅行   悦行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247496912&idx=2&sn=f996f9e349c2d3a8954a14948b12ed98




112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中


文章编号: 7ef6f701fa461e2443f4e9a330636ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (家校企联动!台山一中学子看家乡发展,实践出真知) 2022-06-18 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662882068&idx=5&sn=6e65d1ae33acf8783d388cbbf54f24e8




“参加这次研学，我感受到台山势不可挡的发展势头，更加坚定了为家乡建设贡献力量的决心。”参加台山一中教育集团创新部举办的研学活动的台山一中学生余荣炽说。为引导学生了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成效，让学生亲近自然、体验传统文化、感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，台山一中教育集团创新部于6月6日组织2022级学生开展研学活动。    此次活动由台山一中教育集团创新部牵头，在台山市科工商务局、台山市科学技术协会、共青团台山市委员会、台山市委组织部、台山工业新城、广海湾管委会、热心企业、家长志愿者等多方支持下顺利举行，家校企联动助力台山学子进一步深入了解家乡发展，培养爱国爱乡的情感。    据悉，研学实践活动共设置三条线路：其中，线路A是台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心——鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作；线路B是台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场；线路C是台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。    活动线路多样且极具教育意义。在台山市红岭种子园，学生深入了解湿加松的生长期，并动手培育湿加松种苗；在台山工业新城三创中心，学生了解了家乡产业布局及未来规划；在鸿特精密、金桥铝业两家公司，学生观看了机器人作业的过程，了解到企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质提升；在林基路烈士纪念馆，学生了解了林基路的成长点滴，感悟他如何一步步将个人价值与社会价值相融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，点燃了学生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋发的激情……    此次研学活动，学生不仅看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡推动乡村振兴带来的新变化，也深深地感受到家乡对人才的求贤若渴，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。“看到家乡高新科技企业如雨后春笋般涌现，感受到了科技的力量，也感受到家乡的快速发展，我们一定要努力学习，练好本领，将来投身家乡建设。”台山一中学生苏清洋说道。 来源：江门日报（文/图 记者/李嘉敏 通讯员/台中宣） 责任编辑：李嘉敏


文章编号: 8abbe7d0227bd0eed5649bf4aeefb7b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-06-18 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650482088&idx=2&sn=ea305af75addc04e1818a3f143fbbaf3




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演（6月份待开放）。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价6月25-29日天天发团厦门/漳州:1799元 泉州/龙岩:1850元房差300元备注：长隆大马戏由于疫情原因，6月份暂时只有开放周末场次，如有通知恢复表演，行程则增加大马戏，门票请补226元/人，1.5米以下补178元/人升级1晚企鹅酒店极地房平日加300元/人，周六加450元/人，跨7月1日升级加350元/人，不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人128元，1.0-1.5米88元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）


文章编号: c45dade1ac2a9af6f8e89c43a78d9ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【中高考生 特惠348元】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-06-18 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247507257&idx=8&sn=ef57edd9075b729e9363aed4ce3df902




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: cfabb91c20f535bde05f1ccabf2e9ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-06-18 经典电影收藏   经典电影收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE4MTE2OQ==&mid=2247498186&idx=3&sn=0e69d0ae3f903be750a8eaf197114168




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: 619d6cc940ce1855b8bb2680b852320c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (游轮|6·18钜惠!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-18 深圳小灯哥   深圳小灯哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247557790&idx=2&sn=58cb3f06d85776cd87addf1995fdf701




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: ea63af3b46f35ae59f0a850f07cb3443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (珠海新东方【夏令营】优惠券领取) 2022-06-18 珠海家长早知道   珠海家长早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTUxMjE0MA==&mid=2247509181&idx=3&sn=a415ad6584bb453cb5bea0f0cd69860c




#01SUMMER珠海本地营1少年特战队军事7日营营会地点：珠海营会天数：7天6晚招生对象：6-15岁通过特色军事技能训练，让孩子掌握基本的军事本领，习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼个人成长与团队协作在不同的活动中，激发自我潜能，突破舒适圈，发现更强大的自己，在一项项挑战中实现自我成长。野外生存技能通过训练，让孩子具备一定的生存技能，学会团队写作与沟通，得到从心理到行为全面的训练和综合培养。模拟军事对抗孩子们将在此活动中锻炼勇气与胆量，克服恐惧战胜自我，最终完成挑战，感受深入敌后特种作战的惊险与刺激。特色军事技能训练通过训练，让孩子从掌握基本军事本领到习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。策略培养活动孩子们将在营中学习小队CQB进攻策略，养成勤动脑爱思考的好习惯。·少年特战队军事营·DAY 1 新兵入营入营签到 安全事项 开营典礼 组排分班 入驻营房 自我介绍 政训课程 班务整理DAY 2 基本军事素养队列训练 兵器演变史+多姿势步枪射击军人标准照 劳动课程 唱军歌+拉歌DAY 3 战术常识及荒野求生历练军体拳 荒野求生历练 列队训练帐篷搭建 观看军事电影DAY 4 国防知识传授+思维策略培养特种兵匕首操 国防知识讲解拓展游戏 互动课堂DAY 5 模拟军事对抗列队训练 军事大练兵 趣味运动 内务评分DAY 6 自救营救课程列队训练 消防演练 劳动课程 结营晚会DAY 7 授勋仪式列队训练 授勋仪式 挥别军校2破浪少年·海岛探索5日营营会地点：珠海营会天数：5天4晚招生对象：8-14岁突破舒适圈，尝试从未做过的事情，提升冒险精神，面对挫折不逃避，拥有勇敢跨越困难的勇气。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼海岛生存主题探索学会求救、了解海岛地形、紧急救护、赶海觅食、野外煮食、搭建帐篷等海岛探索技能。自然观察技能培养专业青少年户外导师带领进行系统化学习，激发孩子的自然探索欲望。特色文化渔家体验深入了解渔家生活，调动孩子积极性与参与感，让传统文化在孩子的手、眼、心中活起来。·海岛探索5日营·DAY 1 开营 小队训练 探索技能 海滩趣味运动会DAY 2 定向运动 学习急救包扎救护技能团队协作游戏 神秘任务DAY 3 美学手作 团队协作训练 赶海 帐篷搭建DAY 4 勇气智慧训练 渔家体验 结网捕鱼 自制蟹笼DAY 5 观鸟 海洋环保行动 外伶仃环岛游3木屋小小建造师3日营营会地点：珠海营会天数：3天2晚招生对象：11-14岁在实际工作中提升团队协作与沟通，从心理到行为全面训练、综合培养，让每一次独立出行成为孩子难忘的成长经历。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼亲手建造专属小木屋从画图纸、工具操作到锯木、搭建、固定、上色，亲手建造小木屋保卫小木屋真人CS战木屋搭建完成，来一场酣畅淋漓真人CS战，守护小木屋团队合作能力训练小组分工合作建造小木屋，锻炼独立思考与团队协作能力·木屋小小建造师3日营·DAY 1 学习建筑基础团建破冰分组 木屋构架讲解及设计教学图纸设计 安全装备及工具使用 营地观星DAY 2 亲自动手搭建木屋团队互动 木屋主体搭建 篝火晚会DAY 3 绘制木屋/团队成果保卫战绘画技巧学习 木屋加固装饰结营仪式 颁发证书4逐浪少年·航海远征帆船6日营营会地点：珠海营会天数：6天5晚招生对象：8-15岁帆船是国际精英运动项目，提升运动技能，增加国际视野。提升抗挫能力、物理空间识别能力与共情协作能力。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼专业持证教练教学教学使用国际进阶培训体系，帮助孩子迅速入门，在兴趣引领下不断学习进阶。哥伦布主题活动哥伦布主题活动体验，拓展国际视野，深层次了解航海出行必备工作。国际帆船赛事体验制定登陆计划，进行赛道巡航，参加赛事活动，感受航海竞技精神。·航海远征帆船6日营·DAY 1 帆船历史 航行原理 安全讲座 沙滩分享会DAY 2 体能教学 指令性旗语 航前准备 救援知识DAY 3 换舷训练 绕标训练 结绳学习 出航训练 电影之夜DAY 4 小帆船组装 竞赛航线学习训练 帆船赛事视频DAY 5 航行技巧测试 水上运动Party港珠澳大桥偶遇白海豚 学习竞赛规则DAY 6 帆船体验赛&教练经验分享#02SUMMER外市探索营1穿越周秦汉唐·西安关中文化研学6日营营会地点：西安营会天数：6天5晚招生对象：8-16岁新东方老师、文博专家、人文讲师3重师资联合带队，解锁兵马俑、大雁塔、古城墙、碑林等人文IP地点。参与攻防战、非遗制作、古装微剧等实践体验课，尽享美食、历史、军事、民俗、唐诗、写作6大主题内容。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼快乐有趣的文化研学体验独家策划大唐诗人朋友圈、城池攻防战、晚间主题思辨会等探究课，让同学们在快乐中进行文化学习，提升文化视野，增加生活阅历。理解经典，爱上语文和历史课置身场景中，通过“作者生平阐述-创作背景介绍-意象分析-作者心境还原-引导学生自主表达”的教学方法进行古诗赏析，激发同学们的共情能力和想象力，感受作品美感，让课文“活”起来。感悟西安文化精髓课程内容涵盖地理气候、朝代史、古诗词、丝绸之路、城市规划、书法、饮食文化、非遗民俗等多个维度，深入探索6大主题，在行走课堂中获得对关中文化全面的直观体会。·西安关中文化研学6日营·DAY 1 集合到达·团队成员破冰关中自然地理概观 开营仪式 欢迎晚宴互动先导课DAY 2 《穿越周秦汉隋唐》《诗词·石头·书法》陕西历史博物馆 西安碑林 场景教学+任务探索 互动课堂+实践手工DAY 3 《揭秘母系氏族社会生活》《震惊世界的地下军国》西安半坡遗址 秦始皇陵兵马俑景区场景教学+任务探索 互动讨论+手工制作DAY 4 穿越长安城西安古城墙 回民街 大雁塔+大唐不夜城《唐诗大百科》DAY 5 《关中地区的民风民俗与日常生活》《“千宫之宫”里的建筑艺术》关中民俗艺术博物院 华阴老腔学唱大明宫 专题讲解+写作练习+点评分享DAY 6 古装情景剧+结营仪式穿唐服 演剧本 营员分享总结 颁发证书及礼品2超级大侦探·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营营会地点：广州营会天数：6天5晚招生对象：7-12岁化身福尔摩斯，成为“国际刑警”的探案伙伴！通过模拟案件及扮演角色，体验真实的办案过程。沉浸式解谜体验，甄别整理线索、分析证据逻辑，推理出案情始末。掌握线索、组织犯罪，赢得专属侦探勋章！扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼真实场景CSI侦探出击角色扮演带领进入CSI侦探现场、沉浸体验与逻辑推理探案主题国际化学习模拟警方复盘不同场景、提升表达建立国际性思维侦探体能素质训练挑战锻炼独立自理能力、提升团队协作能力跨界思维模型跨界思维融会贯通、合作推演发掘真相·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营·DAY 1 抵达注册 成立侦查小组 福尔摩斯见面会 侦查啔程DAY 2 名画遗失案 现场调查+真相还原勇闯未来城 穿越红外线 头脑特工队DAY 3 公爵绑架案 现场调查+真相还原先锋工程 侦探之夜DAY 4 侦探生存挑战 定向寻踪侦探才艺秀DAY 5 密室悬疑案 现场调查+真相还原激流勇进 感恩之夜DAY 6 神探出击 阻止犯罪 结营授勋仪式3融创滑雪双语体验5日营研学地点：广州营会天数：5天4晚招生对象：6-14岁滑雪运动有助于释放自由天性，提升身体平衡感、协调性和对环境的适应能力；磨练意志，直面挑战，达成技巧、体能与智慧的完美融合。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼强身健体-锻炼意志强化身体机能，培养坚韧毅力技能培养-双语课堂掌握滑雪技能，口语自信表达团队精神-收获友谊小组成员活动，提升社交能力独立能力-快乐成长提高自理能力，享受运动乐趣·融创滑雪双语体验5日营·DAY 1 开营仪式 娱雪乐园探索之旅 英文·STEM实验课-冰寒之地DAY 2 装备认知 滑雪基本姿势 犁式转弯（小熊道）英文·STEM科普课-冷血动物DAY 3 犁式转弯（雪兔道）英文·俚语文化课-“冷”出新高度DAY 4 半犁式转弯（雪兔道）陡坡平行横滑降、斜滑降双语科普演讲课DAY 5 融创乐园探索之旅 结营仪式 证书颁发4南海守望者·西沙群岛自然探索7日营研学地点：三亚营会天数：7天6晚招生对象：10-16岁在中国南海陆地面积最大的群岛，感受海洋的博大；远离陆地，感悟海洋的神奇；1次守卫计划，4大科考主题，关注艺术人文、保护生态系统，树立家国情怀，畅想科技未来！扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼自然科学的启蒙博物学是现代自然科学的前身，包括了生物学、地理学、生态学等学科，本次课程选取了博物学各分支内容作为课程主题，让孩子在潜移默化中开啔自然科学的启蒙。好奇心与驱动力生活与自然息息相关，孩子们将在老师的引导下发现生活中有趣的自然事物和现象，启发孩子对自然、对生活的好奇心，从而培养思考与探究的主动性。逻辑思维的锻炼&探究能力的培养以对比分析为逻辑基础的科学实验，以引导和提问为主的讲解形式，都在培养孩子严谨的逻辑思维，科学的探究能力。·西沙群岛自然探索7日营·DAY 1 分配课题报道入住 开营仪式 活动预热 欢迎晚宴DAY 2 科技未来三亚遥感卫星所 逃生演习 永乐群岛主题电影观看DAY 3 生态保护西沙锚地 海岛寻宝探险 DAY 4 爱国情怀祖国最南端升国旗 西沙历史 珊瑚丛探索DAY 5 科技探索种子湾实验室 中国海洋大学三亚海洋研究院DAY 6 南繁育种动手实践 袁隆平水稻科研基地 闭营仪式快快转发让更多人知道关注【珠海家长早知道】获取更多珠海教育资讯温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈。想要了解更多珠海中高考升学入学相关内容，记得留意【珠海家长早知道】的每天推送哦，锁定新新老师即可第一时间把握珠海教育政策！


文章编号: 812b7e39c401cc2864e32ef360a1f29f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (下周开演 | 这是你听过的国内最好的久石让音乐会!) 2022-06-18 天津演艺网票务管家   天津演艺网票务管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA1NDc1NA==&mid=2649350481&idx=7&sn=f1cae450b60bf26923cbabbab444452c




点击图片了解详情2011年4月28日“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑有观众看完音乐会后评价说：“这是国内最好的久石让音乐会！”这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此，“久石让作品音乐会”漫卷全国。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。演出亮点01曲目丰富多样久石让经典钢琴音乐一网打尽！《Summer》的欢快热情；《千与千寻》里《One Summer's Day》的纯净与真挚；钢琴与弦乐经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落；《魔女宅急便》中的《めぐる季节》（又名《更替的四季》）很有感染力那久违的童真牵动现场观众们的心灵；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等作品里久石让脍炙人口的经典佳作02聆听久石让经典钢琴曲回味宫崎骏动漫与北野武电影久石让的音乐有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量尤其是他的钢琴曲深受人们的喜爱久石让不但是宫崎骏的音乐代言人更与北野武组成黄金搭档创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲《菊次郎的夏天》《那年夏天，宁静的海》《坏孩子的天空》《花火》等影片均由久石让作曲03没有电影画面，以防混淆视听！为了让观众更好的聆听现场音乐家们超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤音乐会现场不播放电影画面观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中04音乐精英，演绎经典制造感动与震撼！"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家乐队介绍钢琴╱周希希：旅美青年钢琴演奏家，南京艺术学院钢琴专业教师。作为独奏家, 他的音乐 足迹遍布北美及国内各大城市音乐厅，包括纽约的卡内基音乐厅、康宁艺术中心、波士顿乔丹大厅、兰开斯特Felton歌剧院、密西西比杰克逊市政厅、加拿大卡尔加里以及澳大利亚悉尼的西摩中心等等; 曾多次受邀在北京中山音乐堂、上海音乐厅、广州星海音乐厅、深圳大剧院以及国内各大城市主流音乐厅举办音乐会。波士顿WGBH电台曾现场直播他在乔丹大厅的音乐会实况。合作过的乐团包括 NEC Philharmonia，Atlantic Symphony Orchestra, Lancaster Symphony Orchestra, Great Boston Asian-American Youth Orchestra，美国路易斯安纳交响乐团，密西西比交响及合唱团、EndlessMoutain音乐节乐团、上海音乐学院青年交响乐团和南京爱乐乐团等。自2016年起应邀成为宾夕法尼亚“EndlessMoutain” 音乐节的特约表演艺术家，之后他将继续每年在该艺术节上举办音乐会并教授大师课。 他曾多次在国内外重要比赛中赢得奖项: 在第六十一届美国 Wideman 国际钢琴大赛中，以优异的表现征服评审和观众，一举夺得银奖，并受邀于之后一系列的巡回演出。2008年，作为中国文化部选派仅有的三位选手之一，参加第九届悉尼国际钢琴比赛。获得的其他奖项包括: 2011年美国新英格兰音乐学院协奏曲大赛冠军; 2013年美国爱荷华国际钢琴比赛决赛奖; 第七届中国音乐“金钟奖”钢琴比赛优秀演奏奖; 上海音乐学院钢琴比赛第三名; 全国第一届“帕拉天奴”作曲和演奏比赛演奏第一名;“雅马哈亚洲音乐”奖学金等。 凭借其出色的演奏，他得到了如莱昂·弗莱舍、乌戈尔斯基、傅聪等众多国内外著名钢琴演奏家的高度赞赏。世界著名钢琴大师阿尔弗莱德·布伦德尔在听到他的演奏后曾盛赞道:“他的演奏不仅拥有惊人的技巧，同时你更能感受到其音乐中的深刻哲理，产生无限的共鸣。” 周希希毕业于世界著名学府美国新英格兰音乐学院(New England Conservatory of Music)和上海音乐学院，曾跟随著名钢琴家，前上海音乐学院系主任(现为美国茱莉亚音乐学院钢琴教授)陈宏宽先生学习。上下滑动查看详情小提琴╱吴迪：4岁起随父学琴，8岁时荣获“江苏省少儿小提琴比赛”第一名。考入上海音乐学院附小后，师从赵基阳教授，并多次获得奖学金。在上海音乐学院附中学习期间，师从上海交响乐团首席王希立和著名小提琴演奏家郑石生教授。他曾先后两次在全国比赛中获奖。2002年，吴迪被小提琴家帕尔曼选入“帕尔曼大师班”学习。2008年，吴迪考入美国新英格兰音乐学院，师从著名小提琴演奏家潮田溢子，之后考入美国巴德大学音乐学院，师从小提琴教育家马克·拉基罗维奇，并先后获得了硕士及演奏家文凭。在美留学期间，吴迪参与了2006年“Kneisel Hall重奏音乐节”和2013年“意大利克莱蒙纳国际音乐节”等活动。2013年7月，吴迪在意大利克莱蒙纳国际弦乐比赛中获得金奖，一举囊括两项特别奖。同年10月，他还在纽约林肯中心举办了个人独奏音乐会。2016年他被录取为波士顿大学音乐学院小提琴博士并获得全额奖学金。吴迪现任教于南京艺术学院音乐学院。上下滑动查看详情小提琴/郭子萌天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。上下滑动查看详情中提琴：誉昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。上下滑动查看详情大提琴/何姗姗：南京艺术学院青年大提琴教师。2020年江苏省舞台艺术优秀青年人才获得者。何姗姗 出生于音乐世家。4岁学习钢琴，6岁随父亲学习小提琴，11岁随舅舅学习大提琴。13岁考入中央音乐学院附中，师从中国大提琴协会会长，博士生导师俞明青教授。2006年考入德国舒曼音乐学院攻读本科和硕士学位。师从德国指挥家大提琴家Johannes Goritzki教授以及舒曼音乐音乐学院大提琴教授 Nikolaus Trieb 先生学习。在校学习期间加入了学校交响乐团和室内乐团，作为大提琴首席并随乐团参加德国、意大利、法国、荷兰等地举办的各类艺术节。多次参加学校举办的周末音乐会以及师生音乐会，并担任独奏与学校乐团合作演出。例如艾尔加、舒曼、海顿 、圣桑协奏曲等。2007年 应学校音乐周之邀，演出了近代德国作曲家Thomas Blomenkamp先生2006创作的‘hepta’七声部重奏，获得作曲家及观众的喜爱。2011年再次应作曲家本人的邀请首演了他2010年为大提琴独奏创作的组曲，大获成功。何姗姗曾代表学校在科隆、艾森、柏林、慕尼黑等地参加室内乐大师班，并进行了演出及交流。2011毕业于德国国立舒曼音乐学院，先后获得本科及硕士学位。回国后受邀于国家交响乐团国家大剧院交响乐团，中国歌剧舞剧院，北京交响乐团等在全国进行一系列巡回演出，获得广泛好评。上下滑动查看详情演出曲目1、TOTORO选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏选自电影《龙猫》   久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY选自电影《千与千寻》久石让/曲8、THE WIND OF LIFE 选自电影《BROTHER》久石让/曲9、SUMMER选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲10、BALLADE选自电影《BROTHER》久石让/曲11、FRIENDS久石让/曲12、HANA-BI选自电影《花火》 久石让/曲13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲14、天空之城选自电影《天空之城》 久石让/曲15、BOLERO 久石让/曲16、MADNESS选自电影《红猪》   久石让/曲注：演员、曲目与顺序以当日现场演出为准！菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会演出剧团丨龙猫乐队演出时长丨90分钟演出时间丨2022-06-25 19:30演出地点丨天津音乐厅演出地址丨和平区建设路88号剧目票价/元丨480/380/280/180/120文惠卡价/元丨380/280/200/150/100双人套票/元丨600（480*2）/500（380*2）/400（280*2）扫码即可购票你喜欢久石让创作的哪一首作品呢？重要提醒文惠卡用户必看老用户在新充值时，卡内原有余额会清零，所以要确保卡内余额已消费完再进行充值。天津演艺网近期重点剧目推荐（点击图片即可查看详情）其他精彩剧目陆续发布敬请期待编辑 | 本尼剧照及海报由演出主办单位授权发布点击“阅读原文” 进入购票链接


文章编号: 1edca11d6fe155d7cc7e48e341381152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】6·18福利!498元起抢起『三人海上游平日票』:全程180分钟!感受世界新七大奇迹之一震撼体验!) 2022-06-17 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457204046&idx=2&sn=3e3af15b28cbcbd5cb303119da42382d




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：00【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签；订单一经兑换，不支持部分退改。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【新鲜快送丨产地直发】当季水果包邮到家！39.9元起抢泰国进口山竹/妃子笑荔枝/钱排银妃三华李…下单后48h内发货！●【深圳大鹏丨西涌鹤薮古村】平日不加收！158元抢客栈复式大/双床房，体验古村落静谧时光，毗邻西涌沙滩，畅享都市世外桃源！●【深圳南山丨海货海鲜码头】前1000份198元享3-4人冬瓜蒸汽海鲜套餐！1000份后238元！全蒸汽现蒸现煮，爽口鲜美~●【深圳罗湖丨极炙·日式炭火烧肉】288元享六周年限定极炙M6和牛双人餐，和牛五花、鸡腿肉、猪五花、海鲜、沙拉…一键畅享！●【深圳罗湖丨美姿水荟美食水疗】58/99/188元抢两餐自助净桑包/大堂项目加自助/中/泰式按摩加自助套餐！‍节假日通用！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队


文章编号: a552c3611de06b4b3c09ac2c38082917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (青春榜样|黄淑云:摆正心态,强学而力行) 2022-06-17 广西大学新闻与传播学院   广西大学新闻与传播学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4NTA0Nw==&mid=2650609833&idx=3&sn=ba976ca7dd27aca6af712b27667fb930




编者按夏天和毕业如期而至，光阴犹如白驹过隙，携梦而来的学子，用时光写下青春的坚持与向往。毕业的离别不是终点，而是彼此怀揣着梦想，乘风破浪，奔赴下一段旅程的起点。过去的时间里，大家用汗水探索着这份叫“青春”的宝藏，大家都是青春最好的模样。广西大学新闻与传播学院官微特别推出“青春榜样”栏目，带大家认识我院优秀毕业生学子，走进属于他们的西大时光。本期为“青春榜样”第十三期，让我们来听听2018级广告专业黄淑云的故事吧。黄淑云，﻿广西大学新闻与传播学院广告1﻿8﻿1﻿班，﻿来自于广西壮族自治区南宁市，﻿土生土长的南宁人，﻿中共党员。﻿在校期间曾担任院易班工作站站长、﻿公关实践部部长、﻿《﻿新传媒》﻿记者、空穀校园传媒记者﻿及班级纪检委员等职务。﻿获奖经历1﻿.﻿作品《负债者联盟》入选2﻿0﻿2﻿2﻿年央广总台公益广告优选作品；2﻿.﻿参与第1﻿3﻿届全国大学生广告艺术大赛并获得广西赛区短视频类二等奖、﻿广播广告类入围奖；﻿3.参与2021年中国大学生广告艺术节学院奖春季赛，﻿获得企业类实效创意奖、﻿佳作奖等；﻿4.2﻿0﻿2﻿0﻿年、﻿2﻿0﻿2﻿1﻿年，﻿连续两年获得广西大学"﻿优秀学生"﻿﻿、“优秀学生干部”称号﻿；5﻿.﻿2﻿0﻿1﻿9﻿年获广西大学优秀志愿者，获2﻿0﻿2﻿0﻿年度广西大学优秀共青团员、﻿新闻与传播学院优秀共青团员荣誉﻿；6﻿.﻿曾获易班工作站、﻿《﻿新传媒》﻿﻿﻿等组织的优秀工作者、优秀记者、﻿先进个人等称号；﻿7﻿.﻿广西大学团员青年红歌合唱赛二等奖、﻿广西大学新闻与传播学院开放式读书活动优秀读书报告三等奖；与广告1﻿8﻿1﻿班团队参与学院气排球赛获团体第四名﻿、﻿最高人气奖等荣誉称号。实践经历1. 曾在家电巨头美的集团总部进行实习，﻿担任雇主品牌运营一职，配合传播方案，主要负责B站、微信公众号、小红书等平台图文选材、短视频制作的对接与执行，扩大美的雇主品牌形象影响力。2. 曾在北京超值科技有限公司担任新媒体运营实习生，负责公司开发软件的社群搭建与社群社区维护与经营管理，通过策划相关活动增强用户粘性。3. 曾参与巨量引擎与广西大学新闻与传播学院合作展开的聚创联盟人才共育计划，并在数字营销暑期训练营中，以突出表现共同参与巨量引擎“钦州正当红——钦州达人行”项目。4. 组织策划2021广西大学清江村直播助农活动，作为项目负责人统筹全组，合理安排各组员工作，全面跟进直播物料，宣传物料及人力安排。5. 2020年疫情期间，参与头条学院新媒体训练营，在【开拍了！了不起的专业】中，持续创作并输出优质专业知识类视频，获得优秀实践者称号。学姐有话说回首四年求学之路，不论是在学术还是广告实践上，﻿我认为自己算不上特别突出、特别优异，﻿而今的些许收获更多是一步一个脚印慢慢积累而来。﻿与其说是优秀毕业生的经验传授，但我觉得更像是经历分享，期望有着类似经历的学弟学妹们能够勇敢做自己，在专属的领域做熠熠生辉的人。心态需摆正“太着急地想要一个结果，太着急地去证明自己﻿”，我想这是我，同时也是很多同学面临的问题。我们都太焦虑于成绩排名、学分绩点，着急着想要保研、想要更多的社会实践和想要得到更好的工作，这些无形之中都加重着我们的思想负担，从而陷入无意义的自我内耗。大三上学期分流至广告学后，我开啔了奇思妙想的广告学生涯。这一专业似乎并没有我想象中的简单，无论是平面设计、﻿视频创作还是策划案均﻿需要头脑风暴，需要输出创意。在这个过程中，我发现自己在这方面似乎略显迟钝。﻿煞费苦心、绞尽脑汁想出来的创意，相较于其他同学忽然迸发的灵感，可谓是相形见绌了。渐渐地我开始变得急躁，想要去证明自己的选择是正确的，作品的输出逐渐转向以量取胜而非以质取胜。我开始反思自己，通过一份作品，我想传达什么，我想学到什么，我想收获什么。我开始有意识地去培养不骄不躁的心态，花时间重新认识自己，不与他人较高低，仅自己和自己比较，建立一份成长型思维，即积极尝试，不怕困难，不要害怕失败。认识自我、培养心态的过程虽漫长，但一旦培养起来，在面对波折时也能处变不惊。方法要科学“学习五分钟抖音两小时”反映的是当前我们学习的一个通病，即难以沉下来静心学习。为了实现高效学习，最重要的就是做好时间管理与目标管理，通过“轻重缓急”去评估每一项学习任务，在看得到的地方做标记或记录，时刻督促自己。自律性较差的同学可以利用“番茄钟”等软件限制电子设备的使用给自己营造一个良好的学习环境。与此同时还要学会时间管理，大一大二期间的大类课程任务相对简单，在这段时间中可以多多参与社会实践，例如兴趣社团、志愿者服务队等，完成相应的志愿任务。在大一大二期间我就给自己规划好了考级、考证的时间，利用高中储备的英语知识和大一大二阶段的巩固，在大一时通过英语四级考试，在大二上学期也顺利过了六级。与此同时还参加了铭恩、青协等志愿服务组织，积极深入困难群体，为他们带去力所能及的帮助。  在大三时，我会更专注专业课和相关赛事，减少兴趣、社团等时间的支出，着重去提升专业能力并尽力去获得奖项。大三期间和小伙伴们一起参与了学院奖和大广赛，还和小组成员们共同策划了助农直播活动，都取得了不错的成绩。总而言之不论是学习、工作还是生活，我们都要目标明确、重视细节，不要害怕试错，一步一个脚印慢慢实现自己的理想。实践要务实君子强学而力行。除了有坚韧的学习毅力，我们还要将所学知识运用到生活实践中去。学习不是最终目的，学以致用更重要，通过细致深入的思考，把所学和所用有机结合起来才能实现学习效果的最大化。大三下学期，我把握机会参与了字节跳动巨量引擎与本学院合作展开的聚创联盟人才共育计划，深入地学习了抖音短视频流量机制、直播机制与运营玩法等等，还参与了巨量引擎“钦州正当红——钦州达人行”项目，与众达人一同前往三娘湾探寻白海豚，通过制作短视频等方式向大家宣传了保护海洋生态的重要性。与此同时，在实习过程中，我也着重寻找与专业匹配度高的工作，在美的实习期间落地了许多招聘项目和空宣会，对于B站、小红书、微信公众号等平台的运营管理能力也得到了提升。在美的的实习经历让我收获颇丰，不论是在项目管理、专业技能方面还是在情绪管理、人际交往方面都有了进步和提高，为日后步入社会做了成功的尝试。感恩师友如今所获得的成长与进步离不开师友的帮助和支持。师恩如海，衔草难报，感谢我的导师唐方文老师、黄海珠老师以及段送爽老师等对我的指导与帮助。三位老师严谨治学，学识渊博。从课题教学、毕设选题到毕业作品设计、论文写作等，老师们都倾囊相授，无微不至，为我排忧解难，指明道路，帮助我顺利完成本科阶段的学习。大学四年我也收获了众多好友，有缘相识有幸相知，大学四年的青春里，因为有你们而变得光彩恣意！感谢师友们一路的支持，让我不断从青涩幼稚变得成熟与稳重。寄语也许沿途的迷茫将我们打压到抬不起头来，但也要依然选择坚持与热爱。跑了很久都没有看到终点的比赛，但带起的风吹响了铃铛，也足够印证那些不为人知的痕迹。So everybody，just do it！图文/黄淑云编辑/梁颖贤责任编辑/张佳佳 江紫烟 黄健 庞斯莱审核/广西大学新闻与传播学院学工组


文章编号: ca02144f2ad8ff4d1b364b53b5c6c888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (成为“海豚”小记者,探索海蓝色夏天!) 2022-06-17 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247585961&idx=2&sn=30c2fcb10f515959ebf69cc4854a5d2b




钦州湾是中国最大 最深 自然资源最为丰富的海区之一这里生活着无数海洋生物这个暑期《钦州好少年》栏目带孩子们走进海洋作为“海豚”小记者开展一个海蓝色的“山海钦州”研学班活动研学方向一、调研三娘湾白海豚海洋文化、海洋资源保护工作等，提出可行性建议。二、调研渔民生活现状，学习潮汐推算、渔民围捕、织网等工作日常，探讨渔村经济发展新规划。三、探寻海上丝绸之路，感受华夏文明之璀璨。四、了解当地方言文化、节庆婚庆习俗、饮食文化等。五、探寻非遗海歌，挖掘三娘湾题材的音乐、影视作品等教育意义。六、开发三娘湾旅游文创产品，打造多维度的宣传推广渠道。活动项目DAY109:30-10:00  集合到钦州新闻传媒中心签到,全体参观媒体中心10:00-11:30 开营仪式：梦想啔航（战前动员、授队旗、队员宣誓、宣布纪律）11:30-12:00 乘坐专属大巴前往营地、安排入住12:00-12:30 午餐、午休14:30-15:30 整理内务、队列行为规范训练、讲解研学手册和研学币使用15:30-17:30 团队破冰，团建活动红色爱国主义教育：古今三娘湾17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店开业（分享收获换取礼品）19:00-21:00  红色题材影视作品赏析：夜幕电影院 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡7:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  社会采访实践与写作：如何写社会调查报告？12:00-14:30 午餐、午休14:30-17:30 劳动技能：渔家小能手劳动知识：如何成为一个合格的渔民？17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  自然教育：星空夜观自然疗愈：沙滩冥想曲 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡DAY2DAY37:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  公益志愿者活动：净美三娘湾生命教育：人类应如何与自然和睦相处？ 12:00-14:30  午餐、午休14:30-17:00  非遗文化传承：唱起海歌跳起舞17:00-17:30  思辨赛论题小组团讨17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  公众演讲与表达：海风潮起思辨赛 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡7:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  体育运动技能：沙滩主题定向活动12:00-14:30 午餐、午休14:30-17:30  劳动技能：民间美食馆财商教育：未来三娘湾         17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  活动组织策划实践：果缤纷演唱会 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡DAY4DAY57:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-10:00  写作导赏：如何把旅途写进人生？限时创作：海豚之歌10:00-12:00  文创产品设计：沙滩精灵的前世今生12:00-14:00  午餐、午休14:00-14:30  整理，办理退房手续14:30-15:30  结营仪式15:30-16:30  乘坐专属大巴返回钦州市注：活动内容由于天气等不可控因素可适当调整，以实际开展为准。报名须知营期时间：2022年7月10日-8月18日营员年龄：小学2-6年级，须独立参与。成营人数：30人(起)/营1.业界超高师生比，学员/老师配比 6：1。配备研学导师、生活辅导员、军事教练与学生同吃住，辅助营员融入集体生活，顺利开展活动。 2.活动全程将会在专属微信群里进行图文推送，家长们可以及时看到自己孩子的学习生活情况。每晚将会安排孩子们和家长的固定通话时间，家长或可拨打生活辅导员电话。3.如遇突发情况需送诊，则就近送往医院，并第一时间通知家长。4. 保险：每位营员赠送保额为20万的意外伤害保险收费标准参营价：2880元/人（五天四夜）费用包含：营地-参观地往返交通费用、营地住宿费用、营养餐费、营员保险费用、营地活动项目、景点门票、课程培训项目费用、课程物料及工具费用、作品陈设物料费用、摄影跟拍费用。（备注：此费用不含发票，如需开票需自付5%税点。）优惠方式1、6月20日前报名享受早鸟价，每人优惠200元。2、3人以上（含3人）同行，每人优惠200元。3、2021年钦州市才艺大赛选手、钦州广播电视台小主持、小记者，每人优惠200元。4、以上优惠政策三选一。退款方式1.若营员于开营前7天内，因身体不适取消参团，则提供相关医疗证明，除收取报名费（500元）及已支出费用（如材料费、保险费）之外，余款100%退款。名额可转让。2.开营后，如营员中途因身体不适而退营，提出相关医疗证明，则依照参与营队的时间比例办理退费，如参与时间超过营期的一半，则不予退费。3.报名成功即视为同意遵循以上条款。防疫要求每期人员控制在50人以内（含老师、工作人员）。入营前14天内未达到中高风险地区，活动当天需出示健康码、行程码、48小时内核酸检测报告并进行现场测温。外出活动当天需佩戴口罩出行。严格配合社区及网格做好疫情防控工作。此次研学营孩子们需以小记者的身份去观察思考 感受 交流通过专业导师指导相信孩子们将在沟通 写作 认知等方面产生有别日常校园生活的体验若您希望孩子学习更丰富的知识提升反应谈吐开阔心胸眼界欢迎加入钦州好少年海豚小记者“山海钦州”研学班夏令营！我们在这里与您的孩子共度美好的夏天！来源丨钦州新闻传媒中心编辑丨覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬


文章编号: 38c61255f29dc3a10248b5b22a6d9594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (邮说防治荒漠化和干旱日) 2022-06-17 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247495390&idx=1&sn=2f2978f95062496b9d5beb25cc9be5a6




1994年12月19日，第49届联合国大会根据联大第二委员会的建议，通过决议，从1995年起把每年的6月17日定为“世界防治荒漠化与干旱日”，旨在进一步提高世界各国人民对防治荒漠化重要性的认识，唤起人们防治荒漠化的责任心和紧迫感。土地荒漠化是全球面临的最为严重的生态环境问题之一，影响全球32亿人口的生存与发展。1994年，联合国大会通过了旨在推动全球土地荒漠化预防、治理和恢复的重要国际公约——《联合国防治荒漠化公约》。我国于1996年正式加入《公约》，成为《公约》缔约国。我国是世界上荒漠化面积最大、受影响人口最多、风沙危害最重的国家之一。全国荒漠化土地总面积261.16万平方公里，占国土面积的27.2%。地球陆地表面极薄的一层物质，也就是土壤层，对于人类和陆生动植物生存十分关键。没有这一层土质，地球上就不可能生长任何树木、穀物，就不可能有森林或动物，也就不可能存在人类。荒漠化指包括气候变异和人类活动在内的种种因素造成的干旱、半干旱和亚湿润干旱地区的土地退化。而沙尘暴在我国北方很常见，沙尘暴到来时，满天黄土，能见度很低，空气中都弥漫着沙土的味道。“十四五”时期，将按照“全面保护、重点修复与治理”的原则，坚持因地制宜、适地适绿，充分考虑水资源承载能力，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜荒则荒，全面保护原生荒漠生态系统和沙区现有林草植被，加大对干旱绿洲区、重要沙尘源区、严重沙化草原区、严重水土流失区的生态修复和沙化土地治理力度，将科学绿化要求贯穿防治、监管全过程，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。而许多邮票上，也展示了我们积极致力于环境保护的活动。为了营造一个好的生存环境，我们一直在坚持开展植树绿化活动，以此来改变和保护生态环境。新中国成立后，党和政府极为重视植树造林，1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召，全民义务植树绿化运动展开。多年来，植树绿化，改善和治理环境成为我们的共识。1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚，分别为：保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作，表示人类必须要保护好地球环境，要坚定决心。1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚，以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花，警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票，关于环保的就涉及多个领域，如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票一套2枚，分别为：低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类，有点杂乱；而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护，有点创意。香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票，就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚，以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。2017年9月6日，《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会在内蒙古自治区鄂尔多斯市召开，来自196个缔约方、20多个国际组织的2000多人参加。大会主题为：“携手防治荒漠，共谋人类福祉”。发行了《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会纪念邮资明信片一枚。2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成，说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础，警示人们环境保护好，才能有它们的存在。2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”，画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境。


文章编号: e6e1df61070bba17650732fcafae7695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【研学旅行 | ①】遂中:感悟大国工匠精神 走近港珠澳大桥) 2022-06-17 百年遂中   百年遂中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjgwNDg4Mg==&mid=2247529348&idx=1&sn=72475155e107a1186647ef6b8becb0ce




在改革开放的浪潮下，深圳特区作为改革开放的旗帜，其40年改革开放探索和实践已成为解放生产力、实现经济超常规发展的一个奇迹。因为地理关系，通过一体化高质量打造更强劲的经济增长点，大湾区顺势崛起。粤港澳大湾区作为中国经济的引擎，正在释放开放能量，昂首迈进新时代。近日，遂宁中学初2022级部分师生走进粤港澳大湾区开展研学旅行活动，他们将走进大湾区核心城市，感受湾区魅力，探秘科技创新，啔迪对尖端行业的认知，奋发图强。在途中，闪耀成长，在路上，见识世界！第一站 感悟大国工匠精神 走近港珠澳大桥它是世界上最长的跨海大桥它被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”它拥有世界上最长的沉管海底隧道它是世界上最具挑战的高级工程之一，它是里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁它就是港珠澳大桥遂中学子登上珠海高速客轮公司的游船，参加海上看珠海之解密港珠澳大桥研学系列课程。通过老师的讲解，同学们知道了港珠澳大桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大桥，它更代表着身后一大批中国自主创新的项目、工法、技术、专利和大国重器。学生感悟《相遇于九洲》-王思阅今天，我们将奔赴大海。天际微熹，日出阳光撒满天幕。港珠澳大桥，无终长龙，遥跨海面。我们在等候室坐着，自是心中激荡。遥望去，天幕淡淡湛蓝，些许寥寥白云缀着。大桥如天之海之穹桥。登上游船，热风袭袭。三千多个日日夜夜，铸就了世上最长的跨海大桥，工匠精神在海面上熠熠生辉。人类的创造精神，在那里，矗立在那里。洁白的海燕，飞于海面之上，怒吼着，抗争着。我们与大海相约，相遇于九洲岛。学生感悟《研学记》-李筱雪今天去参观港珠澳大桥，每次提到它，脑海里就会出现这样一幅画面：碧蓝无垠的大海上，一座大桥横跨，天空中偶有海燕展翅飞过，白海豚从水中跃起，画出一道优美的弧线。真正看到时，海却和想象中不同，水是黄河般的黄色，老师告诉我们是因为潮汐和珠江入海口水的自转带来了泥沙，使海水变黄。虽然没有看到碧波荡漾的大海，但港珠澳大桥的身影的确震撼心灵。这座桥全长55千米，海底沉管隧道长达6.7千米，历时9年完工，拥有7个世界之最，而这座桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大工程，更是中国自主创新、生态和谐的代名词，中国真正强大起来了!孟凡超简介孟凡超，四川遂宁人，遂宁中学高78级校友，中国交通建设股份有限公司副总工程师，全国工程勘察设计大师。孟凡超是超级工程港珠澳大桥的总设计师。2004年初，孟凡超开始主持港珠澳大桥的可行性研究，于2009年12月完成港珠澳大桥主体工程的初步设计。2011年2月至2012年10月，孟凡超又主持完成了港珠澳大桥深水区桥梁工程施工图设计。港珠澳设计、建设的近15年时间，孟凡超全程参与其中。▲2019年4月16日，孟凡超受邀回母校作专题讲座孟凡超先后获得国家科技进步二等奖，国家优秀工程设计金奖、银奖，省部级科技进步特等奖、一等奖、二等奖，省部级优秀设计一等奖，国家詹天佑土木工程奖等多个奖项。供稿：初2022级年级组审稿：党政办公室往期回顾●【遂中名优教师示范课系列① | 英语】立足学生实际，培养学科核心素养！●【遂中名优教师示范课系列② | 语文】名师引路树航向，群文阅读展风采！●【遂中名优教师示范课系列③ | 数学】名师示范促成长，“数”海遨游共远航●【遂中名优教师示范课系列④ | 理综】聚焦学科核心素养，构建高效课堂【遂中名优教师示范课系列⑤ | 文综】引领示范展风采，立足课堂共研讨


文章编号: 1b047cee7636e2029b3657ec701be97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (暑期遛娃攻略!百万+宝妈推荐的度假圣地!首嗨开啔!) 2022-06-17 掌上绵阳   掌上绵阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzNzM2Mg==&mid=2650919663&idx=2&sn=8458abb0a79cbdb8e849898ab9cdac15




SUMMER诗意厦门 悦游湖里·嗨浪度假马上放暑假啦@宝妈们想好带你家神兽去哪里玩了不别急，小编这就速速来安利！绵阳x厦门官方携手带你一起，奔赴山海！图|绵阳发布美美与共，共写壮丽诗篇两地牵手合作，文旅先行昨天下午厦门文旅推介团走进绵阳举办“诗意厦门·悦游湖里”文化和旅游推介会邀请市民朋友到厦门特区发祥地湖里看一城春色半城花，听万顷波涛拥海来推介会上“晨间曲、午时潮、夜未央”诗意厦门·悦游湖里嗨浪度假攻略线上线下超多旅游大礼得到了大家的欢迎40km海岸线  寻城市“绿野仙踪”专属于厦门的盛夏光年，是驰骋在连绵40公里的环岛海岸线，还有拂过耳畔的清爽海风。这个夏天，带上全家去厦门，到世遗鼓浪屿，听天风海涛浪漫旅拍；寻找城市“绿野仙踪”，打卡亚热带植物王国厦门园林植物园。图|黄嵘 摄搭乘“千与千寻”同款海景地铁，到集美十里长堤滨海露营；骑行在通往“星辰大海”的海上自行车道，饱览两岸嘉庚建筑风光。到海沧湾公园，邂逅蓝眼泪，追热剧同款。到集合了黄金沙滩、彩虹跑道、儿童乐园、红树林、高颜值酒店群等特色景观的同安、翔安滨海旅游浪漫线赶海拾趣……无尽的诗情和浪漫，开啔厦门夏季生活潮旅新YOUNG游。还可以在湖里，从早中晚三大黄金时段，解锁悦游湖里嗨浪潮旅新体验。图|常玉波 摄沐浴晨光，海阔天高，从“灯塔晨曦”的五通灯塔公园开啔，走进五缘湾湿地公园，在水上迷宫、木栈道，还有翩翩起舞的黑天鹅编织成斑斓的画卷流连忘返；漫步“全国最美步道”山海健康步道，近看繁花似锦，远眺湖海相融；登仙岳福山，在山林之间静心冥想。午后时光，打卡联发华美空间创意时尚人群潮玩之地，get《开端》《猎罪图鉴》《超时空大玩家》影视剧同款；在五缘湾游艇港帆船出海，穿梭在横卧碧波的五缘大桥，于碧海蓝天与白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。图|张金燚 摄看闵俗品美食  畅享舌尖上的风味诗意厦门，不止有新锐潮流，非遗闽俗的艺术氛围同样吸引人。闽南传统民居燕尾脊、番仔楼、骑楼商业街，每一处建筑都深藏着一段历史和故事。图|枉言 摄还有被誉为“中国音乐史上的活化石”南音、令人震撼的世遗“送王船”、妙趣横生的掌上木偶戏、激情昂扬的拍胸舞、热闹非凡的蜈蚣阁、丰富多彩的答嘴鼓、被誉为“中国艺宝”的漆线雕、比春节还热闹的中秋博饼民俗等非遗文化，都值得大家细细品味。图|林铭鸿 摄想要身临其境，感受非遗艺术的熏陶，你可以，打卡惠和石文化园，赏非遗影雕、品精致素食。到凌云玉石博物馆沉浸式体验“国风玉润”的仙境。古韵犹存的朝天宫与殿前的清水宫，拥有着飞机低空略过市井街巷的绝景。图|湖里头条在厦门你还可以开啔“文化美食游”，寻找深巷里中闽南古早美食。闽南海蛎煎外酥里嫩，色香味俱全，一口下去满是大海的滋味；用料满满的薄饼、传承着老厦门味蕾记忆；薄皮多汁，吹弹可破的芋包，一定要拌上老厦门爱吃的甜辣酱、青芥酱才地道。还有土笋冻、面线糊、灌汤包、烧肉粽、姜母鸭等上百种特色小吃等你来发掘。优惠超大升级 放送百万级消费券本次文旅推介会还带来了满满福利惊喜，2022年思明区“July（就来）思明”文旅商消费节、飞猪APP“厦门潮旅生活”专场、厦门“数字人民币消费周”等特色文旅体验活动精彩纷呈，千款产品、百万消费券大放送，邀你暑期到厦门开啔潮旅生活。点击查看大图诗仙故里牵手海上花园两地合作美美与共“双城”度假模式即刻开啔从西部盆地到东南沿海“打飞的”3小时便能从绵阳去山海画境交融共生的厦门体验时尚、浪漫的“湖里”开啔嗨浪度假之旅消息来源：厦门文旅点亮小花，告诉朋友哦！


文章编号: fee092ba3e74efbee43732e5f923e81a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (告诉你们“钳”生“钳”的秘密 | 秒懂海洋) 2022-06-17 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247539933&idx=1&sn=0e7c9ed79c134269269411a2fff30e34




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官Eva.静我是美术培训老师，有着自己的个人工作室。爱书法爱画画爱旅行爱看书爱攀岩爱潜水爱手作爱猫咪…基本啥都爱的花心射手座。你觉得螃蟹利用断肢技能逃跑时内心是怎样的？小呆Eva.静这只腿先送给你，等我长回麒麟臂再找你寻仇往期回顾向上滑动阅览巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年5月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 1ff1b3e97901681d243c8ba4fe000e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (专访 | 郑锐强:世界上只有一种粉红海豚) 2022-06-17 好书探   好书探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247495749&idx=1&sn=e27f775fe7eae94e7b45b33368fa62ff




6月18日即将到来，这天也成为了电商平台创造的另一个“购物节”。在消费主义的浪潮下，“618”与“女神节”“双十一”“双十二”交相辉映，“优惠券”“补贴”“满减”层出不穷。相较之下，6月的另一个日子有些落寞。6月8日是世界海洋日，今年是第十四个“世界海洋日”，今年的宣传日主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月初，山东科学技术出版社推出了《请别让我离开你——濒危水生动物系列》。这一系列出了2本，分别是《中华白海豚》《斑海豹》。《中华白海豚》的文字作者郑锐强还是“担当者行动”的公益讲师。在他的课件里，最后一页永远是同一句话：“只有一个地球，只有一种粉红海豚。”在采访中，郑锐强讲到了白海豚、乡村教育，以及绘本创作。封面图 | 珠江口海域的中华白海豚郑锐强与童年的自己重见2019年，郑锐强在汕头大学海洋生物研究所工作。“我大部分时间是给海豚拍照。”背鳍就像人脸，郑锐强根据背鳍识别白海豚。海豚的背鳍有差异，缺刻、颜色、斑点都不同。因为工作原因，郑锐强和海洋出版社编辑杨海萍有一些交集。杨海萍是“担当者行动”橡果科学事业部的公益讲师，持续多年参与“科学达人进校园”活动，为乡村儿童做海洋科普教育。当时，橡果科学中做海洋教育这一块的讲师只有杨海萍，她抱着试一试的心态邀请郑锐强。等她介绍完具体情况，郑锐强同意了。很快，郑锐强参加了“担当者行动”第二届全国乡村儿童科学点火人研习营。2019年8月，168位乡村教师在厦门云顶学校集合。主办方给郑锐强的title（头衔）是“科学家”，他讲到了家乡，自己的成长轨迹，以及海洋哺乳动物、生物多样性。直到演讲结束，他也没想过会扎进这个公益组织。彼时，他的生活被科研占据，这一摊活只有他一个人，“我也没有太多时间”。意外出现了。2019年底，新冠肺炎疫情出现，郑锐强按部就班的科研生活被拦腰截断。没法出海，没法出差，没法做野外调查，他的日子突然停滞下来。过了一段时间，时任橡果科学事业部负责人欧阳凤发来了消息，希望他为乡村儿童录制几期线上课程。在准备课程的过程中，郑锐强逐渐与“橡果科学”交织在一起。合作了3年多，对于这项公益活动，郑锐强没想过退却。“原因很简单，我是从农村出来的，我要回到那个地方，去教‘以前的自己’，那种感觉是不同的。”郑锐强在农村长大，对乡土有感情，求学经历让他对科普教育抱有使命感，“这两个原因促使我走到那里”。郑锐强是潮汕人，虽然生活在沿海城市，但对大海缺乏想象。大海就像隔壁的邻居，他能在生活中感受到邻居的存在，但彼此没见过面。上学时，郑锐强想的是省下零花钱买课外书。除此之外，没有兴趣可言，上课都是为了考试。父母整日在田里劳作，又或者外出打工，郑锐强每天都在野外玩。在他心里，大自然是最好的老师，“什么都能在那里看到”。当郑锐强第一次走进湖南醴陵的乡村小学上课，他想的全是怎样让“以前的自己”学到更多东西，有更好的机会探索世界。“孩子们没见过大海，他们对海洋教育会有隔阂吗？”记者抛出了问题，郑锐强答：“当交流一旦发生，我们认为的社会问题其实都不存在。”每次上完课，学生会提很多问题。比如，刚出生的小海豚有多重多大？郑锐强说：“和一条土狗那么大”，具体数值在7公斤左右，长度在70厘米。还有学生问，海豚会睡觉吗，海豚的心跳有多快，小海豚刚出生吃什么？“和这些小孩一样，读了那么多年书，我都没有见过大海。”郑锐强讲到自己第一次出海，那时他在中山大学读博士。见到海豚的一瞬间，他的脑袋里只有一个念头，“怎么会有这么好玩的动物？”那一刻，他就像回到童年时代，喜欢逗猫、逗狗，对动物天然地亲近。郑锐强把这视为一种天性。他提到妻子，她每次看到猫都觉得可爱，即便她并不养猫。从某种程度上来说，郑锐强和孩子分享的，就是他自己生活的经验。汕头南澳大桥附近的中华白海豚最后13头白海豚如果把地球46亿年的历史浓缩成在一天里，人类在午夜的最后2秒出现。“劳氏兽”要比人类更早登上世界舞台。在5000万年之前，哺乳动物劳氏兽出现，它长着长鼻子、长尾巴，四肢修长，每只脚还有4~5个脚趾。一开始，劳氏兽只在陆地生活，为了适应生存环境变化，慢慢也能在水里生活。再后来，它的四肢消失了，变成了一对胸鳍和尾鳍，完全适应了海洋环境。随着时间推移，它又进化出了须鲸和齿鲸。穿过漫长的演化隧道，白海豚出现了。同为哺乳动物，白海豚和人有相似之处。白海豚的孕期是11个月，母豚每4年生育一次，大多数时候，每次只能生一个宝宝。小海豚要学的第一件事是呼吸，它有着皱纹一样的胎褶，嘴巴上还有短短的，稀少的胎毛。刚出生的白海豚呈深灰色或黑色，从远看就像一个漂浮的黑色垃圾袋。长大后，白海豚会变色，老年白海豚通体呈淡粉色，从远看是白色。粉色是血液透过白色皮肤呈现出的颜色，张开双手，你能在指尖看到相同的原理。白海豚生活在近岸海域，它是一种定居性物种，一旦在一片海域出生，就会一直生活下去，直到死去，就像常住居民一样。白海豚还是社会性动物。有时，白海豚会几十头甚至上百头聚在一起捕食，就像逢年过节聚餐。成年白海豚有自己的朋友，会和好朋友一起捕食，一起玩耍，有时一辈子生活在一起。白海豚也有伟大的母爱。有的母豚会托着死去的小海豚，在海上几天几夜地游动，不离不弃。雌性中华白海豚将幼豚驼在背上保护起来（防止其他公海豚的骚扰，珠江口）现在，这种古老的动物被列为“国家一级保护动物”。珠江有着中国最大的白海豚种群，有2000多头，约占世界总数的五分之一。在粤东海域，仅存13头白海豚。郑锐强的工作地点在粤东。“不能光看总体数量，就忽略了很小的群体。”郑锐强经常说：“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。如果都不去做，下一代人就看不到了。”他曾救助过一条搁浅的白海豚，没多久海豚去世了。白海豚的骨骼不足以支撑身体，时间一长，搁浅意味着死亡。物种会凝结成文化，把不同年龄的人聚集在一起。郑锐强讲起了家乡，潮汕的农村有祠堂，祠堂里种着树，人们经常在祠堂开会，组织祭祀活动，也在这里打发时间。当孩子在这里玩耍，总有老人讲故事，也许讲起一只长着奇怪羽毛的鸡，或是一条大鱼，还有可能讲到水怪。一旦物种消失了，物种身上附着的文化也消失，其中包括相关的乡土文化、社区文化。而这些文化的纽带，往往联系着一代又一代甚至不同阶层的人。2016年7月，郑锐强到北京工作，待了9个月。这段时间，他在陌生的城市里，找不到熟悉的感觉，时常感到孤独。“找不到那些连接我的东西，无论是花花草草，还是人，都找不到。”北京的城市化程度很高，互联网发展得很快，“手机里一个支付宝能搞定所有事情”。“很多人其实忘记了，我们在社会上活着，不只要处理人跟人的关系，还要解决人跟世界的关系。很多时候，人跟世界的关系被忽略掉了。”郑锐强说着，有些沮丧。老年白海豚唯有了解才能关心一开始，郑锐强没想过出绘本。在橡果科学组织的一次科普活动中，他认识了同行的讲师撒沙。撒沙是俄罗斯画家，嫁到了中国，在山东生活了十多年，能说一口流利的普通话。撒沙告诉郑锐强，“这类给孩子出的书很少”。她指的是原创自然科普绘本。2017年，山东科学技术出版社出版了撒沙的“家门外的自然课系列”。这套书的责编董小眉表达过类似观点，“（市场上）好像少了这个东西”。于是，一个关于海洋生物多样性、本土物种以及儿童科普的创作想法在郑锐强的脑海中诞生了。“橡果科学”微信公众号的推文里经常引用生物学家珍妮·古道尔的一句话，“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”郑锐强也意识了这一点，他要讲白海豚，但市面上少有关于白海豚的书。他手头有科研资料，大多数情况下，这些资料仅在科研圈里出现，就像锁进了保险柜。在生活中，人们看不见这个保险柜，遑论理解其中的数据。大量自然科普绘本从国外引进，然而物种存在“本土性”，书里的动物也许并不在孩子身边。“国内的儿童科普书，尤其在海洋教育这一块，存在一个很大的Gap（缺口）。”郑锐强认为，原创科普绘本不只需要艺术家、插画师，还需要一线教育工作者、科学家、动物保护工作者加入。孩子不光读到了一个故事，明白了一个道理，更要了解科学知识。“像欧阳凤去乡村教小孩，她知道小孩子需要什么，知道孩子对什么感兴趣。”郑锐强梳理工作思路，在上课的过程中，团队收集学生关心的问题。学生提出的问题常常天马行空。他们会问白海豚的手、眼睛、鼻子，“这些问题我从来不关心”。恰恰因为天马行空，反而让郑锐强获得了更多的创作素材。他说：“小孩子也教了我们很多，他们教会了我怎么去教。”郑锐强将其定义为“互动性”，做教育要有互动，而互动不是单方面的。就像德国哲学家雅斯贝尔斯那句流传甚广的名言，“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂召唤另一个灵魂。”✦工作实拍&绘本插图读完博士后，郑锐强从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。有一次，郑锐强回汕头，一位隔壁村的亲戚问他，“怎么不去赚钱？跑来做这样的工作。”这位长辈不了解公益机构，郑锐强讲述了生物多样性教育的重要性。他说：“我从小到大，经历过各种穷苦的生活，一般有3种穷，第一种是经济穷、没钱，第二种是没书读、接受的教育少，第三层是思想上的穷、没灵魂。”一个物种消失，不仅意味着生物多样性减低，周边的环境资源、社区的文化多样性也会随着减少。对于学生长大后从事动物保护这件事，郑锐强没有太多期待。“教育有不确定性。不可能所有人都去保护动物，都去保护白海豚。”他对此抱着宽容的态度。课上，郑锐强提议从身边的小事做起，不乱丢垃圾，少买塑料制品，爱惜粮食，节水、节电，倡导可持续生活方式。白海豚只是一个物种的案例，学生从中收获了与自然相处的理念，保留了好奇心、创造力。《中华白海豚》插画 | 山东科学技术出版社采访最后，郑锐强提到自己无意中收养的一只蛤蟆。那时，他还住在学校公寓，宿舍在一楼，附带一个小阳台。夏天暴雨后，一只小蛤蟆从出下水道跳了进来。郑锐强拍下了蛤蟆后背的照片。他计划用蛤蟆背后的突刺，来识别不同的个体，找一找附近的蛤蟆，看看数量有多少。夏天蚊子多，郑锐强干脆把蛤蟆养在阳台的花坛里。过了一阵，蛤蟆长得白白胖胖，屋里蚊子也少了很多。不久后，草坪喷了除虫剂。担心引发登革热（一种经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病），校舍管理人员把2个小池塘用土填上了。外面没了吃的，如果放走，蛤蟆可能会饿死，于是他继续养下去。妻子不理解，觉得蛤蟆太丑了。郑锐强解释，“不能因为丑，就影响它存活，这不公平，每一个生命都有它存在的意义。”后来，郑锐强毕业了，蛤蟆没法带走，便把它送到了野外。一到夏天，总有蚊子，偶然间看到了，他会想起那只蛤蟆。《中华白海豚》郑锐强著  [俄]柳达米拉·纳吉娜绘山东科学技术出版社2022年6月版/48.00元图片：文中实拍图来自郑锐强，绘本插图来自山东科学技术出版社来源：中国出版传媒商报初审：江玉婷复审：张中江终审：张维特◆ ◆ 往 期 精 选 ◆ ◆专访 | 周静：人生中大部分答案，要靠自己去找专访 | 周大新：时间到了，人要懂得撤退专访 | 郑在欢：我是周星驰的粉丝，喜剧是我的底色排版｜童 尚好书探，我们绝不放过一本好书


文章编号: 24165e526fc79ebfd26b69a9c29d40d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (两岸公益老师||陈默博士-大海的守望者) 2022-06-17 单车天使   单车天使


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM2NjExMA==&mid=2247500122&idx=1&sn=5c32168889d97a02f8c7b3fab44ecc12




点击上方蓝色字关注我们~那是怀一种志向 如大海一般浩瀚 浩瀚的无惧艰险 尽显生命的伟岸您有海纳百川的胸怀引领我们守望大海望有生之年一起去看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚陈默博士将参与两岸教育公益，正式成为单车天使破风鸭专业师资。并且即将在我们的单车天使破风鸭教育工程中开授海洋生态系列课程。欢迎我们的陈默博士加入我们单车天使公益的大家庭！同时，大家敬请期待6-7月陈默博士开设的海洋生态系列课程哦！01陈默老师   陈默博士是广西科学院广西北部湾海洋研究中心，海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人广西科学院科学教育与传播中心副主任 ，海洋哺乳动物研究组组长，中国鲸类研究专家，亚洲海洋教育者学会委员会委员，阿拉善SEE劲草项目公益导师。陈默博士陈默博士还是中国大陆地区较早提出建立中小学海洋科普教育体系的人之一；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。02陈默博士与布氏鲸的故事每年从天南海北来到涠洲岛的人很多，但是他们留下的原因却及其的统一——因为热爱，爱能产生很多东西，比如说，留守和坚持便是。陈默博士就是这样一位从2000年至今，与海结缘已经20年，因为热爱生态和研究布氏鲸，他在涠洲岛留下了。把心中的「生态之岛」建立在这里，致力于观测、出海、标记、科普。孜孜不倦地成为了守护布氏鲸的志愿者。陈默博士03陈默博士与海的故事   陈默博士从2000年绿网开始到现在，与海结缘已经20年，7300天了。和很多人一样，陈默博士小时候去到不同的城市的时候都会去所在的城市的动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。白鱀豚是长江里的「强者」，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。最终保护失败了。这也成为陈默博士心里永远的刺。直到现在陈默博士都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。读书归来，因为这个念想，陈默博士努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，并且希望白鱀豚的过往不要再上演。在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。陈默博士的团队会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便。陈默博士陈默博士说道，布氏鲸一般不会长距离的迁徙，他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次，另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……团队甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。并且猜测到，布氏鲸是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。这一切很多都是自己团队的「猜测」，因为这些「猜测」让日子变得更加的幸福。04布氏鲸小科普   布氏鲸是国家一级保护动物，分为近岸型和远海型布氏鲸。但是由于污染和人类活动的侵扰，大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。据国内多家权威机构专家认定，北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼是迄今为止，中国大陆发现的首例。近海岸分布的大型鲸类生活群体具有极为重要的生态和科研价值。在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的……就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。布氏鲸文字/张楠排版/廖晓琳创办单位/中华单车天使协会执行单位/单车天使志愿者学生会了解更多资讯，欢迎扫码关注 你有在看吗↓ 


文章编号: 17213d319ca55413469d51741a26e6ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (省林业局赴澳开展粤澳林业保育交流活动) 2022-06-17 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247534209&idx=2&sn=15a3f3834685df05bd3732e2b7550edd




6月13-15日，省林业局局长陈俊光率领代表团前往澳门特别行政区开展粤澳林业保育交流活动。此次交流活动参观了澳门市政署园林绿化厅在路凼龙葡环韵湿地举办的澳门荷花节，了解澳门人工湿地建设情况；参观澳门科学馆和了解科学馆在建的生物多样性展馆工作；开展粤澳合作古树名木保育可行性调研和参观澳门市政署动植物标本馆。双方就即将开展的粤澳合作古树名木保育复壮示范项目和珠江口中华白海豚保育信息通报机制进行了深入交流，讨论了粤澳合作“澳门风灾后山林修复项目”进展情况和存在问题，并就今年下半年将在广东举办的第四届粤澳林业及自然护理联席会议内容交换了意见。经讨论交流，未来粤澳双方将进一步加强粤澳林业交流合作，建立长期性粤澳古树名木保护技术交流模式，同时加强中华白海豚保育救护合作，健全粤港澳大湾区中华白海豚保育交流合作机制，合力建设宜居宜业宜游的大湾区优美生态环境，推动大湾区生态文明建设融合发展。供稿：科技处、事务中心审核：科技处、林冉审定发布：黎明


文章编号: d779ecd50537cd96496b476a2531261d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (联合国可持续发展目标和中学生升学有何关联?) 2022-06-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653638332&idx=2&sn=41816594f7fa9319fff51a46b47822c4




可持续青年，你我皆有可能！阿思丹志愿者，在传递爱与力量的过程中，也始终保持着对美好生活的向往，保持着对建设更好世界的信念。我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。联合国提出 17 个可持续发展目标：（Sustainable Development Goals，简称SDGs），旨在2030前创造一个可持续、和平、 富足和公平的社会。阿思丹全球志愿者项目，为10万中学生提供高质量志愿服务机会，培养有社会责任感的世界公民，脚踏实地的积极行动者。我们引导学生关注SDGs热点议题和挑战，9 年以来，近万名中学生前往需要我们帮助的社区，了解更宽广的世界，探索不同的生活方式。在教室里、在多元文化社区中、在山海之间，或在乡野田间，甚至跨越时区和语言，和不同的人不期而遇。 基于SDGs目标，通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！可持续青年，让世界更美好！01关注SDGs热点议题，实现高质量产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念以及SDGs的要求，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教对应SDGs：优质教育志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号对应SDGs：性别平等志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情对应SDGs：优质教育志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象对应SDGs：陆地生物志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声对应SDGs：水下生物志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保-可持续艺术装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线对应SDGs：水下生物志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持对应SDGs：优质教育扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九： 香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区对应SDGs：优质教育对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：良好健康与福祉对应SDGs：良好健康与福祉扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护对应SDGs：陆地生物对应SDGs：水下生物扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：体面工作和经济增长扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 61b4214109348e186a46a6e81dca18bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 小小科学家、海错迷踪、萤火之约、邂“鲎”白海豚、植物历险记,山野等你来~) 2022-06-17 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105633&idx=1&sn=c0f3216478ba4012d30bb6658808fa7e




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》热热闹闹的夏天回来了，草木丰盛葳蕤，蝉鸣蛙声四起。山野又可以和你们一起在自然山水发现、探索、学习，认识不同的生物，了解不同风景，感受不一样的大自然的美好。在这个暑期，让我们一起在大自然里成长，收获知识、勇气和快乐~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的小伙伴，一起来看看有没有你喜欢的吧！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。01小小科学家 · 大童单飞营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州浙江农林大学东湖校区时间：2022年7月6日-8日（3天2夜）招募对象：8-12周岁大童单飞招募人数：10人成行，20户截止营期费用：2260/户 (6月19日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在浙江农林大学，众多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，取得了众多的科研成果。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望在跟随科学家的脚步，学会探索植物与昆虫奥秘的方法的同时，也能愉快玩耍，学会团结合作，收获成长与勇气！我们有着问题导引式教学、科学家同款工作日程安排和充分的自然体验、自我管理与团队协作，孩子们将在科学的海洋里尽情地遨游。02厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：已成行，25人封顶营期费用：3960元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。03莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月22日-24日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：4户成行，16户截止营期费用：4780元 / 1大1小 【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~04莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：已成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：3880元 / 人亲子营：4880元 / 1大1小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。05广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8420元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。06植物王国历险记·小童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州富阳洞桥镇大溪村时间：2022年8月19日-21日（3天2夜）招募对象：3-7周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，11户截止营期费用：3980元/1大1小 (6月17日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介孩子们将在导师的指引下拜访植物的四大部落，在游戏中学习各大部落的生存智慧，同时去探访植物精彩的夜生活。孩子们的好奇心和探索欲将在自然找寻和互动游戏中得到充分发挥。冒险，梦想，四大部落的秘密，关于植物生长的一切，我们都能在这里找到答案~群山叠翠的大溪村，孕育着丰富多样的自然生灵，大花旋蒴苣苔、杠板归、打碗花、乌蔹莓……山野将带大家走进这个幽静的山村，在开啔植物王国历险记的同时，一起探索万物生长的秘密。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队‍·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：夹竹桃丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡


文章编号: 358eb0abcb0c31f56d44a10ba54e8e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (498元起抢招商微游轮『三人海上游平日票』:全程180分钟,超长有效期至22年9月底!) 2022-06-17 SZ Holiday   SZ Holiday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI3NjIzOQ==&mid=2247506117&idx=6&sn=c0201a34757b28d8681d19589cc30164




come on  伸出食指戳戳上方关注我…·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！（图文来源于景程荟玩平台）长按以下图片抢购↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓ ♡ 大 · 家 · 都 · 爱 ♡ ▼    【更多限时特惠】看这里！3个商城任君选~点击右图获取更多特惠侠侣亲子商城扫描二维码获取更多特惠花橙旅游商城各位小伙伴们微信公众号规则又进行了调整SZ Holiday也不得不跟大家求个三连希望大家多多点击“在看”喜欢的话也点个分享和赞这样SZ Holiday的推送才能继续出现在你的订阅列表里让大家不错过任何一个限时特惠！        觉得好看就点“在看”


文章编号: 49eeb65ca7a8c578e286947e18ed2ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (问需于企、精准服务、纾难解困——姚海燕深入企业开展服务企业活动) 2022-06-17 钦州市场监管   钦州市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyOTAwNQ==&mid=2247489728&idx=1&sn=5946245ec87b5b23757dcb2645040e3b




点击蓝字关注我们创建国家食品安全示范城市       为深入贯彻落实习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，按照全国稳住经济大盘电视电话会议以及自治区相关会议部署要求，结合自治区党委书记刘宁到浦北县调研时的指示要求，坚决扛起稳住经济大盘的政治责任，深入了解市场主体诉求，全力以赴实现上半年“时间过半、任务过半”目标。6月15日，市市场监管局党组书记、局长姚海燕深入企业开展服务企业活动。      姚海燕带领钦南区、钦北区市场监管局主要领导，实地走访了广西新万国饭店管理有限公司、钦州维多利酒店管理有限公司、钦州市大海猫酒店、钦州市当当石磨粉餐饮有限公司以及钦州市肖记餐饮管理有限公司，并与广西白海豚投资置业股份有限公司主要负责人进行电话视频，深入了解我市餐饮企业（大个体）疫情防控落实情况及企业发展现状，倾听企业主诉求，帮助企业纾难解困。△图为姚海燕带队走访钦州市当当石磨粉餐饮有限公司      姚海燕指出，通过调研服务，充分了解到各位企业家对社会的责任、对员工的感情、对企业行业发展的使命担当。针对企业当下面临的困难和需要解决的问题，市场监管局将用心、用力、用情为企业做好服务工作，对于职权范围内的事宜将尽力解决，对于归属于其他部门负责的内容也将积极帮助沟通协调，将助力企业解决难题落到实处，为企业高质量发展提供有力支持。希望广大企业能科学看待疫情冲击和当前面临的困难挑战，进一步提振信心、苦练内功，不断提升核心竞争力和抵御风险能力，政企携手共渡难关、共创未来。      姚海燕表示，全市市场监管部门正按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，切实做好“六稳”“六保”工作，高效统筹疫情防控和经济社会发展，并在优化营商环境、创新服务举措、维护公平秩序、提升质量水平等方面开展精准扶持、给予有力支持。相信政企携手、坚定信心、保持定力、一定能够夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。来源 |  餐饮科  黄福智编辑 |  曾宇


文章编号: 275daf9110aef94fb950edcabc388117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展2022年珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动) 2022-06-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247489724&idx=1&sn=88b4c6e06afefaf6f694ca4ede44f03b




为深入贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，广泛宣传珍稀水生野生动物保护，6月15日～16日，我中心联合广东省渔政总队遂溪大队深入湛江市遂溪县界炮镇北潭港、草潭镇港口、江洪镇港口等3个沿海乡镇组织开展珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动。活动合影留念。@周人强/摄儒艮保护区工作人员向当地渔民普及相关法律法规。@吴沅珈/摄活动期间，我中心工作人员联合广东省渔政总队遂溪大队组织当地渔民代表开设普法培训班，普及保护区及周边海域珍稀海洋动物保护知识、相关法律法规及保护海洋生态环境的重要意义。认真听课的培训班学员。@吴沅珈/摄期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。/  /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。入户向渔民科普保护海洋动物的相关知识。@吴沅珈/摄张贴保护区法律法规海报。@徐萍钰/摄本次科普宣传活动广泛宣传了珍稀海洋野生动植物保护和海洋生态环境保护的重要意义，进一步增强公众野生动植物保护意识，推动公众支持和参与保护工作，形成全社会参与野生动植物保护的良好氛围。下一步，保护区将持续推进珍稀海洋野生动物保护科普系列活动，提升公众珍稀海洋野生动物保护意识。/ SUMMER /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰扫二维码     关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: d852a7f53ded4c5f844981242ea224f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【云游园博】第二站——走进最“夏天”的钦州园) 2022-06-17 柳州园博园   柳州园博园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE1ODE4Mg==&mid=2650255280&idx=2&sn=acbc507405f7248f74439c5b1a6a5873




自第一期《云游园博》第一期正式上线后，得到了大家的关注，我们也迎来了第二期的云游。这期带大家云游的是园博园里最“夏天”的——钦州园！在钦州园白海豚飞跃坭兴陶古典沙生植物花境让人移不开眼品种繁多的沙生植物仿佛将人带到了那个充满魅力的滨海城市。今天没有美女小姐姐讲解，大家会不会有点遗憾呢，今天给大家安排一个小帅哥，一起跟着他走进有阳光、有沙滩的钦州园吧！一起来跟着视频走进钦州园吧！文字：孙薇图片：孙薇、李雄萍视频：孙薇编辑：孙薇


文章编号: 2fe43f4353bcb70d080762544acc144f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (海上花园&诗仙故里,美美与共,嗨浪度假~) 2022-06-17 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653340666&idx=3&sn=d34df072b689c09a1fb9f52b5e875ef9




SUMMER诗意厦门 悦游湖里·嗨浪度假人生海海，有福相见志合者，不以山海为远近日，厦门与绵阳签署了全面战略合作协议开啔跨区域合作发展新篇章图|绵阳发布美美与共，无问东西两地牵手合作，文旅先行就在昨天下午厦门文旅推介团走进绵阳举办“诗意厦门·悦游湖里”文化和旅游推介会邀请绵阳的朋友们来厦门特区发祥地湖里看一城春色半城花，听万顷波涛拥海来推介会上“晨间曲、午时潮、夜未央”诗意厦门·悦游湖里嗨浪度假攻略线上线下超多旅游大礼得到了绵阳朋友的欢迎此外，厦门博饼民俗体验更是让现场嘉宾在“一掷一博”中感受几百年来“阖家欢乐”的民俗传统活动悦游湖里嗨浪度假专属于厦门的盛夏光年，是驰骋在连绵40公里的环岛海岸线，还有拂过耳畔的清爽海风。这个夏天，带上全家来厦门，到世遗鼓浪屿，听天风海涛浪漫旅拍；寻找城市“绿野仙踪”，打卡亚热带植物王国厦门园林植物园。图|黄嵘 摄搭乘“千与千寻”同款海景地铁，到集美十里长堤滨海露营；骑行在通往“星辰大海”的海上自行车道，饱览两岸嘉庚建筑风光。到海沧湾公园，邂逅蓝眼泪，追热剧同款。到集合了黄金沙滩、彩虹跑道、儿童乐园、红树林、高颜值酒店群等特色景观的同安、翔安滨海旅游浪漫线赶海拾趣……无尽的诗情和浪漫，开啔厦门夏季生活潮旅新YOUNG游。还可以在湖里，从早中晚三大黄金时段，解锁悦游湖里嗨浪潮旅新体验。图|常玉波 摄沐浴晨光，海阔天高，从“灯塔晨曦”的五通灯塔公园开啔，走进五缘湾湿地公园，在水上迷宫、木栈道，还有翩翩起舞的黑天鹅编织成斑斓的画卷流连忘返；漫步“全国最美步道”山海健康步道，近看繁花似锦，远眺湖海相融；登仙岳福山，在山林之间静心冥想 。午后时光，打卡联发华美空间创意时尚人群潮玩之地，get《开端》《猎罪图鉴》《超时空大玩家》影视剧同款；在五缘湾游艇港帆船出海，穿梭在横卧碧波的五缘大桥，于碧海蓝天与白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。图|张金燚 摄非遗闽俗 舌尖之旅诗意厦门，不止有新锐潮流，非遗闽俗的艺术氛围同样吸引人。被誉为“中国音乐史上的活化石”南音、令人震撼的世遗“送王船”、妙趣横生的掌上木偶戏、激情昂扬的拍胸舞、热闹非凡的蜈蚣阁、丰富多彩的答嘴鼓、被誉为“中国艺宝”的漆线雕、比春节还热闹的中秋博饼民俗等非遗文化，都值得大家细细品味。图|林铭鸿 摄想要身临其境，感受非遗艺术的熏陶，你可以，打卡惠和石文化园，赏非遗影雕、品精致素食。到凌云玉石博物馆沉浸式体验“国风玉润”的仙境。古韵犹存的朝天宫与殿前的清水宫，拥有着飞机低空略过市井街巷的绝景。图|湖里头条在厦门你还可以开啔“文化美食游”，寻找深巷里中闽南古早美食。闽南海蛎煎外酥里嫩，色香味俱全，一口下去满是大海的滋味；用料满满的薄饼、传承着老厦门味蕾记忆；薄皮多汁，吹弹可破的芋包，一定要拌上老厦门爱吃的甜辣酱、青芥酱才地道。还有土笋冻、面线糊、灌汤包、烧肉粽、姜母鸭等上百种特色小吃等你来发掘。诗仙故里牵手海上花园两地合作美美与共“双城”度假模式即刻开啔从东南沿海到西部盆地“打飞的”3小时便能从绵阳来山海画境交融共生的厦门体验时尚、浪漫的“湖里”开啔嗨浪度假之旅编辑：黄周晶责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看


文章编号: a84e058caa04ac70169e83664ae514f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【开业大促4.2折】限量200套!￥128起/2-3人餐!「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理!) 2022-06-17 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247602155&idx=7&sn=6f8062dde311d11bf07444d54541831a




使用有效期 ：2022-06-16 至 2022-12-31，周一至周日可使用购买须知提前预约最晚需在使用前一天18点前预约，方可使用有条件退未预约且未使用，在购买后7天（含）内可直接申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废无需换票无需换票，持「短信券码」直接使用适用商户厦门白海豚大酒店福建省厦门市思明区会展南二路256号￥128中餐2-3人（第一波）费用说明费用包含香蒸八宝鸡（1只）金汤鱼片耗油牛肉厦门海蛎煎绣球菌炖土猪肉汤（位上）清炒时蔬海鲜炒面精美水果拼￥238中餐3-4人（第一波）费用说明费用包含白灼明虾清蒸鲈鱼姜葱炒花蛤双椒炒脆舌养生黑豆腐巴西菇炖龙骨（位上）清炒时蔬 海鲜炒粉精美水果拼￥358中餐5-6人（第一波）费用说明费用包含白灼明虾清蒸金昌鱼脆皮乳鸽（2只）水煮牛肉虾仁烩蹄筋双椒炒脆舌巴西菇炖龙骨白灼时蔬海鲜炒面线精美水果拼￥708中餐8-10人（第一波）费用说明费用包含白灼基围虾清蒸龙胆鱼香煎河鳗油焗小管酸汤肥牛 脆皮乳鸽（2只）白玉菇炒贝肉西芹炒松子松茸菇炖番鸭上汤时蔬厦门面线糊精美水果拼使用说明使用时间11:30 - 14:00(午餐)17:30 - 21:00(晚餐)预约电话0592-366628613328762528预约规则需至少提前一天电话预约图文详情“八山一水一分田”这是对依山傍水的福建再贴切不过的点评这也因此造就了得天独厚的山海美食环境步行即海 高端定制闽菜非常适合商务宴请、家庭聚餐中餐厅迎面袭来一股雍容雅致的气息透露着清幽和舒适不张扬却有一种渐入佳境之感虽说新店开业 但是舍得吃和懂吃的人真的不少四个套餐任选多种场景帮你都使用！小场面莫慌！/ 厦门白海豚酒店 新店全新开业中餐厅秉承精细高雅的历史文化菜系又结合自身特色创新食不厌精脍不厌细！来开啔一段美馔之旅吧~2-3人餐👇3-4人餐👇5-6人餐👇8-10人餐👇01大海的味道--白灼明虾这道白灼大虾主要就是为了吃虾的鲜味，所以配料尽量地少，口味经典。把虾的味道发挥到完美,口感堪称精美，虾肉柔韧发甜和平时吃的虾口感明显不一样！02贵价壕奢代表--清蒸龙胆鱼龙胆鱼上桌，便瞬间香气弥漫，味香色美的清蒸龙胆，开口处肉质饱满，晶莹如玉。随便夹上一块鱼肉，原汁原味的入口鲜美肉质细嫩，或者蘸上点汤汁，香浓细腻口感更上一层。03下饭神菜--金汤鱼片开胃金汤鱼片也是十分受欢迎：有鱼肉之鲜美，汤汁之鲜美。鱼片切得薄而均匀，经过高油温的“洗礼”，嫩滑异常，入口即化，让人停不下筷子04脆皮乳鸽（2只）被脆皮保护的乳鸽肉又滑又嫩，鸽腿肉紧实。每一口都是汁水丰腴的满足感，刚一上桌就忍不住上手了！05香煎河鳗霸气外露的香煎河鳗，真是一口一口停不下来的感觉！酥脆外皮、软糯的鱼肉牢牢锁住了酱汁的鲜味，让鳗鱼的鲜香残留嘴角勾人回味！06香蒸八宝鸡（1只）油光的鸡被剖开时，里面八宝的香味弥漫四周。夹起一块细心品尝，渗透着浓浓鸡香的内里配料入口即化，简直可以再吃两碗饭！07厦门海蛎煎分量多又新鲜的海蛎，外面一层酥酥的很香，咬下去内里软嫩极了，加上本地的甜辣酱，别提味道有多香了~08葱姜炒花蛤地道海鲜味的料理！葱姜炒花蛤的汤汁浓郁可口，肉质软嫩入味，美味又好吃。09油焗小管10巴西菇炖龙骨11更多更多美食解锁*以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。


文章编号: f885536b40cb2e33657c6ade58b2dc58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-17 经典影视剧大全   经典影视剧大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyMTc0Ng==&mid=2247488215&idx=1&sn=1229adb9c25d4f37c9dbf826cd5c4340




↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹


文章编号: ca8975a526fe63681a820822755aad67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (岭南之南①丨“中国最美小鸟”相亲记) 2022-06-17 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515087&idx=1&sn=4bc2557fef983f4a5ce98fe538395ffe




《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现我省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线，第二期亦在陆续拍摄中。首期岭南之南系列微纪录片共5集，真实记录了蓝喉蜂虎、中华穿山甲、绿海龟、中华白海豚等珍稀野生动物的生存故事。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集主题为《“中国最美小鸟”相亲记》。“中国最美小鸟”相亲记蓝喉蜂虎南岭，横卧于我国华南大地，成为了长江流域与珠江流域的分界线。历经沧海桑田，形成了这里秀美奇特的地质景观。在200多万年前的第四纪冰期，南岭阻挡了北方南下的干冷气流，成为了众多亚热带动植物的繁衍地与避难所。每年夏天到来之前，会有一种被称作“中国最美小鸟”的生灵，如约回到南岭。这种小鸟体型不大，但是全身颜色艳丽，喉部更是呈现漂亮的蓝色，它的名字叫做“蓝喉蜂虎”。蓝喉蜂虎此行回到南岭，是为了寻得伴侣，完成它们繁育后代的神圣使命。本期“主人公”——一只娇艳的雄鸟正在南岭山林间左顾右盼地等待，但是，没有雌鸟理会它。它该如何主动获得其他雌鸟的青睐，又有哪些小鸟“相亲”的实用办法？跟随视频一起来了解~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业本期审核：张佳卉●依法保护森林生态环境！最高法发布司法解释及10个典型案例●李克强主持召开国务院常务会议●华南农业大学师生到南昆山省级自然保护区开展实习交流活动●全国低碳日 | 低碳十年 绿色发展●草原具有粮库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能


文章编号: ce2d3f234914860194a91914cdf2ed60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (全区域出发￥299【入住五星乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-06-17 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247500813&idx=1&sn=3d02eaa70b8db13dfe1a1b4f6e7a7035




来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天享用高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜【全区域出发】6月1/5/10/15/19/23/28日（每期·仅限50人）（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州/佛山/肇庆/江门/中珠/肇庆/东莞/增从均有上车点湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人享用。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：享用【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店享用（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/享用酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅享用【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: ec53e29ee549cb717c4d47cdde39599b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2022-06-17 昌邑微生活   昌邑微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk4NTc3Mg==&mid=2651289499&idx=4&sn=c2045d94b2fbaddd889007948f4ed6d4




动物永远是动物，但有时，人却不一定是人。你快乐，它们呢？如果不是被拐走，3岁的法维亚或许会永远待在母亲身边，跟大家族幸福地生活一辈子。然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？更加残忍的现实是，这样由人类欲望所导致的悲剧，正在世界各地反复上演。围观动物，你快乐，它们呢？亚洲善待动物组织，曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。为了换取食罐中的食物，鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。而科学研究表明，自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，主要问题在于挫折和过度使用笼子，野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。马戏团的小黑熊，人前活泼可爱又好动。背后训练时，却被勒吊着脖颈绑在墙上，强迫用两只脚站立，动辄几个小时。尽管它们又累又怕，可必须持续这样站着，否则就可能窒息。动物学家表示，这种强迫训练长此以往，会导致动物永久性关节损伤，甚至坏死造成瘫痪，一生都被苦痛折磨。还有，在不打麻醉的情况下，直接用铁环刺穿小熊的口鼻。在逼仄的笼子里，几乎无法动弹的幼虎。为了谋生和更好地生活，我们人类也会“表演”。但我们在完成一件件高难度事情后，会获得成就感、价值感，从观众的欢呼和掌声中获得自豪感。而这些动物们只是单纯为了，不被虐待、活下去。它们，可能快乐吗？它们，也是母亲也有孩子！对自己的孩子，我相信：不管是动物还是人类，都有天然的亲情和保护欲。除了可恶的人贩子，他们诱拐毫无反抗能力的孩子。逼迫他们去乞讨卖艺。而对驯兽师来说，最好的驯化对象同样是刚出生的动物宝宝。象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画玲玲马戏团，曾是世界最大的马戏团之一。大象表演是其最有特色的项目，而训象师们是怎么带给大家，精彩纷呈的大象表演呢？雪莉马上要生产了，还被专门的金属象钩戳刺，以限制她的行动，防止她和宝宝有任何联结。象宝宝里卡多刚生下来，雪莉还没来得及看一眼，就被残忍拖走。雪莉绝望地哀嚎，似乎在乞求工作人员，可最终，她被狠狠地勾住鼻子拖走，连看一眼宝宝都不行。而可怜的里卡多在8个月后，从训练台上摔下，双腿骨折。失去表演价值的小象，马戏团拒绝为它治疗，给它实施了安乐死。一个可爱的象宝宝的生命，就这样烟消云灭，作为母亲的雪莉知道后，会是怎样的悲痛？马戏团之于雪莉，与人贩子有何区别？我们看到的每一场动物表演，都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、折磨虐待之后无路可走的产物。2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？还记得纪录片《海豚湾》吗？残忍的人类为了利益，会疯狂屠杀几百只海豚，只留下幼小的海豚买卖，用来驯服后表演节目。这难道不像我们人类被拐卖的孩子吗？为了钱，那些丧尽天良的人贩子，让他人尝尽骨肉分离的痛。而同样为了钱，人类又拐卖了动物的孩子，折磨出一场场动物表演。而这时，我们还要乐呵呵带着我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？ 动物表演背后的真相2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明着它早已被逼疯！”“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。“老白”也曾有过上颌已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。这会进一步加重“老白”现在的疾病。”它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？让人欣慰的觉醒或许，我们早已习惯了在不同的动物园和海洋馆里，看到各种各样的动物。它们似乎也早已习惯了被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，供我们观赏、逗趣、娱乐···但肯定很多人都没有想过，这是在保护？还是囚禁？细思极哀。国外一位插画师，曾用一幅幅角色互换的插画，淋漓尽致地回答了这个问题。赶紧倒立！如今演艺界明星也开始站出来，告诉大家，什么是真正的自由平等。彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使让人欣慰的是，人们正在觉醒。2017年9月1日，广州动物园动物行为展示馆正式闭馆，永久停止了长达24年的动物表演。该馆曾累计为一千多万人次提供现场表演，热烈掌声的背后，人们在反思：“我们的快乐，不应建立在动物的痛苦之上”。广州动物园这一举动，得到人民日报为其站台打call！仅短短24小时，就获得20多万网民的点赞。7月14日，亚洲善待动物组织发布重磅好消息：上海长风海洋世界的“小灰”和“小白”将不会再表演啦！海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！现在，已有越来越多的人，希望再也看不到动物的任何表演；希望它们能平等地生活在自己的栖息地，而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。让动物们回归自己的栖息地，自由自在地生活，也许，我们的路还有很长要走，但这是一条必须走的路···因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: a88b1fffaf137cd53e809b2221b1593b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (惊艳全城|超震撼海上焰火秀,钦州这次真是太让人羡慕了!) 2022-06-17 金生红鹰烟花   金生红鹰烟花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM5MTYwOQ==&mid=2666812373&idx=1&sn=ee36ef81faaaf1f57e8019aeec7170e3




紫云飞洒！流光溢彩星月交辉！璀璨人间没错！！！万众瞩目的“海上焰火秀”如约而至、惊艳亮相震撼现场，看烟花的模式就是不停地“哇！哇！！哇！！！”钦情相约·欢歌滨海钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡缤纷夏日相聚美丽的钦州——沙井岛6月16日晚大规模、高规格浏阳金生红鹰烟花助力2022钦州文化旅游发展大会“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会焰火秀无人机表演秀在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演《鼓舞钦州》、《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》、《丝路情·运河梦》《窑变千彩》等精彩的节目纷纷上演为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴滨海夜空600架无人机编队缓缓升起变幻着一组组梦幻般的光影秀白海豚空中嬉戏、千年陶都闪耀“钦近东盟，共赢之州”、“英雄故里”、“大蚝之乡”一幕幕精彩的画面给观众以强烈的视觉震撼▼▼▼高空巨幅烟花献礼“最美钦州”大会将音乐与焰火融合，全方位满足感官欲火树银花、礼炮轰鸣拉开烟花盛典浓墨重彩的序幕。一场“声、光、影、电”完美交融的视听盛宴一次梦幻奇趣的沉浸式焰火观赏体验上万发高空礼炮15分钟唯美情景焰火+特效字幕酷！炫！炸！裂！以苍穹为幕执祝福之笔多层次立体呈现展现钦州多彩之城、活力之城的新风尚、新魅力！6艘海上大船恶劣的海面暴风雨天气这次的施工环境使安装难度远超陆地作业金生红鹰烟花施工人员传承弘扬“激情专注、工匠精神”以敢于攻坚、善于攻关的智慧与气魄克服重重困难、全力推进施工进度得以让璀璨的焰火在钦州滨海上空熠熠生辉焰火晚会共设“面朝大海，向海图强”“建大港、壮产业”、“造滨城、美乡村”三个篇章缤纷的焰火点亮灿烂的夜空在璀璨的星空下共续美好祝福钦州的明天蓬勃发展愈来愈辉煌灿烂流光溢彩、花团锦簇我们在辉煌灿烂的烟花下见证心潮澎湃的时刻烟花传递着钦州的热情、豪迈、慷慨、和谐锦绣钦州，光明未来繁星之下梦幻的焰火与朦胧的浪花深情交织，窃窃私语演绎着一幕幕美轮美奂“水火之恋”的视觉盛宴你挽烟火，翘首以盼；浪花归湾，起舞阑珊相拥钦州让我们以蓬勃的朝气，昂扬的锐气，相拥美好未来红霞万朵彩云飞，花团锦簇耀钦州看吧，数万烟花如星河飘落夜色中的钦州被妆点得如诗如画牡丹芬芳、紫兰盛开；飞花溅玉，奔腾而来这是丹青妙手描绘的不朽美景这是七彩焰火奏响的激昂乐章谱写着钦州人民的自豪喜悦、从容自信        姹紫嫣红，寄托着钦州儿女对家乡未来的吉祥期盼；万花烂漫，表达着钦州儿女对新时代自由的由衷礼赞！今天，千歌万曲汇成一曲“面朝大海、向海图强，建大港、壮产业、造滨城、美乡村”主旋律！发展飞跃，一路凯歌，用美丽的焰火祝福钦州人民幸福安康！祝福钦州阔步向前、再攀高峰！纵观国际各大重要场合，有着2000多年传统历史的烟花从未缺席并有着举足轻重的作用，夯实担当了非物质文化遗产的称号。作为国内花炮行业唯一的“中华老字号”浏阳金生红鹰烟花，在奠定了香港回归、澳门回归、奥运会，亚运会，世界杯、APEC峰会、深圳庆祝新中国70华诞、青岛世界烟花大会、兖州宫廷烟花夜游节等国内外大型烟花表演经验的雄厚基础上，全力以赴，再攀高峰。曾代表中国参加国际烟花比赛荣获过六次世界冠军，一次最高奖；在成都打造网红电视塔烟花；为顾佳燃放GJ烟花给网友们传递正确婚姻家庭观五次登上热搜，阅读量破12亿。编辑|金生红鹰烟花图片|金生红鹰烟花·END· 关注金生红鹰公众号，可以阅读和持续关注更多文章 往期精彩 更多故事在这里发生2021成都天府国际机场竣工焰火秀2020青岛首届世界烟花汇演火爆抖音2020抖音热搜“力挺顾佳”水上乐园焰火秀2019四川熊猫塔烟花燃放2019深圳国庆烟花燃放2018Fun City奇异之城艺术嘉年华


文章编号: c48babc5f4102bc75579a465cc40b5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (香洲十小千余名学生齐上“水上安全教育课”,解锁正确的溺水自救互救技巧) 2022-06-17 珠海市香洲区第十小学   珠海市香洲区第十小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjY3NTY3Mw==&mid=2247495930&idx=1&sn=19cfe7f26254f6c84184f87426960c10




夏天已到，溺水事件高发悲剧的发生让人心痛不已防溺水教育务必要重视起来SUMMER第5期“白海豚”水上安全教育课堂走进香洲区第十小学6月13日上午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第5期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区第十小学开讲，为1632名学生普及防溺水知识。本次讲座由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队邓朝辉、徐桂生及冯兵3位教练进行授课。课堂上，教练结合溺水案例告诫学生“六不准”：不准私自下水游泳；不准擅自与他人结伴游泳；不准在无家长或老师带队的情况下游泳；不准到不熟悉的水域游泳；不准到无安全设施、无救护人员的水域游泳；不准不会水性的学生擅自下水施救。随后，教练通过“示范+指导”的模式，重点讲解了遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、利用身边的漂浮物自救互救等知识。互动环节，教练邀请部分学生体验如何使用救生圈、矿泉水瓶、衣物、书包、绳子、竹竿等简易物品进行施救，及时纠正错误的操作，带领学生们解锁正确的自救互救技巧。此次水上安全教育课堂通过情景模拟施救演练，进一步提升了学生防溺水安全意识和互救、自救能力，预防溺水事故发生。稿件来源：珠海市红十字志愿工作者协会编辑：方锦鸿一审：李玲二审：彭敏怡终审：杨炜


文章编号: c69aabf3d302459c749f41c28622a39f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (白海豚形象IP重磅发布!) 2022-06-17 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498735&idx=3&sn=8c801b83d242383e31f5421891e8d1b7




白海豚形象IP重磅发布！


文章编号: ad57222c995549ce12c7285c331694eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (夏日钦州的撩人美景,山海间最美好的遇见!) 2022-06-17 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247499722&idx=1&sn=12405440cb7808adfa1f8c993b018f73




绿叶葱茏，夏虫蝉鸣，海波荡漾最热烈的夏日已然来临又是游山玩水好时节，约上三五好友来一场欢乐的滨海之旅吧~▲钦州湾·实景图一场说走就走的旅行不负时光与青春把美好的回忆储存心间钦州的美景绝对值得~1钦州老街QIN ZHOU”古城记忆包罗万象的钦州老街，独属于岭南的传统骑楼街巷，标志性历史遗迹，展示着钦州昨日的繁茂。▲钦州老街·图源网络“半城烟火半城仙” ，在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热闹；宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡.....这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。2白石湖公园QIN ZHOU”水墨韵味以中国近现代绘画大师齐白石先生名字命名的白石湖公园，蕴含着水墨山水韵味，用诗意点缀城市，用情怀书写生活。▲白石湖公园·图源网络碧空骄阳，一湖碧波入画；夕阳西下，染上时间光晕的白石湖愈发明艳动人，让人不自觉醉心于此。水面波澜不惊，却好似在你心中划过涟漪，在天与地人与水中，寻觅一份宁静与祥和。3六峰山QIN ZHOU”石奇景秀游眺灵阳石六峰，锦屏常有白云封，乘危绝顶应须到，疑是蓬莱第一重。▲六峰山·图源网络六峰山顾名思义拥有六座山峰，分别为龙头、凤翔、龟背、鹤立、宝幛、冲霄。被翠色层层围绕的六座山峰，峰峦嵯峨，怪石嶙峋，尖削奇秀，让人为之陶醉。4三娘湾QIN ZHOU”白豚逐舞沙滩金黄柔软，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，风光旖旎的三娘湾是一个神奇的地方，它的名来源于三位仙女的美丽神话。如今神圣的海中精灵——中华白海豚又赋予了三娘湾更迷人的魅力。▲三娘湾·图源网络风吹椰树林，浪花拍海岸，不经意间看到白海豚竞相逐舞。“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。5钦州湾QIN ZHOU”度假生活山海相随是对钦州湾最好的诠释，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。▲图源网络向往的山海就是后花园，起伏的丘陵绵延不绝，17公里的黄金海岸线让人心生向往。夏天的海边最让人期待，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。沙滩浴场、滨海公园，让你的生活绝不无聊，在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。▲钦州湾·实景图钦州湾的自然风景，总是能给人带来最纯粹的自然浪漫，在2300亩东盟生态园撒欢，清晨赏日出东方，午后吸林间鲜氧，日落看倦鸟归巢。▲钦州湾·实景图钦州湾的每一天，垂钓、露营、赶海......或者干脆对着山海发一天呆，感受海风中的丝丝恬淡，再糟糕的心情都能被治愈。四季柔和，生活温润，幸福在这里唾手可得。海鸟、潮声、浓荫、蝉鸣、椰风，都是钦州湾万亩辽阔山海里的小浪漫~在这里遇见醉美的风景，奔赴心中的向往与美好。


文章编号: 24723fcfe1deef453c69a0d4641dd32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (台湾高粱酒价格表,台湾高粱酒市场价格行情!) 2022-06-17 圣王大帝   圣王大帝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMjg0MA==&mid=2247485064&idx=7&sn=a042dc80937ac78d994382f7e39d6c1b




阅读本文前，请您先点击上面的“圣王大帝”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                              

   

 在21世纪，随 

  着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过 一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景 再现在人们心中，那样有一种返璞归真， 

  体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望 大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。  

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。 

 小编想提醒一句以上信息源于网络，具体以官方消息为主，想要了解更多更新的名酒资讯，请关注 

  

  图文转自网络，如有侵权请联系我们删除。 

  

  

   

   

    

    点【在看】 

    

   

   

    

    让更多人因你而受益


文章编号: 548bece327b9077ef794b960070fdd56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (生物资源学考试题及答案) 2022-06-17 柚子题库   柚子题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA0NDEzOA==&mid=2247486091&idx=7&sn=bc37075534c137d1daeb6f989901140c




生物资源学考试题及答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、流体能力(流体智力)指在信息加工和问题解决过程中所表现出来的能力。 答案：√ -------------------------------- 2、如果要控制的外部设备是发光二极管，应选用的最佳输入输出控制方式是 A、查询方式 B、中断控制方式 C、无条件传送方式 D、DMA方式答案：无条件传送方式 -------------------------------- 3、The largest artery in the body is the __________. A、inferior vena cava B、superior vena cava C、aorta D、capillary答案：aorta -------------------------------- 4、将BUF内存单元的偏移地址传送到BX中，可以用MOV BX, OFFSET BUF实现，还可以用功能相同的指令 实现。(注：（1)不能有多余的空格，例：操作码和操作数之间空格只有一位；操作数和操作数之间不能有空格，用半角逗号隔开。(2)字符全部大写，并且为半角字符。） 答案：LEA BX,BUF -------------------------------- 5、以下哪些动物是我国大陆赏鲸旅游的主要对象？ A、中华白海豚 B、宽吻海豚 C、布氏鲸 D、大翅鲸答案：中华白海豚; 布氏鲸 -------------------------------- 6、原核细胞构成了最简单的生命单元 正确 错误答案：正确 -------------------------------- 7、486工作在实地址模式下时，能访问的物理内存空间是（ ）B。 A、1M B、16M C、20M D、64K答案：1M -------------------------------- 8、在实地址模式下，设SS=0408H，SP=0130H，则栈顶单元的物理地址是( )H。 答案：041B0 -------------------------------- 9、试论犯罪目的与犯罪动机的关系。 答案：正确答案：犯罪目的与犯罪动机既密切联系，又互相区别。二者的密切联系表现在(1)二者与犯罪人实施犯罪行为过程中并存，都不同程度地反映行为人的主观恶性及行为的社会危害性。 (2)犯罪动机是犯罪目的前提和基础，犯罪动机是犯罪目的的来源并促使犯罪目的的形成。 (3)二者有时表现为直接的联系，即它们所反映的需要是一致的，如出于贪利动机实施以非法占有为目的的侵犯财产犯罪即是如此。 犯罪目的与犯罪动机虽然相互联系，但相互区别又是显而易见的，表现在(1)内容、性质和作用的不同，犯罪动机说明行为人为什么要犯罪的内心起因，以比较抽象形式反映深层的刺激犯罪的力量，对犯罪实施起着推动作用;犯罪目的则是实施犯罪行为所追求的客观危害结果在主观上的反映，它以比较具体的形式，反映了外在的具体犯罪对象和客体，对犯罪定向、确定目标和侵害程度起着引导、指挥作用。 (2)形成时间上，犯罪动机产生于犯罪目的之前，是促使犯罪的内心冲动和起因;犯罪目的则是实施犯罪想要达到的结果。 (3)相互联系上的不同，犯罪的目的相同，但犯罪动机则可能有所不同，有时一种犯罪动机，可以导致几种不同的犯罪目的。 (4)反映的需要上，二者有时存在不一致。例如实施煽动分裂国家罪，物质的、经济的需要可能是行为人的动机，精神的、政治的需要可能是行为人的目的。 (5)定罪量刑影响上，犯罪目的的作用偏重于定罪，犯罪动机的作用偏重于量刑。 -------------------------------- 10、《十月围城》实现了革命历史与小人物故事的链接。（ ） 答案：正确 -------------------------------- 11、The rod of ______, a snake-entwined staff, remains a symbol of medicine today. A、Asclepius B、Hygeia C、Hippocrates D、Galen答案：Asclepius -------------------------------- 12、使以DI间接寻址的存贮单元内容加1的指令是（ ）。 A、INC [DI] B、INC DI C、INC BYTE PTR [DI] D、ADD [DI],1答案：INC BYTE PTR [DI] -------------------------------- 13、米勒实验证明了在一定条件下无机分子合成有机分子的可能性 正确 错误答案：正确 -------------------------------- 14、判断搁浅小型鲸类动物是否可以放归的关键因素是？ A、是否能进食 B、呼吸是否正常 C、游泳能力是否正常 D、体表是否有较大创伤答案：呼吸是否正常; 游泳能力是否正常; 体表是否有较大创伤 -------------------------------- 15、The small artery is called a(n) __________. A、arteriolo B、arteriole C、capillary D、vein答案：arteriole --------------------------------


文章编号: e0c134a1bafa5fcc8b3170d56804399b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (厦门暑期美食:特房波特曼酒店、禹州温德姆酒店、佳丽海鲜酒楼、威斯汀酒店、天竺星素食、白海豚酒店、五缘湾凯悦等酒店自助餐、茶点) 2022-06-17 都市惠生活   都市惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247619688&idx=1&sn=6e61bf83d234ffe683e493362353fb78




1、【瑞海全新开业大促】3.4折甜蜜折扣！￥99享价值299元「厦门特房波特曼蛋糕」1磅蛋糕（6寸），意式香草拿破仑/伯爵红茶蛋糕（2选1），有效期超长至12.30，年终生日假期聚餐必备2、凡尔赛鼻祖来啦！！！￥199起 限时疯抢 【厦门特房波特曼七星湾酒店】 1大1小（1.2米以下）自助午/晚餐通兑 生蚝、现捞海鲜、北京烤鸭等200+美食料理无限量 晚餐派送小青龙，超长有效期至12.30 3、【瑞海全新开业大促】法式城堡下午茶之约~人均￥100+抢【厦门特房波特曼七星湾酒店】双人法式下午茶买一送一，可拆分使用！美味咸点+美妙甜点+醇香咖啡，拿破仑、红丝绒一站式吃享4、佳丽茶点代金券/茶点2-3人餐3.8折来喽，三店可通用！￥158【佳丽海鲜大酒楼】港茶套餐王炸必抢！39周年回馈真爱粉！十三香妙龄乳鸽+蒜香蒸排骨+鲜虾肠+烧麦皇应有尽有！5、【佳丽39周年庆】与海为邻·￥9.9来杯咖啡！2.2折厦门3店通用！￥99秒杀「NOMI 咖啡10次卡」，拿铁/香草/美式3选1！270°超棒海景，超出片~6、年中大促！￥238秒杀【厦门威斯汀酒店】2-3人餐！珍馐食材烹调，享一品松茸竹笙菌皇汤+当红脆皮炸仔鸡+穀饲西冷牛仔粒···5+款主食甜品，人均仅需￥79+，吃遍主厨精制7、618大促！4.3折尝鲜价！￥238享【厦门禹洲温德姆酒店】“盛夏花园”户外帐篷下午茶（2人使用），靓女出片率100%！日式手握加州卷+巴斯克蛋糕+椰青...畅享惬意午茶时光8、618大促！￥258【禹洲温德姆】抢购单人剧本杀日料套餐|5人拼团可享低至￥208/人，铁板扇贝+茶碗蒸蛋+烤青花鱼+稻荷寿司····30年日料造诣，五缘湾新地标开吃9、【瑞海全新开业大促】￥68抢￥100代金券「波特曼喜悦荟风味餐厅」打卡藏在“法式城堡”里的餐厅，新鲜食材+大厨创意，道道皆精品，适合聚会、宴请、聚餐各种场景10、【瑞海全新开业大促】夏日去嗨！￥398享法式城堡之约【厦门波特曼酒店】野餐篮4人下午茶，鱼籽虾球+鸡翅+拿破仑蛋糕+蔬菜沙拉+饮品...刷爆朋友圈！让初夏和假期充满仪式感11、【瑞海全新开业大促】午晚餐通用！￥298【厦门特房波特曼七星湾】海星7号啤酒吧：经典双人套餐！享自酿鲜啤0.3L / 果汁1杯，特色肉扒拼盘+茄汁意面···享品质美食，曼妙夜生活，有效期至12.31~ 12、618大促！立省190！￥298抢【禹洲温德姆】双人季夏日料套餐，前菜三品+铁板黄油鲍鱼+烤青花鱼+盐烤虾····单道低至20+，30年日料造诣，五缘湾新地标开吃13、618大促！【厦门禹洲温德姆酒店】￥99抢购三选一通兑下午茶，可选（双人经典欧式下午茶/“午后名媛”外带下午茶/水果奶油蛋糕1磅），有效期至2022年12月31日，纵享甜蜜时光14、618大促！3份起售|￥111【厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店】1大1小港式午茶任点任食！80+道精致手工港式茶点，统统不限量， 吃遍老香港同款！有效期超长至12.31~15、尝鲜4.2折·售完涨价！￥128/2-3人餐！「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理！香蒸八宝鸡+金汤鱼片+厦门海蛎煎，传统小吃碰上主厨精制，一口便沦陷16、有效期至9.30！横跨暑假！￥208=1大1小（1.4米）凯悦自助晚餐壕享小青龙，200+海陆盛宴小龙虾生蚝畅吃悦享佛跳墙+金汤小米辽参等派送菜···BRT直达商圈超方便17、速来！首波限量特惠！午晚通用！￥19.8/人【天竺星素食】全场任吃！集美商圈高性价比素食自助热菜主食、粥品炸品、汤品点心…50+道菜品全场畅吃！


文章编号: 11c7d2bb6e2c09b578a09859a1aa49fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【诗情厦意】厦门鼓浪屿、海上小火车、集美学村、七彩环岛路、曾厝埯双飞五日(0自费)) 2022-06-17 总站旅游   总站旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247522708&idx=5&sn=d266b12d2a05e45d18cc391f54f65b60




识别上图二维码 可具体了解景区及景区景色报名咨询请联系工作人员Day 1 抵达厦门餐：无  住：厦门机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。抵达厦门机场后，后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。Day 2 厦  门餐:早、中       住:厦门早餐后，前往【现实版千与千寻】“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学，可以在校园里感受浓重的学术氛围，回味清纯的读书时期。【车游最美马拉松赛道—七彩环岛路】，为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。【胡里山炮台】炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时代的建筑风格，有至今保存完好的购自德国克虏伯兵工厂的一门巨炮【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。Day 3  鼓浪屿餐:早             住:厦门游览世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(AnathemaCottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围着外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。夜宿鼓浪屿。1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦20元/人游览【中山路】是目前全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖“上的厦门。Day 4  厦  门餐:早、中      住:厦门早餐后，前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。【演武大桥观景台】为观景台主线长约628米，面积超过10000平方米，台上置有长凳、花卉、乔木及凉亭，外凸的平台设计可体验无死角的无敌海景，让游客更近距离的接触离海平面最低的演武大桥，凭栏望海，远观【网红厦门新地标世贸双子塔】。【五缘湾帆船港】赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。Day 5  厦门→温馨的家餐:早   住:无早餐后，返回温暖的家！费用包含住宿：海边特色客栈4晚  或 精品准四星酒店4晚用餐：4早（打包早）2正（闽南风味、海鲜大咖），不用不退。交通：厦门全程空调旅游车（1人1正座），厦门用车均为套车。景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！服务：专业持证导游服务。【购物】全程配合2个购物店+同仁堂博物馆，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！费用不含1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。注意事项1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。特殊说明各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛使用个人讲解随身麦3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!5. 厦门饮食口味偏清淡。6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。【注意事项】1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！【温馨提示】1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。3、携带本人身份证件和口罩，出行当天确保身体健康，体温如果超过37.3度不要前往。确保健康码是绿码，近期内没有去过中高风险区方可参团。活动特别声明【免责声明】A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。票务预订、机场接送、汽车租赁联系电话：0533-6217218旅游咨询：13853326067 1370894467615064387099         公众微信号：zb-zzlyQQ群：一群：307654530   二群：41911162三群：321431975四群：464987931五群：828864830六群：824029994- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -欢迎 团队 单位  学校 家庭  个人  亲子园  家委会报名  单位团体可以独立成团  也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099扫码关注我们地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）


文章编号: b440c0183b7b3e629794418f8dacec2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (​“嗨翻海岛5天乐”夏令营) 2022-06-17 乐派蜗牛   乐派蜗牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcyNjA5OA==&mid=2660617743&idx=1&sn=2307efb0d321b73a5b7f1c4d5c3e5bb0




8月，一起出发!拨动你的心弦，带动你的步伐!和所有的烦恼说拜拜，对美丽的海岛说声HI!     炎热的夏天，一起乘坐邮轮出发桂山岛吧!孩子们将在这里深度体验渔村生活，海岛上的原住民将与孩子们牵手，共同了解桂山历史，了解桂山岛的渔村风貌，让我们一起制作手工，传承渔村非物质文化遗产，一起狂欢，一起嗨翻天!坐标：珠海市十大美丽海岛之一——桂山岛!     桂山岛是万山战役啔幕之地，陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富，海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等，也是最多原著居民居住的海岛之一;桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。第一天：渔村知多少1、开营仪式：团建、团规、团徽、团呼2、参观“天后庙”，了解当地渔民出海习俗。3、参观鱼排，了解鱼排的用途，参观养殖区。4、为什么设立“休渔期”和“开渔期”？开渔期渔民都会有哪些仪式？5、海岸的灯塔有什么重要作用及建造的意义?6、了解海洋保护的作用和意义，以讲解员的身份进行海洋保护宣讲。第二天：岛上渔趣1、渔村特色手工作品：织鱼网、做鱼饵2、鱼钓：参观鱼排、到安全的地点进行钓鱼，了解不同时间段，海边能钓到哪些不同种类的海鱼，“泥猛“、“石九公”等这类活跃在海岸附近的鱼，海鱼生命力顽强，钓上来放在桶里半天都不会“挂掉”;3、美食演讲SH0W，演讲选举出来的“大师”，将被选为美食“代言人”，同时收获“奖励”。第三天：渔村的石头汤1、学习制作渔村特色小吃——制作鱼饼;晒鱼干、虾干;2、小小“渔民”的生存挑战，结队卖鱼，看谁的业绩最好。 3、每人学做一道渔村小菜，分享这道菜的故事或寓意;第四天：渔村复古之路1、了解复古的渔村装扮、当地渔民旧房子的建筑特点，和渔村有关的诗词;2、探望渔村的留守老人，采访并了解老一辈原住民的故事，和老人们一起学习渔村手作，深入探究原住村民的生活习性及艺术文化;3、参观桂山舰登陆点，了解与其相关的历史故事，即兴情景表演。4、沙滩派对：主题沙雕艺术大比拼、水陆激战、沙滩秀场。第五天:渔村狂欢夜 1. 主题总结:参观桂山文化中心，了解桂山发展历史及桂山岛的文创发展;       2. 制作纪念品;3. 结营仪式 4. 坐船回到市区，温暖的家。【适合年龄】7岁~12岁【活动时间】：2022年8月15日—19日【活动地点】：珠海桂山岛【活动费用】:原  价3680元       早鸟价：3480元          团购价：3200元(3人以上团购，自行组团)费用含：保险、船票、住宿、餐食(4早9正加下午茶)费用不含：与本活动套餐无关的所有个人消费。【特别说明】由于活动需要大量前期准备，所以请你在报名时确认：1、开营前半个月，因任何个人原因无法参加夏令营，退还80%营费。2、开营前一周，因任何个人原因无法参加夏令营，退还50%营费。3、所有的退款需扣除手续费10%4、因报名数达不到最低成行要求(8 个孩子以上)而导致活动取消，全额退款。5、如因疫情、天气等不可抗因素导致活动无法进行，我们将改期或全额退款。扫码关注我们分享夏天让快乐更简单


文章编号: eb1aaef0b85ace2defb4ee9b5367e36e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (中共独山县民政局党组关于巡察整改进展情况的通报) 2022-06-17 独山县民政局   独山县民政局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQwMDE1OQ==&mid=2247489409&idx=1&sn=e734a97d7a222057ce7f1e4adcc7fed9




    根据县委巡察工作部署，2021年4月12日至2021年5月8日，县委第十一轮巡察第二巡察组对民政局党组进行了巡察。2021年8月23日县委巡察组向民政局党组反馈了巡察意见。根据《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党党内监督条例》有关规定，现将巡察整改进展情况予以公布。    一、聚焦基层贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央决策部署情况    1.针对“项目管理不到位”的问题    整改情况：一是独山县残疾人康复中心项目已于2021年6月完成梁柱混凝土强度加固整改工作，且通过第三方检测，并提交检测报告至县住建局，住建局对项目加固整改工作确认完成整改并进行备案。二是引进高端医养管理、护理专业团队，共同运营独山县医养照护中心。2021年9月，独山县柯瑞康养产业开发有限责任公司、独山县中医院、珠海市白海豚医疗产业有限公司三方签订了《医养照护中心技术服务合作协议》，打造独山县医养照护中心。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对项目建设工作负责同志开展工作约谈，促使其进一步提升政治站位，勇于担当作为，切实提高项目管理水平。四是制定《独山县民政局基建项目财务管理制度》，并按照制度有关规定和要求，规范项目工程款的拨付和报账核销手续，确保民政项目资金安全规范运行。    2.针对“指导督促基层政权建设不到位”的问题    整改情况：一是严格按照《中共独山县委办公室关于印发的通知》和《中共独山县委关于印发的通知》等文件要求，制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，指导示范社区开展村（居）民自治规范化建设，完善各项管理制度，规范村（居）委会阵地建设，确保村（居）民自治组织作用得到充分发挥。二是按照《独山县民政局关于进一步做好有关村（居）事务工作的实施方案》文件要求，制定督查方案到村开展村级事务督查，并形成督查报告。通过协同系统下发关于做好村务公开工作提示单至八镇一街道，指导各村（社区）按照贵州省村务公开目录推进落实村（局）务公开工作。强化基层管理，规范村（社区）组织挂牌管理，清理社区挂牌、规范印章使用等。    3.针对“管党治党的政治责任层层传递，党员学习教育管理宽松软”的问题    整改情况：一是按照《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》《独山县党委（党组）理论学习中心组学习列席旁听制度（试行）》，结合党史学习教育，抓好党员领导及干部的政治理论学习，进一步提升党员领导干部政治理论素养。二是修订完善《民政局党支部党费收缴制度》，严格按照制度规定，认真、规范做好党支部党费收缴。    二、聚焦群众身边腐败问题和不正之风方面    4.针对“便民服务有差距”的问题    整改情况：一是强化与上级民政部门沟通，做好与财政部门的有效对接，认真做好民生资金的及时拨付。2021年的孤儿助学金已发放到位。二是按照《关于做好“福彩圆梦·孤儿助学工程”项目管理工作的通知》要求，已完成受助人员的家庭走访及就读证明收集。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对工作负责同志开展工作约谈，强化干部责任担当意识，确保孤儿助学工作落实到位。    5.针对“工作作风不实，缺少干部选拔任用的关键资料”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组进一步学习《独山县股级干部选拔任用及管理规定（试行）》，严格按照要求开展股级干部选拔任用，确保干部选拔任用工作规范化。二是加强与档案业务管理部门的沟通、对接，多学习请教，学习研究档案管理书本知识，通过认真学习，进一步增强工作负责同志的档案管理意识，进一步提升档案管理水平。    6.针对“学风不实”的问题    整改情况：一是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》结合《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》及月党建清单理论学习要求，通过党组理论中心组集中学习、党史学习教育开展学习等方式，强化领导及干部职工的思想政治建设。二是按季度开展党员领导干部的学习记录情况，并及时通报学习情况。    三、围绕“聚焦基层党组织领导班子和干部队伍建设”方面的7个问题抓整改    7.针对“对党组主体责任认识不足，履职不够到位”的问题    整改情况：一是结合民政实际，修订完善《独山县民政局考勤管理和请销假制度》，按照考勤制度有关要求，从严抓实干部考勤管理。二是结合党史学习教育，强化警示教育、纪律教育开展。    8.针对“以建议代替批评意见”的问题    整改情况：一是党组理论中心组学习会上集中学习《中国共产党支部工作条例（试行）》，按要求严肃开展批评和自我批评，通过发现问题整改不断增强自身综合能力。二是严格按照组织生活会召开要求，认真开展会前学习研讨、谈心谈话等组织生活会会前准备工作，为高质量开展党史学习教育专题组织生活会打牢坚实基础。    9.针对“未将批评意见列入个人整改清单进行整改”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组学习，结合党史学习教育开展，加强对政治理论的深入学习和理论成果的深化运用，进一步提高自身党性修养。二是党史学习教育专题组织生活会召开后，党员干部根据自查问题和他人帮助找的问题制定《党史学习教育专题组织生活会个人整改清单》，定期调度党员问题整改情况，认真落实批评和自我批评存在问题整改。    10.针对“整改后制度执行不到位，效果难保证”的问题    整改情况：一是以党史学习教育为抓手，通过党课、专题宣讲等方式，开展党的最新政治理论成果、法律法规、党内规章等内容的学习，抓好干部学习常态化，促使干部树立正确的学习观，切实把学习成果转化为工作动力。二是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》要求，注重将政治理论学习同民政事业发展、同干部政治素质提升相结合，组织抓实民政局党组中心组学习，抓好学习研讨推动工作落实。    11.针对“履行整改程序不到位”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组认真学习《中国共产党巡视工作条例》，进一步提高政治站位，落实整改各项工作。二是通过与巡察工作组人员联系沟通，认真按照巡察整改要求抓整改落实，并按月汇报部门整改进度。定期召开党组会议听取汇报进度，及时对整改工作进行调度，确保问题整改“事事有着落、件件有回音”。    欢迎广大干部群众对巡察整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话08543222541；邮箱gzdsmz@163.com。                                    中共独山县民政局党组                                       2022年6月17日


文章编号: c0c6dd6faa1e13a6fb30fac19a8488cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (航天点亮梦想 | 说出你的航天梦 让小宇宙转起来(超级福利)) 2022-06-17 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247504533&idx=2&sn=63ef3fa083bc2fc796ec61c31af4876f




  学会玩   玩出大智慧 2022年，中国儿童中心成立40周年今年也是中国航天事业大发展的一年除发射次数外，中国在载人航天、月球和深空探测应用卫星、科学和技术试验等领域都获得了重大突破【你知道哪些航天大事件呢？欢迎文末留言】国家级非物质文化遗产 蔚县剪纸项目省级代表性传承人北京工艺美术学会会员、北京民间工艺大师 周利伟以“嫦娥奔月”为主题围绕“儿童+航天+科普教育”的主线创作了一幅精美的剪纸艺术作品献礼儿童中心成立40周年航天点亮梦想祝愿孩子们健康成长，梦想成真 超级福利 在新发行的《学与玩》6月刊中你会看到这样的中插-创意手工材料《我的航天梦》心灵手巧的小朋友、家长可以按照步骤提示和视频演示让你的小宇宙转起来！即日起，扫描下方二维码购买第6期《学与玩》杂志或订阅2022年全年《学与玩》将获赠50份《我的航天梦》创意手工材料可以带全班同学上一堂有趣的手工纸艺课也可以和邻居、好友、小伙伴们分享一起动手，度过一段快乐的午后时光‍数量有限，送完为止★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 88eb144cab8e9405b408c800411b50d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (绘画类专家指导 | 如何把握二十六届比赛主题 指导孩子创作更好的作品(创作花絮有奖征集)) 2022-06-17 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247504533&idx=1&sn=fc37deb25c7334202194789f4fed6654




  学会玩   玩出大智慧 随着赛事的推进第二十六届全国中小学生绘画书法比赛征集到的优秀作品越来也多很多作品也得到了专家老师的点评机会为了让孩子更好地领悟本届比赛的主题“同一个地球🌎，绿色的家园🏡！”我们邀请到了连续26届为大赛提供服务的龙念南 老师中国美术家协会会员历届中国美协少儿美术艺委会学术秘书、委员受聘担任副主任、秘书长、副秘书长中国少年儿童造型艺术学会创始会员历任常务理事、副会长龙念南老师会为我们讲述1、如何更准确地把握本届比赛的主题2、把握主题之“快乐童年”、“和谐相处”、“畅想未来”、“点滴小事”3、鼓励孩子“自己的视角”4、引导使用“多彩的画笔”🖼🎬欢迎老师和孩子们点击观看～👇  创作花絮有奖征集～ 欢迎大家分享自己的作品图片拍摄上传创作花絮视频阐述创作理念和过程扫码可填写、上传创作花絮一经被选入会在微信公众号上发布你的作品有机会获得专家老师的点评你还将得到《学与玩》送出的神秘礼品快来参与吧！祝大家在本届大赛中取得好的成绩！★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 67ba5891d01c7da930e1974a69965fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (环境 | 福建法院生态环境审判十大典型案例) 2022-06-17 诸葛七律   诸葛七律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE2MzU4OQ==&mid=2649441954&idx=6&sn=707b963e02a4a5059912e9a859fd7d08




编者按：6月2日上午，福建省高级人民法院召开2022世界环境日新闻发布会。会上发布了十个典型案例，涉及全国首例通过认购碳汇对受损环境进行修复的案例；全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，以及人民法院发出全国首份蓝碳保护“净滩护海令”等。一、被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案※基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。※裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。※典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。二、被告人吴某辉滥伐林木案※基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。※裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。※典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。三、被告人陈某华滥伐林木案※基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。※裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。※典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。四、被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案※基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。※裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。※典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。五、被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案※基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。※裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。※典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。六、被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案※基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。※裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。※典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。七、被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案※基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。※裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。※典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。八、福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案※基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。※裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。※典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。九、厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案※基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。※裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。※典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。十、龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案※基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。※裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。※典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：环境诉讼研习社


文章编号: 230cf7ade37e638cffb9d0036860d9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (索隐桃李,镜窥万象 | 写在索尼影像技术学院15周年庆) 2022-06-17 依马狮视听工场   依马狮视听工场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NjQwMA==&mid=2651058713&idx=1&sn=5508f8c160625b8524528a0853ab5049




（写在索尼影像技术学院15周年庆，谨以上海文广视觉形象委员会为学院之题词“索隐桃李，镜窥万象”为题）学院走过十五年，弹指一挥间，可喜可贺！十五年来，学院三个院址，三个院名，三大发展！往事三部曲，历历在目、心潮起伏 ！2007年6月，索尼高清影视技术学院（HDA）在北京佳程广场挂牌。成立这样一个机构在索尼中国、乃至索尼集团全球都是首创，那么是为什么呢？从开始到现在这些年，介绍说明版本不断演进，其实简单概括就一句话，用好设备，做好节目。当时国内还没有开播高清，但各大电视台已经批量采用高清设备制作高清节目，高清制作、标清播出局面逐步形成，索尼陆续提供高清转播车，次年北京奥运全高清制作，国内多家电机构/团队和高清转播车与BOB签约参与制播，高清加速发展，高清节目制作水平亟待提高。2007年6月, 索尼高清影像技术学院/HDA成立学院第一年，先后举办高清摄像中级标准课程（含高清杯特别培训）6次、中级定制课程3次，来自全国几十家电视台和单位的100多人参加培训并结业；举办公开课6次，深圳、广州、北京、上海的多家广电和行业用户超过300人参加。2007年10月，首期高清杯HDA培训结业为迎接北京奥运，学院啔动“08高清城市行”公开课和定制课程，巡回参与奥运的省市电视台。5月12日公开课广州站，3.5小时打包内容包括高清技术介绍、样片观摩、现场实操演示、设备体验和互动，下午刚开始不久下面小骚动，有同事悄悄告诉我地震了、北京办公室晃得人都站不住、全走楼梯下到地面广场避难了，可当时在广州没有任何震感。那时还没有微信，震灾信息还比较慢，傍晚才从电视里得知汶川发生了强烈地震，回京时航班备降天津，在机舱里和同事商议抗震救灾前方报道支援和技术保障方案，这是另一话题。2008年5月12日下午，“08高清城市行”公开课在广州举行学院在巡回举办本轮公开课同时，还携手日本东通体育转播公司，为北京台、天津台进行了当时国内少有转播的棒垒球和马拉松赛事制播培训，为广东台进行标准培训后、转场深圳用转播车进行了足球直播实训。2008年6月，学院携东通体育转播公司为广东台进行体育转播培训2009年9.28高标清同播，央视等9家电视台参与，我国高清制播经过十年摸索后终于正式拉开大幕。是年6月，我正在湖南出差，接到北京台赵宏伟老师通报高标清同播情况和要求高清培训的电话。学院和台里反复磋商，在标准课程基础上进行调整、出台了北京台定制课程，先后在北京怀柔、海淀和顺义等郊区县进行了十几轮、几百人的封闭式培训。记得当时还特别邀请到NHK驻京记者为其新闻部门摄像老师分享高清新闻拍摄经验，时政摄像同行讨论沟通非常有意思，问题包括16:9画幅比、领导构图等，NHK老师现场演示手动一把对焦令人叫绝。2009年7月，北京台高清摄像培训于此前后，天津、浙江、上海、江苏、新华社、解放军等的高清轮训也是紧锣密鼓，与央视技管和人事部门合作，为全台800多位摄像轮训，上海台全台轮训后还衍生出每年的精英培训。2010年初，央视高清摄像封闭培训学院此时尚只在公司办公区一角，但培训走出去，讲师阵容群星灿烂，常年合作的中仪索尼资深工程师自不必说，北电蔡全永老师、朱梁老师，中传陈善栘老师、金贵荣老师等都客座教授，吴樵老师讲《故宫》时有学员从黑龙江专程赶来听课，新疆大虎、二虎两位当时已是国家地理签约摄像师、水平了得，但参加培训后大有收获和提高、感慨良多。四、五年间，学院不遗余力地推动国内高清节目制作水准提升，同时也形成了较为系统的单机培训课程和认证体系。2009年夏，索尼东京总部小仓老师到北京为学院团队培训2011年12月，学院乔迁、拥有了规模不大但也独立的三层建筑，小型演播室、放映厅、看片室、后期等设备设施相继就位，彼时3D牛刀小试、4K崭露头角，索尼高清影视技术学院的名字加了后缀，成为索尼高清影视技术学院l 3D・4K技术中心。2011年12月，索尼高清影像技术学院 |3D・4K技术中心在新址揭幕 集团持续大力投入，学院先后拥有三辆转播车，整月、整季地在全国巡回，覆盖大庆、哈尔滨、沈阳、南宁、深圳、广州、福州、成都、重庆、昆明、上海、杭州、南京、济南、武汉、长沙、太原、西安、天津、北京等城市，大篷车巡回每站3天左右，内容包括讲课、看片、实操、现场录制一期节目，几轮巡回下来，学院到访了几十家省市电视台，参与了上百场节目制作，内容包括全运会、世界杯/世锦赛、歌会、选美、时尚、娱乐、综艺、舞剧、跨年、春晚等。2012年夏，学院团队携转播车参与国际品牌时装发布会3D制作2013年9月，学院团队携转播车与央视风云一起进行辽宁全运会女排直播上海文广与学院合作推广全台轮训、精英培训，同时成立了“主持人荧屏视觉形象工作指导委员会”，聘请国内各方面专家担任顾问委员，用时一年多实施了包装、提升主持人荧屏视觉形象工程。除摄像调像培训外，还专门邀请NHK专家实地考察、踩点儿，提出栏目包装方案，NHK专家组屡次到台就高清拍摄中的主持人灯光、妆容、舞美等举办讲座，与台里一起对相关频道和栏目现场布光、点评、调整、改造。一年后，相关频道、栏目和台里负责人到日本东京NHK总部考察培训，带去厚厚的CAD版主持人妆容和布光、布景的样图，与起初台里现场连清单都没有、手画草图的状况相比，NHK专家组都很是吃惊和钦佩！项目结束时，各栏目形成定光、定景、定妆《三定手册》、《调像手册》，成为SMG栏目主持人、演播室的规范，这一成果后来荣获广电总局科技成果奖，引起其他兄弟台、制作单位的关注和仿效。我有幸受聘成为指导委员会的一员，带队、携手NHK与文广合作并取得成就，是这些年工作中感到骄傲和荣幸的一件事。2011年9月，学院协同NHK专家组在上海文广实施视觉形象推进项目，11月在NHK培训、调研2014年夏，第20届足球世界杯在巴西举行，全球广电界最大关注点莫过于此全球顶级赛事的首次4K直播，学院派出讲师前往里约，加入4K制作团队、考察学习的同时，参与世界杯4K制播。我有幸带队，陪央视和北京、天津、上海、广东、浙江、黑龙江、深圳等多家省市电视台技术领导去往巴西，大家不顾十几小时的飞行劳顿和时差，马不停蹄地从圣保罗转机去里约热内卢，在第二天就要举办决赛的马拉卡纳体育场实地调研考察，索尼欧洲和日本的现场技术负责人专门为大家进行了细致的讲解并带大家参观了制作区、演示区和现场主要机位。现场观看80寸4K电视回放前几场重要预赛和半决赛片花，无论是1号机全景、还是其它机位中近景、甚至特写，无不让人感到震撼！同时，实际看到应用现场4路SDI信号拼成一幅画面的基带方式、全场十几个机位和制作区间铺天盖地规模的线缆、传输过程中信号压缩编解码，几乎所有人对4K的发展和普及又都抱有不同程度的质疑。2014年7月，考察巴西世界杯4K运用情况       广电技术发展，模拟→数字、标清→高清→超高清，不仅在重大赛事和活动中试水，更是得到大规模推广和应用。4年后2018年第21届足球世界杯在俄罗斯举办，此时4K相关应用关键技术有了突破，11座城市、12个赛场，动用300多讯道4300 4K摄像机和数百台4K监视器，向全世界提供全部64场比赛的4K直播公共信号，这在14年巴西世界杯时是不可想象的，完全得益于IP技术出现。2019年建国70周年大庆，现场100多讯道4K超高清摄像机，甚至天安门广场内、外还有8K机位和转播车，为观众呈现、记录了精美震撼的盛典。这一时期，学院在继续强化单机培训的同时，在现场制作领域也有了长足的提升，培训内容方面、单机与现场制作相辅相成，发展咨询服务，对电视台高清、超高清目制作形成进一步多方位的更强力支持。这一时期，学院在继续强化单机培训的同时，在现场制作领域也有了长足的提升，培训内容方面、单机与现场制作相辅相成，发展咨询服务，对电视台高清、超高清目制作形成进一步多方位的更强力支持。2011年12月，学院与央视在北京水立方共同进行国际赛事4K制作2015年10月，学院4K转播车巡回、参与福建青运会转播活动2016年6月，学院配合央视进行测试时光进入2017年，学院挑战新的发展、再一次搬家，面积翻番、功能扩大，近6米挑高的空间设计了叠层办公区、机房、影院、后期编辑/看片室、演播厅、多功能厅和会议室，成为集培训、制作、测试、研发、展览、交流、活动、合作的综合平台，4K放映机、8K摄像机/客户端监视器/后期制作系统、CineAlta V电影拍摄系统、AI/VR音视频解决方案、会议/教学/医疗解决方案等各就各位，后来黑彩晶/CLED大屏进驻，成为镇院之宝。2017年3月24日，UHD杯颁奖典礼&论坛在这里举行，二百多位宾朋和媒体朋友齐聚一堂，活动开始第一个环节隆重、热烈，多位业内领导、嘉宾为学院新址剪彩，与时俱进、面向未来，新院名 “索尼影像技术学院”（AIT）闪亮登场。2017年3月, 学院新址剪彩揭幕高清杯/超高清杯及论坛是公司2001年开始的以提高、交流节目制作水平为目的的一项全国高水平推广活动，学院新址场地扩大，可以举办各种活动，除培训、讲座、沙龙外，发布会、会议也都排上日程，杯赛&论坛往年游走于外地和酒店的情况也得以改为固定落户AIT，学院也从一直幕后协办的角色走上前台，具体承办杯赛和论坛。每届杯赛由筹备、啔动、实施，到收片、评审、颁奖，再到向参赛单位报告、后续宣介推广几大环节，公司向报名参赛、需要设备的单位提供摄像机、监视器等设备支持，学院讲师会根据需要分批去到一线，为客户介绍新技术、讲解新设备，还会在拍摄现场进行拍摄指导和技术支持。几大台跨年、春晚经常是新技术新设备的切入点，每年这个时候公司同事、学院讲师要分兵多路，到现场与客户一起研究应用创新、进行技术保障。有一年跨年，我同一天夜晚往返于上海和南京，得以在现场分别观摩江苏台和上海台的跨年晚会制作和直播，和台领导汇报探讨，这当然也要感谢高铁带来的快捷和便利。2015年2月央视春晚     2015年12月江苏台跨年纪录片方面，各台每年都有自己的硬货，参赛作品就是神仙打架。学院还有两位令人起敬的常年合作者，一位是北京大学潘文石教授，几十年如一日，以环境保护、社会人文和谐为切入点，研究、推动大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危动物的保护，取得了巨大成就，享誉国内外，是央视《大家》、《对话》的常客，潘教授研究基地常年与学院合作，他的纪录片经常作为样片在各种活动中放映；另一位是侯新天导演，常年从事纪录片拍摄，内容多覆盖人文、自然、世界遗产，仅云冈石窟就先后以HD、3D、4K和8K拍摄近10年，作品不仅具有艺术水平，同时具有研究学术价值，在国内外电视机构播出。杯赛评审通常在次年春节前进行，北电、中传、央视、学会的学者、专家是固定评委，其中侯克明教授、陈军老师、朱梁老师、路晓俐老师基本每届都是，赵小丁老师只要拍片有空挡都会参加，NHK在高清和超高清应用方面一直领先，织田先生、井上先生和智片先生等执行导演/高级制片人也多次担任评委和多届论坛演讲嘉宾。第九届超高清杯赛评审现场杯赛、论坛的目的是推动新技术应用、提高节目制作水平，现在每届杯赛和论坛结束后，学院会将获奖名单和评委点评、获奖作品片花视频、参赛单位作品点评、杯赛综合报告以及论坛嘉宾报告等打包，向参赛单位提供，获奖作品片花会在BIRTV、CCBN等各种展会和培训、巡回中播放并提供给有需求的客户，以期达到杯赛&论坛效果最大化，周而复始、年复一年。索尼探梦科技馆是索尼中国旗下面向青少年的公益科普机构，与学院有着长期的合作，索尼最新技术和解决方案在这里得到应用，4K技术问世伊始就被大胆应用于《探梦实验室》科普系列片拍摄，每次制作学院都提供设备、派出人员现场技术保障，《探梦实验室》已累计制作53集，被全国很多科技馆引进、成为科普片的典范。学院与探梦一起，以4K超高清技术呈现少儿科普实验和知识，践行索尼“为了下一代”的宗旨，公益推动少儿科普事业发展。2018~2019，工信部5G+8K项目上马，全球第一辆5G+8K超高清电视转播车问世，索尼为其提供相关设计以及内容制作核心系统、设备，学院购置备机、背书培训/保障/服务，我三次在公司东京本部筹备、接待、陪同工信部领导到访，为项目合作成功穿针引线。2018年6月，工信部领导到访索尼总部，探讨交流5G时代下超高清发展内部培养人才、打造优秀团队，学院一直为之不懈努力，这方面也是索尼与中仪/英斯泰克长期合作的成果，是中仪索尼长期技术研修班的延伸。这一研修班被誉为业界黄埔，三十多年间为中国广电传媒行业培养了几百名高级工程技术人员，他们中有的曾担任厅局级、省市台级技术领导，很多人现在走上不同领导岗位，不少人仍然活跃在一线。1987年新年贺卡，索尼日本、中国及香港地区的专业业务同事，包括全国维修站网络1987年7月中仪索尼长期班12期学员与培训老师、领导在索尼厚木技术中心15年来，在公司强力领导和各部门的鼎立支持下、在行业和客户的信任和厚爱下，学院平台得以发展壮大，业务、服务水平不断提升。HDA/AIT培训、合作，为客户节目制作带来提升和附加价值，得到客户认可，有偿服务也被接受，以至于在招标文件中常被列为加分项；面向人才培养，学院与北电、中传、浙传、川传等传媒院校开展校企合作；学院入口影壁背面墙上悬挂着几十面学院与传媒机构、第三方厂商的合作牌匾，彰显了合作、发展、共赢的理念；创新发展、服务行业，学院还被所在朝阳区政府连年授予文创示范单位称号和奖励。2017年6月浙江传媒学院实践教学基地授牌仪式学院面向传媒院校专业师生开放实习、参观开展校企合作这15年，中国影视制作发展由标清到高清又到超高清，学院也在这一发展过程中相伴相随、努力成长。更令我感铭的是，在这一发展过程中，中国广电传媒影视事业、至少在内容制作领域，已经由跟跑、伴跑、逐步超越成为领跑，令世界刮目相看！2019建国70周年大庆超高清精彩呈现，2020东京奥运会国内电视机构大型转播车队登陆日本横滨港、拉风东京银座街头，2022冬奥会超高清科技创新超高水平制播，无不令人自豪和赞叹！这在1999年接待央视技术组到访日本索尼厚木技术中心、验收我国第一辆6讯道高清转播车时，就是做梦都不敢想的啊！我在索尼35年，15年日本、20年中国，做过市场、销售、公关、生产、企划、项目合作、售后服务等工作，期间一直持续、参与时间最长的工作就是培训和服务，上半场是中仪索尼长期技术研修班、下半场就是HDA/AIT，多年来能够一直在这一行业工作，能够结识业内这么多同仁，能够与这么多同事共事，实乃三生有幸！2020年6月，森秀章总裁赠授毕业纪念品2020年6月我两年返聘也结束，学院工作交接给范宏军，范总是理工男，在索尼工程、市场、销售等部门多有建树，接手学院工作后虽然逢新冠疫情、工作难以开展，但范总带领团队克服困难，开展直播和线上活动、升级改造学院设施和系统、发展业务合作伙伴，范总同时负责VAR业务、代表公司担任中国电影电视技术学会副理事长和几个下属专委会领导，索尼贡献行业，学院蓄势待发。2020年6月，惜别学院和同事两年前我虽然索尼毕业了，但还一直担任着顾问，经常往来学院，相信学院能够砥砺前行，充分依托索尼集团和行业的巨大平台，以创意和科技的力量感动世界，学以致用、技艺同行，为自身和行业的持续发展做出更大的努力和贡献！国以钧2022年6月推荐阅读远程会议，选这套摄像头和麦克风绝对“出圈”


文章编号: b7e3005655a06cd98b1bc42ef5c4ef4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (动起来了!龙头服装企业把绿色“种”进时尚生活) 2022-06-17 纺织印染整   纺织印染整


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY2MjM2MQ==&mid=2247568368&idx=4&sn=542adc3ae66d46107152fe3a6edb72eb




动起来了！龙头服装企业把绿色“种”进时尚生活商业的发展与根基，离不开环境生态。随着消费观念更趋向理性、绿色低碳成共识，中国服装行业掀开了以低碳减碳为核心的绿色发展新局面。携手艺术家采用环境友好面料，劲霸推出联名系列；以国家一级保护动物为创作载体，利郎2022春夏-利郎中华白海豚环保系列上市；特步用“种”出来的聚乳酸面料制衣……这一个个小小的剪影背后，是一家家头部服装企业自上而下向可持续发展转型。它们一面影响供应商，一面连接消费者和市场，在设计、生产、零售、消费等方面多维探索与追求价值型的可持续时尚，让ESG【即环境（Environmental）、社会（Social）和公司治理（Governance）】从纸面落实到行动的整个过程。“可持续”风潮愈演愈烈上周，劲霸携手艺术家陈鸿志推出全新产品。该艺术家联名款结合了陈鸿志的画作《渡》，融合自然与时尚，劲霸选取环保有机棉、零碳天丝纤维等“环境友好面料”，让服装兼具时尚与自然。劲霸希望，以此支持中国绿化基金会“为生命呐喊——拯救濒危亚洲象行动”项目，助力亚洲象食物源基地建设，致力保护亚洲象，保护热带雨林生态系统。爱护环境，对自然友好，才能和谐共生。坚持可持续时尚理念，劲霸并非首次这么做。上个月，劲霸男装发布首个环保可持续系列产品——“说话算数”胶囊系列。在该产品的开发中，劲霸男装从供应链源头紧跟生产环节，实时测算产品的碳足迹，直观的数据呈现将低碳行动可视化。此外，劲霸男装还将该系列的部分销售利润捐赠至中国绿化基金会“我有一片胡杨树”项目，助力西北绿洲生态系统建设。随着时尚消费者对企业社会责任提出越来越高的要求，越来越多品牌把保护环境和“可持续发展”上升到战略高度，并落地相关主题的创新产品。比如Canada Goose（加拿大鹅）发起“HUMANATURE自然而然×人山人海”户外节，以中国云南和品牌故乡加拿大特有的原产植物为主题，在海拔3300米的香格里拉高原地区搭建了一座微型“植物方舟”；Prada（普拉达）在上海荣宅呈现主题展览“Lake Tai太湖”，关注太湖湖区的气候变化和物种分布；L’Oréal Paris（巴黎欧莱雅）走进四川海螺沟冰川拍摄公益微电影《守护冰川白》，邀请消费者捐步数兑换为善款用于中国冰川保护……利郎选择的保护对象——中华白海豚，有着“水上大熊猫”之称，它是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。4月23日，中华白海豚宣传保护日当天，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。利郎不仅在创意设计上倡导动物保护，更重要的是全部采用环保面料与工艺。在该系列中，利郎只使用了棉和莫代尔、竹纤维面料两种基础面料。莫代尔属于纤维素纤维，从木材中提取的木浆经过整理后制得，能够在土壤中自然降解。竹纤维以竹子为原料，用高科技工艺从竹子中提取纤维素，再经制胶、纺丝等工序制造而成。竹子生长周期快，不需要施用化肥，因此对环境的影响特别小。而该系列中的牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线，成衣过程无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和水用。焕发新生的靛蓝纱线本身自带的蓝色，在与其他纤维混纺织造的过程中，碰撞出自然细微的原生丹宁色调，面料表面呈现特殊的复古斑驳纹理。利郎方面表示，“在未来的每个季度考虑都推出一个环保系列，延续可持续精神，朝着‘2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和’的目标迈进。”时尚减碳这道题，特步这样解。6月5日，特步发布100%聚乳酸含量的环保风衣。聚乳酸从玉米、秸秆等含有淀粉的农作物中发酵提取，也就是说，这件风衣是“从地里种出来的”。特步的聚乳酸产品已涵盖风衣、针织卫衣、短T等多个品类。聚乳酸面料具备可降解的特性，如果将这些衣服直接埋入土中，在特定温度和湿度环境下，1年内就能被自然微生物完全降解。且聚乳酸可分解为营养物质，再次为农作物提供养分，形成自然界物质的闭环利用。自上而下的全链条行动近年来，可持续发展是服装品牌绕不开的话题，一边是竞争激烈地抢占服装消费市场，一边是一贯活跃的环保议题，这给了服装品牌们不小的压力。对于正在转型期的品牌来说，强调可持续发展的重要性不断增重，成为开辟新零售、赢得消费者认可的不可缺少的催化剂。不难看出，在社会责任感和环保意识高涨的当下，新一代消费者对时尚品牌与企业的“可持续性”都提出了更高的要求。然而对于企业而言，要真正实现可持续布局并非易事，它涉及企业管理结构、供应链、产品和消费者教育等方方面面，需要建立一套切实可行的方法论。在推动和实现可持续的进程中，品牌商与供应链企业是相互依存、彼此成就的。为寻找可持续的解决方案，时尚行业已有的常规做法包括：与拥有可持续创新技术或环境资质的供应链企业合作、投资新材料初创企业、自主研发新材料等。随着越来越多的品牌将可持续供应链置于中国，中国供应链正在成为可持续时尚产品的大本营之一。比如Prada使用的再生尼龙，依托于意大利供应商Aquafil与江西赣州服装厂Parawin的合作。利郎则将竞争力握在自己手中。通过垂直整合并持续优化供应链体系，利郎为其可持续环保产品的设计研发提供了话语权，也保障了对原材料的控制力。利郎自建实验室对产品进行自检，所有面料从剪裁到半成品，再到水洗……必须要经历六道检验，才能流通到成衣生产环节。利郎对于化学物的检出值标准很多甚至在国标以上。例如，对于服装的色牢度要求，除了遵照国家纺织品基本安全技术规范下的耐水、汗渍、摩擦等指标外，还新增了耐光、耐热压等多项具体要求。从供应链到产品，再到与消费者的对话过程，利郎的可持续努力环环紧扣。利郎的目标是：将更多的环保面料及工艺，开发设计成为更适合消费者的产品；将更多的新的环保公益技术与材料，从实验室推广至大众消费。让他们在追逐时尚的同时，也能践行公益环保。利郎（中国）有限公司供应链管理中心总监陈国仲表示，利郎从产品研发端开始选择可持续的供应商，将整条供应链串联起来，将末端的供应商优化掉。作为品牌我们拥有一定的影响力，希望借此带动更多的人重视可持续。劲霸男装则认为，可持续发展并不是单靠一家企业能完成，而是要打造行业共同体。因此，劲霸男装从源头切入，通过加强与可持续材料供应商接触、合作开发专属面料，如环保染色、自然色彩的可降解材料、植物纤维、有机天然原材料等，丰富可持续面料的多元性，拓展环保可再生面料的使用场景。同时，建立准入机制，通过优先选择有环保认证、有可持续产品认证的优质供应商，建立供应商准入评估标准，逐步优化迭代充实完善可持续供应体系，为可持续发展护航。另外，劲霸男装从商品企划开始前置可持续理念，将可持续理念融入前端设计主题，并串联商品设计开发、面辅料采购、生产加工、订货零售整条链路，有序落地可持续进程。服装企业大部分产品碳足迹源自供应链，特步集团也将供应链视为减少碳排放影响的关键环节。为此，特步制定了严格的供应商评估标准和流程：针对新供应商，特步规定只有综合评分为70%以上的才能被直接接受，获得60%~70%评分的供应商需要在3个月的更正期内进行调整，不合格的供应商及其评估结果还将被存档以供未来参考。倡导可持续时尚生活方式近年来，购物中心也刮起“绿色风潮”，践行安全、健康、环保理念，绿色消费的商场数量也正在增多，渠道端逐步成为品牌宣导可持续发展理念的重要窗口。“可持续时尚不只是责任和口号，而是打通全产业链，从原料到消费者，每个环节、每个人的共同参与。”劲霸男装CEO洪伯明说。劲霸男装深知，除了推出可持续产品外，更需要对消费者进行长期引导，助力消费者形成一种健康、舒适的全新可持续时尚生活方式。为此，在渠道端，劲霸男装将可持续理念延展到每家门店，通过终端门店导入渗透品牌的“绿色基因”，带动并影响消费者选择可持续产品。“作为有责任担当的民族男装，我们希望通过更多公益活动引导消费者向着环保及可持续进行消费升级。未来，我们也将持续深入推广环保与公益。”利郎方面表示。可持续性正在成为影响消费者购买决策的因素之一。年轻消费者对可持续时尚概念感同身受，《华丽志》发布的“2021奢侈品用户白皮书”显示，29.6%的年轻消费者认为奢侈品牌推出可持续系列产品会让人眼前一亮。从2020年发布首款含有聚乳酸成分的服装产品，到2021年将聚乳酸含量提高到60%，再到今年成功研发出100%聚乳酸含量的风衣，特步在可持续实践方面一步一个脚印稳扎稳打。这一做法屡受市场好评，尤其深受年轻人青睐。据统计，2022年前三季度，特步全面使用环保材料的服装下单量，相较2021年增长近5倍。从消费端来看，虽然消费者购买可持续产品的意愿度得以提升，但当下的消费者仍处于从消费主义向可持续生活方式的过渡阶段。RISE时尚实验室发布的《2021中国可持续时尚消费人群行为图谱》报告显示，面对“具有可持续性的产品”时，89%的受访者表明了购买意愿，但真正购买过的消费者仅占50%。因此，品牌从多方面打破品牌与消费者的信息壁垒迫在眉睫。劲霸男装通过旧衣回收、举行可持续主题活动、发布可持续系列产品等多层次与消费者在可持续时尚领域形成链接，强化消费者对可持续的理解和认知。2021年12月28日，劲霸男装发布了中国首套商务休闲男装碳足迹测评——劲霸男装“碳”索套装及劲霸男装产品碳标签。消费者通过扫描服装吊牌上带有二维码的碳标签，即可追踪并实时查阅该产品的碳足迹，从原料的开采、加工到产品的制造生命周期，碳足迹一目了然。中国纺联社会责任办公室副主任兼可持续发展项目主任、联合国时尚产业气候行动宪章中国工作组负责人胡柯华介绍，劲霸碳足迹测评以1件茄克（不含洗水标、吊牌等辅料）为主体向供应链上游溯源，即“从摇篮到大门”（Cradle-to-Gate），从原料的开采、加工到产品的制造阶段，涉及服装业、纺织业、印染业和农业等多个领域，引导全产业链一起完成绿色协同。该产品不仅是自身品牌的动作，更是一次对生态上下游价值链的一次低碳宣贯，对产业绿色生态圈的构建产生了积极的推动作用。同时，劲霸男装还将可持续时尚的未来触角延伸至下一代人的手中。劲霸通过与上海视觉艺术学院开设旧物改造课程，携手中国纺织工业联合会等协会、高校共同主办中国可持续时尚·未来设计师发展项目——“衣再造·种子季”竞赛，以及与中国青少年发展基金会携手开展“希望工程劲霸男装环保公益季”等众多方式加强行业未来从业者、青少年群体的可持续发展理念教育，激发他们畅想绿色未来生活的同时，将绿色价值印刻在他们内心。‍摘自：印染之佳、产业晋江编辑：纺织印染整，转载请注明出处免责声明：本文内容及图片系转载，且已经注明来源，仅为交流学习，文章版权归原作者所有，内容为原作者观点，转载文章均已注明出处，如涉及版权问题或者不愿意转载，请留言与我们联系，我们将在第一时间删除。


文章编号: 671c13dea2fb1d3acdf9b5eda6df309f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (今天,钦州人的朋友圈都被这些活动刷爆,没到现场的点进来) 2022-06-16 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653649718&idx=1&sn=b886a224054c9e40752b099743023c57




——2022.06.16——今天，6月16日第一届钦州市文化旅游发展大会在钦南区举办一大早从古陶城到老街、大榄江公园、沙井港热闹非凡，精彩活动源源不断今晚8点到9点半在钦州蚝情广场举行精彩活动，不仅有无人机空中表演，还有众人期待的海上烟花秀，以及“钦情相约 欢歌滨海”主题文艺晚会。蚝情广场已经多年没有举行活动了，这次活动让人非常期待。在钦州滨海的夜空中600架无人机整齐队列缓缓升起600架无人机升空一边变换着白海豚在空中嬉戏一边闪耀着千年陶都的造型岭南古都、钦州老街、大蚝之乡一幅幅震撼的画面吸引了不少市民不能进到会场的小伙伴也在远处找到了一个超棒的视角无人机表演开始时纷纷拿起了手机，拍摄这一刻的惊艳无人机表演结束后，“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会也开始了！序幕-民俗表演《鼓舞钦州》，舞蹈《广西尼的呀》、舞蹈《丝路情 · 运河梦》……陶笛+服装走秀《窑变千彩》歌舞《钦情相约》等！让现场观众看得入迷，情不自禁地鼓起掌来……表演结束后大家期待的烟花秀也开始了没能进去看表演的小伙伴也在远处抬头观望这一场烟花秀纷纷拿起手机记录这精彩的瞬间REC精彩回顾今天是文旅大会，从古陶城到老街…大榄江公园...沙井港，一系列活动正在进行中，钦州人真是会玩！（网友@猎豹痴情）好多大姐姐穿旗袍，美美哒，居然还发现我以前的班主任钦州一批阿姨在中山路（前电影院门口）身姿绰约，步伐旖旎，手举着纸伞盛装而来中山路骑楼街也同样很热闹各式各样的钦州美食手工艺品让人目不暇接这个看一看，那个瞧一瞧还有很多好看的小姐姐在拍照打卡古风满满占鳌巷人从众……个个都带着相机，拍照打卡最有趣的要说说这个钦州市市级非物质文化遗产项目（木偶），大家看了台前，知道幕后是怎么样的吗？噔噔噔噔~揭秘更多精彩图片，可扫码查看不仅老街活动丰富多彩大榄江公园也不相上下今天钦州很多地方都有活动，在大榄江公园风雨桥，现场举行海歌对唱、百人太极拳表演、画画写生情景等民俗文化体育活动。很多人过来观看，风雨桥上挤满了人，现场海歌对唱跟精彩，大家都在认真的欣赏，拿出手机拍下精彩的一幕幕。风雨桥上还有旗袍秀表演，在公园空地上，百人太极拳也吸引了众人的目光。（网友@天空的太阳） 你们以为活动就这些吗？明后天还有更多精彩活动明天，钦江古龙窑开窑啦还有更多精彩活动等着你一起来期待一下吧来源|钦州360综合整理版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: e5dd5c6f28efc157929d42854baf08c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (厦海行动·探访潮间带神奇物种) 2022-06-16 欣源野童   欣源野童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575105&idx=1&sn=4039295d3e74080a5a8127fd47679511




探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第七期：6月29日18:00-19:30第八期：6月30日18:30-20:00第九期：7月1日19:00-20:303.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加风信子老师微信号，联系报名；联系电话：180609861073.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、暑期共赴紫云||赏星光璀璨·观飞羽爬虫，远离尘世喧嚣；2、武夷山·野童博物营；3、7月12-17日半日潮间带活动；☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！


文章编号: d402472b536039f6b137cb85972f7fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【厦门】￥128/2-3人餐!「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理!香蒸八宝鸡+金汤鱼片+厦门海蛎煎,传统小吃碰上主厨精制) 2022-06-16 长者悦   长者悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY1MDQxNA==&mid=2247540640&idx=5&sn=fed387bf8ee949dd42e63e4fa2cc2863




识别上方二维码，了解更多详情或点击“阅读原文”，直接购买！更多福利敬请期待赶紧扫码关注吧！


文章编号: 54160c04b0612e4bc9e016bddb0b4d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (498元抢三人『船游港珠澳大桥』平日票!超长有效期!在游轮上“疯玩一夏”!) 2022-06-16 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247589854&idx=1&sn=6f31c4bfd7ff4c64da10c2233c5c6517




   ·招商微游轮·   『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买▼▼▼DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一长按识别二维码购买▼▼▼ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受长按识别二维码购买▼▼▼内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按识别二维码购买▼▼▼


文章编号: 64ec1ea71d05b23187402a2075d5a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-16 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488391&idx=3&sn=e2899be546d2d5ab5fc168d3cbe880e0




想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。


文章编号: 3a5e776beadcecb1b821a1051ec95196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (东方甄选直播出圈!新东方研学618大促也火爆,八大主题营超值低价享) 2022-06-16 新东方珠海学校   新东方珠海学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NzM0OA==&mid=2651961080&idx=1&sn=a347bf81f724ac889d1bbb35f195a9f1




“直播界天花板”618研学专场！最近大家被东方甄选的直播圈了粉，都说这波知识付费不亏！由此也引出了一系列的话题：例如——👇🏻👇🏻👇🏻除了甄选的大米，618的福利新东方研学同样带来满满的诚意！618游学节直播间推出最高 1000元 报名优惠！（后文详细介绍各暑期研学项目）快来扫码进群锁定直播▼▼▼从森林到海洋，山野到蓝天，身边家乡到远方世界，自然地理到人文科技。这个暑假和我们一起，用脚步打开欣赏世界的新角度，用行与思拓宽生命的厚度！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼#01SUMMER珠海本地营1少年特战队军事7日营营会地点：珠海营会天数：7天6晚招生对象：6-15岁通过特色军事技能训练，让孩子掌握基本的军事本领，习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼个人成长与团队协作在不同的活动中，激发自我潜能，突破舒适圈，发现更强大的自己，在一项项挑战中实现自我成长。野外生存技能通过训练，让孩子具备一定的生存技能，学会团队写作与沟通，得到从心理到行为全面的训练和综合培养。模拟军事对抗孩子们将在此活动中锻炼勇气与胆量，克服恐惧战胜自我，最终完成挑战，感受深入敌后特种作战的惊险与刺激。特色军事技能训练通过训练，让孩子从掌握基本军事本领到习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。策略培养活动孩子们将在营中学习小队CQB进攻策略，养成勤动脑爱思考的好习惯。·少年特战队军事营·DAY 1 新兵入营入营签到 安全事项 开营典礼 组排分班 入驻营房 自我介绍 政训课程 班务整理DAY 2 基本军事素养队列训练 兵器演变史+多姿势步枪射击军人标准照 劳动课程 唱军歌+拉歌DAY 3 战术常识及荒野求生历练军体拳 荒野求生历练 列队训练帐篷搭建 观看军事电影DAY 4 国防知识传授+思维策略培养特种兵匕首操 国防知识讲解拓展游戏 互动课堂DAY 5 模拟军事对抗列队训练 军事大练兵 趣味运动 内务评分DAY 6 自救营救课程列队训练 消防演练 劳动课程 结营晚会DAY 7 授勋仪式列队训练 授勋仪式 挥别军校2破浪少年·海岛探索5日营营会地点：珠海营会天数：5天4晚招生对象：8-14岁突破舒适圈，尝试从未做过的事情，提升冒险精神，面对挫折不逃避，拥有勇敢跨越困难的勇气。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼海岛生存主题探索学会求救、了解海岛地形、紧急救护、赶海觅食、野外煮食、搭建帐篷等海岛探索技能。自然观察技能培养专业青少年户外导师带领进行系统化学习，激发孩子的自然探索欲望。特色文化渔家体验深入了解渔家生活，调动孩子积极性与参与感，让传统文化在孩子的手、眼、心中活起来。·海岛探索5日营·DAY 1 开营 小队训练 探索技能 海滩趣味运动会DAY 2 定向运动 学习急救包扎救护技能团队协作游戏 神秘任务DAY 3 美学手作 团队协作训练 赶海 帐篷搭建DAY 4 勇气智慧训练 渔家体验 结网捕鱼 自制蟹笼DAY 5 观鸟 海洋环保行动 外伶仃环岛游3木屋小小建造师3日营营会地点：珠海营会天数：3天2晚招生对象：11-14岁在实际工作中提升团队协作与沟通，从心理到行为全面训练、综合培养，让每一次独立出行成为孩子难忘的成长经历。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼亲手建造专属小木屋从画图纸、工具操作到锯木、搭建、固定、上色，亲手建造小木屋保卫小木屋真人CS战木屋搭建完成，来一场酣畅淋漓真人CS战，守护小木屋团队合作能力训练小组分工合作建造小木屋，锻炼独立思考与团队协作能力·木屋小小建造师3日营·DAY 1 学习建筑基础团建破冰分组 木屋构架讲解及设计教学图纸设计 安全装备及工具使用 营地观星DAY 2 亲自动手搭建木屋团队互动 木屋主体搭建 篝火晚会DAY 3 绘制木屋/团队成果保卫战绘画技巧学习 木屋加固装饰结营仪式 颁发证书4逐浪少年·航海远征帆船6日营营会地点：珠海营会天数：6天5晚招生对象：8-15岁帆船是国际精英运动项目，提升运动技能，增加国际视野。提升抗挫能力、物理空间识别能力与共情协作能力。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼专业持证教练教学教学使用国际进阶培训体系，帮助孩子迅速入门，在兴趣引领下不断学习进阶。哥伦布主题活动哥伦布主题活动体验，拓展国际视野，深层次了解航海出行必备工作。国际帆船赛事体验制定登陆计划，进行赛道巡航，参加赛事活动，感受航海竞技精神。·航海远征帆船6日营·DAY 1 帆船历史 航行原理 安全讲座 沙滩分享会DAY 2 体能教学 指令性旗语 航前准备 救援知识DAY 3 换舷训练 绕标训练 结绳学习 出航训练 电影之夜DAY 4 小帆船组装 竞赛航线学习训练 帆船赛事视频DAY 5 航行技巧测试 水上运动Party港珠澳大桥偶遇白海豚 学习竞赛规则DAY 6 帆船体验赛&教练经验分享#02SUMMER外市探索营1穿越周秦汉唐·西安关中文化研学6日营营会地点：西安营会天数：6天5晚招生对象：8-16岁新东方老师、文博专家、人文讲师3重师资联合带队，解锁兵马俑、大雁塔、古城墙、碑林等人文IP地点。参与攻防战、非遗制作、古装微剧等实践体验课，尽享美食、历史、军事、民俗、唐诗、写作6大主题内容。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼快乐有趣的文化研学体验独家策划大唐诗人朋友圈、城池攻防战、晚间主题思辨会等探究课，让同学们在快乐中进行文化学习，提升文化视野，增加生活阅历。理解经典，爱上语文和历史课置身场景中，通过“作者生平阐述-创作背景介绍-意象分析-作者心境还原-引导学生自主表达”的教学方法进行古诗赏析，激发同学们的共情能力和想象力，感受作品美感，让课文“活”起来。感悟西安文化精髓课程内容涵盖地理气候、朝代史、古诗词、丝绸之路、城市规划、书法、饮食文化、非遗民俗等多个维度，深入探索6大主题，在行走课堂中获得对关中文化全面的直观体会。·西安关中文化研学6日营·DAY 1 集合到达·团队成员破冰关中自然地理概观 开营仪式 欢迎晚宴互动先导课DAY 2 《穿越周秦汉隋唐》《诗词·石头·书法》陕西历史博物馆 西安碑林 场景教学+任务探索 互动课堂+实践手工DAY 3 《揭秘母系氏族社会生活》《震惊世界的地下军国》西安半坡遗址 秦始皇陵兵马俑景区场景教学+任务探索 互动讨论+手工制作DAY 4 穿越长安城西安古城墙 回民街 大雁塔+大唐不夜城《唐诗大百科》DAY 5 《关中地区的民风民俗与日常生活》《“千宫之宫”里的建筑艺术》关中民俗艺术博物院 华阴老腔学唱大明宫 专题讲解+写作练习+点评分享DAY 6 古装情景剧+结营仪式穿唐服 演剧本 营员分享总结 颁发证书及礼品2超级大侦探·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营营会地点：广州营会天数：6天5晚招生对象：7-12岁化身福尔摩斯，成为“国际刑警”的探案伙伴！通过模拟案件及扮演角色，体验真实的办案过程。沉浸式解谜体验，甄别整理线索、分析证据逻辑，推理出案情始末。掌握线索、组织犯罪，赢得专属侦探勋章！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼真实场景CSI侦探出击角色扮演带领进入CSI侦探现场、沉浸体验与逻辑推理探案主题国际化学习模拟警方复盘不同场景、提升表达建立国际性思维侦探体能素质训练挑战锻炼独立自理能力、提升团队协作能力跨界思维模型跨界思维融会贯通、合作推演发掘真相·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营·DAY 1 抵达注册 成立侦查小组 福尔摩斯见面会 侦查啔程DAY 2 名画遗失案 现场调查+真相还原勇闯未来城 穿越红外线 头脑特工队DAY 3 公爵绑架案 现场调查+真相还原先锋工程 侦探之夜DAY 4 侦探生存挑战 定向寻踪侦探才艺秀DAY 5 密室悬疑案 现场调查+真相还原激流勇进 感恩之夜DAY 6 神探出击 阻止犯罪 结营授勋仪式3融创滑雪双语体验5日营研学地点：广州营会天数：5天4晚招生对象：6-14岁滑雪运动有助于释放自由天性，提升身体平衡感、协调性和对环境的适应能力；磨练意志，直面挑战，达成技巧、体能与智慧的完美融合。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼强身健体-锻炼意志强化身体机能，培养坚韧毅力技能培养-双语课堂掌握滑雪技能，口语自信表达团队精神-收获友谊小组成员活动，提升社交能力独立能力-快乐成长提高自理能力，享受运动乐趣·融创滑雪双语体验5日营·DAY 1 开营仪式 娱雪乐园探索之旅 英文·STEM实验课-冰寒之地DAY 2 装备认知 滑雪基本姿势 犁式转弯（小熊道）英文·STEM科普课-冷血动物DAY 3 犁式转弯（雪兔道）英文·俚语文化课-“冷”出新高度DAY 4 半犁式转弯（雪兔道）陡坡平行横滑降、斜滑降双语科普演讲课DAY 5 融创乐园探索之旅 结营仪式 证书颁发4南海守望者·西沙群岛自然探索7日营研学地点：三亚营会天数：7天6晚招生对象：10-16岁在中国南海陆地面积最大的群岛，感受海洋的博大；远离陆地，感悟海洋的神奇；1次守卫计划，4大科考主题，关注艺术人文、保护生态系统，树立家国情怀，畅想科技未来！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼自然科学的启蒙博物学是现代自然科学的前身，包括了生物学、地理学、生态学等学科，本次课程选取了博物学各分支内容作为课程主题，让孩子在潜移默化中开啔自然科学的启蒙。好奇心与驱动力生活与自然息息相关，孩子们将在老师的引导下发现生活中有趣的自然事物和现象，启发孩子对自然、对生活的好奇心，从而培养思考与探究的主动性。逻辑思维的锻炼&探究能力的培养以对比分析为逻辑基础的科学实验，以引导和提问为主的讲解形式，都在培养孩子严谨的逻辑思维，科学的探究能力。·西沙群岛自然探索7日营·DAY 1 分配课题报道入住 开营仪式 活动预热 欢迎晚宴DAY 2 科技未来三亚遥感卫星所 逃生演习 永乐群岛主题电影观看DAY 3 生态保护西沙锚地 海岛寻宝探险 DAY 4 爱国情怀祖国最南端升国旗 西沙历史 珊瑚丛探索DAY 5 科技探索种子湾实验室 中国海洋大学三亚海洋研究院DAY 6 南繁育种动手实践 袁隆平水稻科研基地 闭营仪式


文章编号: 62e0bc11c8f155cb224e90f8dd7fc17d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (钦近东盟 共赢之州) 2022-06-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650482853&idx=3&sn=f912266d85d0cdf00d98e712b8a33d7c




钦州，一座古老而年轻的滨海城市。IDEAL PLACE北部湾畔，看云卷云舒，潮起浪阔。作为古代海上丝绸之路的始发港之一，钦州处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海通道。这里有“根”、有“魂”、有底蕴。冯子材古稀出征夺“镇南关大捷”;刘永福援越抗法、渡台抗日，一生传奇。“广西楹联第一村”——灵山大芦村，优良家风家训代代传。“中国四大名陶”之一钦州坭兴陶，“以刀为笔、以陶作纸”……承载着城市发展的印记，彰显历史文化底蕴。文化钦州，书香钦州。这里有山、有水、有海景，景色秀丽，物产丰饶。从山高林茂、奇石林立的五皇山，百岛环列、水道交错的龙门七十二泾百岛，碧海、沙滩、奇石、绿林的“中华白海豚之乡”三娘湾，到通江达海的沙井港……筑梦山水间，为游客带来惬意的旅游体验。平陆运河文化旅游带蓄势待发。融媒体记者 张晓冬 摄这里有歌、有韵、有诗意，从灯火里的老街巷深情长、明亮的书局书香四溢，到悠扬的采茶戏越唱越传情……钦州民俗文化的每一种打开方式，最抚凡人心。这里有文、有旅、有内涵，从钦州蚝情节、千年坭兴陶钦江古龙窑火祭仪式、灵山荔枝文化旅游节等节庆活动，到精品旅游路线推陈出新……文化旅游的内涵越来越丰富，助推旅游产业发展驶上“快车道”。红树林与美丽的白鹭和谐共生。平南古渡，新人打卡。最美海岸线。融媒体记者  张晓冬  摄近年来，我市不断整合资源，加大招商引资力度，打造国内知名的旅游节庆活动，大力推动文化体育产业和旅游产业的深度融合，重点打造核心旅游产品，形成文化体育旅游精品线路，同时不断加大健康产业与旅游要素资源发展，赋予全域旅游丰富内涵、激发全域旅游无限活力，更强化与西部陆海新通道沿线城市、周边地区、东盟国家文化旅游交流，推动经贸发展。钦州老街历史文化街区焕发新彩，城市品质显著提升，城市文化内涵彰显……2021年，全市接待旅游总人数达4634.88万人次，旅游总消费476.16亿元。全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，围绕“造滨城”，向海而兴优品质，我市将加大“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”的推广，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨城，讲好“历史钦州、文化钦州、烟火钦州”的故事，宣传提升“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报  记者  赖 昕▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: fd87c62b79ba52c0d40d7c699ab9f469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!来到这里就会对TA一见“钦”心……) 2022-06-16 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651469616&idx=1&sn=79856a71f278651b4563ad9f51428989




爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。这大概就是夏天、荔枝与海的故事，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。▲小红书©️ 大媛阿姨_  在广西，有一座会让人一见“钦”心的海滨城市！▲小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。坐着小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水，突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立、老街斑驳，处处是时光的印记。▲小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。▲小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让游客们一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探让你一见“钦”心的TA，就是广西钦州市。▲小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟▲小红书©️ 老鱼齐白石曾说：“此生无计作重游，……愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。▲ 2022年，钦州市文化广电体育和旅游局推出《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片01一见“钦”心的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。▲小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域依旧“独有其味”。▲钦州海上公路 图/谢瑜婷 摄▲图源 / 钦州发布/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。▲小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。▲图虫创意©️ 风雨无阻925 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……▲小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。▲三墩海上公路 雷鑫莹/摄绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。▲三墩海上公路 甘维良/摄开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。▲小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海国家海洋公园，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！▲小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静 处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让游客心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……▲小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的九寨沟，而在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致也毫不逊色。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片盛夏时节，钦州八寨沟便是清凉一“夏”的好去处。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。▲小红书©️ 樱花茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~▲小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。▲小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。▲小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。▲小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。‍▲小红书©️ 静静子风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……▲图源/雷鑫莹03海丝余韵响彻古今倾听山海古城的声音/ 钦州老街 /钦州老街，见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。想要在喧嚣中寻找一份静谧，不如来钦州老街走一走，看一方美景、听一支小曲、吃一道美食......▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片钦州老街是一张城市名片，老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。古典的骑楼，融入新时代的元素，沿街的商铺，为老街留下了缤纷的时代缩影，自然与城市无界穿插，一派岁月静好的模样。/ 刘永福故居 /刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片/ 冯子材故居 /冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。▲ 图源/《山海古城  一见“钦”心》文旅宣传片四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片/ 大芦古村 /灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。04水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。▲小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。▲小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。▲小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。▲小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！▲小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片▲小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。▲小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。▲小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片▲小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了游客的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。▲小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。▲小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水很是深得人心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。▲小红书©️ Dena又馋了▲小红书©️ 却野雾长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，游客甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/ 卷粉 /一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。▲小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的山海古城——钦州去一次就会上瘾本文转自走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）本文作者：五月 再看一下信息来源 | 走着瞧旅行部分图片来源 | 小红书、网络综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: ce81cd754add00c172be63cf98dff45b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【厦门】鹭岛惊现「10万㎡南法庄园」?住过的人都说不想走!出门即沙滩海岸,独拥7.9KM蓝海+7万㎡欧式花园!) 2022-06-16 圈享生活   圈享生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTYzOA==&mid=2247529937&idx=1&sn=78c478e3fb393ad66e36c1a9a7c0464a




//在厦门，你若想体验奢华的法式度假，就一定躲不开它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。或许你曾邂逅过这个「浪漫帝国」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！作为浪漫帝国的压轴嘉宾，厦门特房波特曼七星湾酒店的蕞后一块浪漫版图，它真的来了！  点击海报 | 进入主会场  酒店由全球颇具影响力的建筑设计公司之一美国HOK设计公司担纲建筑设计。南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。【年中618大促】＋【开业有好价】也给到 开业的蕞大力度!!!全新瑞海酒店·揭秘浪漫房型邀请你做第①波入住的幸运儿 1799元/2晚套餐 | 点击海报查看详情   再来对比OTA同款房型售价   同款房型在1750-1600元/晚   果然开业才有好价！抓紧囤了！  我们仅需 899.5元！ 有效期至年底12月30日  大胆囤！未预约随时退！还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，私享7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而特房波特曼七星湾酒店做到了。我们盛情邀约你入住这处法式城堡。 999元/套餐 | 点击海报查看详情 跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。MY TRIP走进曦海酒店四季大堂，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。从清晨到日暮时分，在专属特房波特曼七星湾酒店的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。在无边际的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！ 398元/4人套餐 | 点击海报查看详情 除了沙滩赶海，酒店还为你提供了其他选择。398元/4人·野餐篮花园下午茶套餐，周末和节假日通用。大厨帮你备好美味，无需花时间去准备，就带上孩子家人，开啔和自然的零距离接触！  369元/双人法式下午茶 | 点击海报查看详情 当然，本次大促还有双人法式下午茶！买一送一（赠送同款双人下午茶）！感受"在逃公主的甜蜜时光"。选一个闲暇午后，约上老友或是闺蜜，来到鹭岛的法式城堡酒店，感受公主的浪漫生活。如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为针对亲子家庭来说，这里能打卡的项目，简直太多了！ …  | 亲子小火车巡游体验人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情。 …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ …  | 攀岩体验国际化的运动场让度假的仪式感贯穿在方寸之间。这里专门设置了攀岩墙，喜欢探险的朋友可以感受攀岩的刺激！你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居感受和美食体验，总是层出不穷。穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，饕餮美食开始唤醒你的味蕾。 199元起/1大1小自助餐 | 点击海报查看详情 平日自助￥229+，周末自助￥359本次618大促 仅需199元=1大1小平日自助餐  仅需299元=1大1小周末自助餐 1小为1.2M以下儿童有效期至12月底！囤到即赚到！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于海星七号音乐啤酒餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，让你畅所欲言。 68元抵100元代金券 | 点击海报查看详情 宴请至为重要的人，却不知选择哪里好？我想喜悦荟风味餐厅定不会辜负你的期望。这里对食材的选择精益求精。在娴熟料理烹饪技巧下，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。 99元/一磅蛋糕2选1 | 点击海报查看详情 你的青春岁月里，尝过几次难忘的蛋糕？作为一枚尝遍了无数奢牌酒店蛋糕的小编，也忍不住向你疯狂安利它！眼见为实的超高颜值，独树一帜的曼妙口感，实在太好吃了!!! 298元/双人套餐 | 点击海报查看详情 厦门特房波特曼七星湾酒店，为精酿爱好者们提供了一个深夜释放压力的好去处——海星7号啤酒音乐餐吧。前店后厂的配置，保证了每一杯精酿的新鲜度与经典味道！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，聆听曼妙的音乐，品味醇美的异国佳酿，共度惬意的盛夏时光。 780元精酿买10升送10升   点击海报查看详情  //它将地道的德式啤酒文化带到了厦门，这里有荣获德国酿酒专业硕士学位的专业酿酒师，还有来自德国卡斯巴瑞的酿造设备。这里以德国古法纯酿工艺制作，让每一杯精酿啤酒充满了灵魂。这个来自啤酒之乡的美味啤酒和酿造技术传统，让我们遇见了原汁原味的经典。厦门特房波特曼七星湾酒店9款重磅爆品来袭！人均200＋住全新瑞海酒店城堡下午茶买一送一！法式精酿买10升送10升！￥800＋/晚·入住全新浪漫房型！自助/中餐/音乐餐吧/海景房/夏季赶海重新定义滨海法式轻奢度假！悄悄告诉你……本期 好料源源不断  扫描上方二维码   进入 圈享生活X波特曼大促 粉丝群  “海量羊毛福利” 动动手指头就拥有！  明日15:00点  厦门特房波特曼七星湾酒店  首次抖音直播 | 瑞海酒店·全新首发  带你见证不一样的精彩旅程编辑/派大欣图片/部分图片由酒店方提供出品：福建很多卡网络科技有限公司


文章编号: 767dc2b312049cead5d32653efa311fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (238元起抢下午专场『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-06-16 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652030939&idx=1&sn=0c5c81c205c9e0b399583197a5696485




海上看港珠澳大桥！238元起抢下午专场『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：32898996【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：238元【抢购价格】：238元抢购须知注：本套票为下午专场（11：30、14：00、15：30）三个班次小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。过两名时，应当购买小童票。无长者票。6月15日【防疫须知】2022年5月5日之后，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：238元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）一卒,功


文章编号: 1bc8ba432bd064b0faf99163dd608e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (河口项目成果展示——能力建设与提高公众生态环保意识) 2022-06-16 GEFFAO河口项目办   GEFFAO河口项目办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247485105&idx=1&sn=c5b0b194768a811fe2059e9a12d17f97




中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）是由全球环境基金（GEF）资助、联合国粮农组织（FAO）作为国际执行方、国家林业和草原局负责具体实施、办公地点设立于自然资源部第一海洋研究所的国际合作项目，致力于保护区网络化建设，提升中国两大主要河口——黄河口和珠江口生态系统生物多样性保护成效，打造中国生态保护“典范”。在河口项目的大力支持与推动下，黄河口与珠江口各保护地稳步提升保护管理工作成效，不断强化保护地能力建设和知识输出工作，营造了社会各界关心海洋生态环境、保护河口生物多样性的舆论氛围。一、成立河口地区保育小组河口项目组织并资助了黄河口与珠江口各保护地成立保育小组和村级自然保护小组，保护地范围涉及东营广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区、东营河口浅海贝类生态国家级海洋特别保护区、东营莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区、东营利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区、东营市黄河口生态国家级海洋特别保护区及广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区等6个国家级或省级自然保护区。图1  各海洋保护区成立保育小组各小组通过积极开展相关工作探索两大河口保护区建设与管理经验，为河口项目改善海洋生物的栖息环境与生存质量、促进海洋生物资源的可持续开发利用奠定良好基础。涉及沙蚕类、浅海贝类、蛏类、底栖鱼类等渔业资源的生物多样性保护与红树林滨海湿地生态环境保护等领域，为海洋环境保护做实事。图2  河口项目向保育小组捐赠救生衣二、开展当地居民和渔民技能培训河口项目联合山东省东营市广饶县、东营区渔业行政主管部门，先后为当地水产养殖户、渔业示范户、无公害养殖单位负责人组织开展了多次技能培训工作，累计参加培训渔民（养殖户）150余人。培训内容包括南美白对虾大棚标粗养殖技术要点、水产绿色养殖尾水处理等，培训活动坚持面向产业、融入产业、服务产业，全面转变理念、改进内容、创新方式、强化服务，通过开展分类分层分模块培训，切实提高教育培训的精准性，跟踪服务的持续性，不断发展壮大适应现代渔业需要的高素质渔民（养殖户）队伍，促进高素质渔民（养殖户）在挖掘产业特色、推进产业融合、强化主体协作、运用先进农业科技等发挥辐射带动作用。图3  水产绿色养殖培训在满足防疫工作的前提下，培训通过专家授课、现场教学等方式帮助参训人员提高养殖技术水平，更新养殖理念，进一步促进了渔业产业健康快速发展，为实现渔业增产增收、乡村振兴全力助力。图4  当地居民和渔民参与技能培训现场图三、开发黄河口示范区中小学生海洋科普教材在河口项目的资助与支持下，东营市科达小学、胜利锦华中学结合当地典型海洋生态系统以及黄河口保护地的特点、当前保护地的政策、当地开展的海洋生态修复与环境保护项目等方面，选取合适方向，组织教师团队有针对性地开发了小学生海洋科普校本课程开发工作，同时将东营市海洋宣教基地作为两所学校研学教育场所，并开展一系列赠书活动。东营市科达小学1-5年级海洋科普校本课程分别为《海洋，生命的摇篮》《精彩的海洋生命》《神圣的蓝色国土》《我们的蓝色家园》《走向深海》，胜利锦华中学6年级海洋科普校本课程分别为《以和平方式解决与邻国领土争端》与《走向海洋》。海洋科普校本课程开发较为完善，现场授课反馈良好，进一步激发了学生们认识海洋、保护海洋、重视海洋的意识，有利于为我国海洋强国战略的顺利实施奠定教育基础、培养人才队伍。图5-9   科达小学海洋科普教材合集   / 左右滑动查看更多四、组织志愿者培训并开展清滩活动河口项目在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地开展多场志愿者培训活动与海洋清滩公益活动，参与人数达590人。培训内容主要包括海洋保护地及其作用、保护地主要保护物种及其生态系统面临的威胁、个人如何参与河口生态系统生物多样性保护等。进一步增强了公众保护河口生态及生物多样性的意识，提高了海洋环保领域的公众参与度，使当地社会群体与海洋保护区工作人员之间的关系更加紧密。图10  中华白海豚（图源：网络）2022年5月2日，河口项目技术团队主办了“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列培训活动，旨在培训一大批志愿者充当“珠江口生态卫士”，共同守护我们美丽的珠江口。来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区所在海域的沙滩，开展海洋垃圾清理活动。图11  志愿者们与清滩收集的垃圾2022年5月3日，河口项目技术团队在淇澳岛红树林自然保护区组织开展“红树林保护区及其保护物种认知”培训活动。参与的志愿者近60人，以亲子家庭、小中学生为主要培训对象，包括自然观察、探秘红树林、学习红树林生态系统知识和清理垃圾等系列活动。此次公益培训增强了青少年与自然的联系，在激发他们的亲环境行为的同时，双向影响了他们父母的亲环境行为，并鼓励更广大的社会公众集体参与到生物多样性保护中来。图12  志愿者们合影留念同日，团队在江门保护区开展公益培训与清滩活动分会场，62人参与活动。为响应江门保护区疫情防控需要，室内培训部分由项目组老师线上进行，讲解了河口项目及其意义、海洋保护区概况及其对中华白海豚的作用等。随后，大小志愿者参观保护区的中华白海豚科普馆，直观地了解中华白海豚的生物习性及其人类活动产生的垃圾对其的危害。最后，志愿者们来到海边进行清滩活动，实地感知海洋垃圾的危害，践行生态环保行为。图13  志愿者们的清滩成果2022年5月4日，河口项目技术团队在珠江口中华白海豚保护区组织了一场由20位志愿者参加的“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列公益培训活动，进行了8公里环保徒步海岸线垃圾调查及清理活动。志愿者们积极了解中华白海豚的生存现状以及所面临的生态威胁，也深刻认识保护区的建立最大限度地减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群的同时，保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，恢复和维护了海洋生态系统的健康和可持续发展。到达海滩后，志愿者们一起捡拾垃圾，并进行归类统计、创意创作，发挥主观能动性与创意，用艺术形式更好地传达环境保护的理念，为保护生态多样性发声。2022年5月21日，河口项目技术团队在江门保护区举办了由45对亲子家庭参加的培训；并在珠海淇澳红树林自然保护区开展了“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列公益培训活动，共有大小志愿者52人参加。活动旨在让公众了解中国三大河口生态系统，尤其是对珠江口海洋保护地与生物多样性保护的了解与认知，从而自觉加入保护生物多样性的行列。图14  志愿者们观看中华白海豚的宣传影片图15  志愿者们在珠海淇澳红树林自然保护区河口海域是最重要的海洋生态系统之一，也是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域。但近年来，随着我国沿海地区的住宅区、商业区和工业区的快速建设以及海洋运输中心（特别是在大型河口）的高速发展，我国大多数河口三角洲存在着严峻的生态环境健康威胁。在河口项目的推动与支持下，黄河口与珠江口各保护区已经初步形成了吸引社会各方共同参与、共同应对中国典型河口生态系统与生物多样性保护问题的社会氛围。未来，河口项目会继续坚持为加强保护区能力建设与管理效能、加强对公众的环境教育和知识普及贡献力量。


文章编号: a9b72f578428a1c9ddfb2675db790412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (这个六月,实现荔枝自由!) 2022-06-16 广西视听   广西视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDE4MA==&mid=2247496205&idx=1&sn=d0a8ef1ba46572945d051b3e72268b3c




点击蓝字 关注我们荔枝界流传着这么一句话：“广西荔枝看钦州，钦州荔枝看灵山。”这话说得一点也不夸张。 灵山荔枝种植面积41.2万亩，年产量可达12万吨，是全国第二大荔枝种植县，荔枝种植面积和产量均居广西之首。灵山荔枝品种众多，但真要挑出“心头荔”，那一定是桂味。灵山桂味比其他品种晚熟一个多月，这一个多月的晚熟期为它们带来了甜度爆表、汁水飙滋的特殊待遇。桂味表皮带“刺”，但它的果肉晶莹剔透，似琉璃清澈。同时带有桂花一般的香气，花香馥郁，轰然而来，勾得人馋味十足。错过了六月的桂味，那就要遗憾一整个夏天。 此外，灵山还打造荔枝全产业链，推出荔枝酒、荔枝蜜、荔枝罐头、荔枝饼、荔枝干、荔枝醋等本土特色产品，在市场上供不应求，荔枝产业效应逐步凸显。（来源于网络）·来钦州不去看最萌白海豚怎么行？吃完了荔枝，穿过“广西最美海上公路”三墩路，吹着海风享受夏日的阳光，一路向南就可以抵达白海豚的栖息地——三娘湾。在这里，乘船出海就能有机会和白海豚亲密接触。吹完海风，如果还有时间可以躲进十万大山腹地的八寨沟，一起到氧吧避暑吧！这个名字与九寨沟只差一寨的地方，景色却一点也不逊色。·来钦州，不吃生蚝怎么行？2021年，钦州市全市大蚝养殖面积15万亩，产量29.7万吨，年产蚝苗1.3亿支（串）。最后一站，去钦州龙门七十二泾让你的胃收获美食自由吧。六月已过半，夏日和我们一起出发吧！图片来源：钦州发布


文章编号: 8bc0e93a5f0a7402a3b8d3bbc8278d79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (今晚八点沙井岛蚝情宴舞广场“钦情相约·欢歌滨海”文艺晚会与你相约!) 2022-06-16 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650735998&idx=2&sn=2a578bfa972d447fba6a2515178dfc45




魅力之城 精彩钦州今晚八点2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场举办今晚“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会与你相约！今时间：6月16日20:00-21:30地点：沙井岛蚝情宴舞广场这次晚会除了传统的歌舞表演还有白海豚TP形象发布和融合坭兴陶元素的服装走秀！更多精彩的节目除了到现场可以观看还能扫描下方二维码进入直播间一起观看互动哦！APPYH来源：钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 17dd5d2c38ceb109d060601ebcfaf5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (6月16日晚上八点|钦情相约,欢歌滨海!) 2022-06-16 钦州统战   钦州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247487153&idx=1&sn=d6df2b7ff3d2e884c50bba0ca7dffbaf




魅力之城 精彩钦州今晚八点2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场举办今晚“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会与你相约！今时间：6月16日20:00-21:30地点：沙井岛蚝情宴舞广场这次晚会除了传统的歌舞表演还有白海豚TP形象发布和融合坭兴陶元素的服装走秀！更多精彩的节目除了到现场可以观看还能扫描下方二维码进入直播间一起观看互动哦！APPYH来源丨钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布


文章编号: 48f3ee2018785d0e25335eaf3a8c8632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (近海,再靠近一点) 2022-06-16 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247488707&idx=1&sn=8d3b78307c345aade18a5650cb7b7786




感谢大家在刚刚过去的世界海洋日（6月8日）对海洋保护议题的关注，活动期间我们有看到大家对海洋的热爱，也有不少人问：保护海洋，我们能做什么？离海更近一点的地方，又正在发生着什么？今天，球球收集了这些故事，来与大家一同探讨：我们与海洋，到底有着怎样的关系。01冲浪潜水爱好者变身海洋清洁工人们总是天然地对自然心生向往。阳光、沙滩、夏日、海风，寥寥几笔就能勾勒出人们向往的惬意和轻松。©️一个地球作为冲浪爱好者的一乐，常常一有空就跑到海边，迫不及待和海浪亲密接触。海浪如同海洋的脉搏，“浪人们”在浪起浪平间与之共舞。从趴上浪板的第一个瞬间起，与海洋天然的联结，便开始产生。不往海中丢弃垃圾、不涂伤害珊瑚的防晒霜，更是成为大家的共识。一群“浪人”除了约浪，也会时不时结伴在海边捡拾垃圾。这不仅仅是保护海，更是保护岸边的人。“没有人会不喜欢干净的海，我们应该让自然回归自然。”一乐说道。被渔网缠绕的螃蟹©️一个地球亲水运动常常成为护海行动的第一步，唯有看见海洋，我们才会关注。“很难对破坏海洋健康的垃圾视而不见，我觉得家乡的海还可以更美一点。”潜水员段巧儿说道。潜水五年有余，她回想起自己是如何开始参与海洋保护：“起初就是学习潜水欣赏到了海底美好的景象，我想这是每个潜水员对海洋天然的爱。后来觉得能力越大，责任也越大。我学会了潜水，我就能捡到别人捡不到的垃圾。于是就一点点开始行动，净滩和水下垃圾清理是我常常会去做的，每次fundive（欢乐潜）也会随手把垃圾放进网兜。也有人跟我说这样做杯水车薪，但我觉得吧，即使最后我们没能挽救这一切，但至少我曾经尽全力，为之努力过。”潜水爱好者正在水下清理垃圾©️一个地球歌词中的海自由又浪漫，现实中的海更是如此。大海蔚蓝浩瀚、广阔、包罗万象，潮起潮落间，人与海的故事仍在继续。02住在旅游地的渔民该怎样守护家园在后海村还没有成为热门旅游打卡地之前，它只是一个小渔村，住着常年出海捕鱼的渔民和守望在岸边的渔民家属。一代代依海而生，也算宁静。直到这里摇身一变，成为了热门旅游地。不知道从什么时候起，后海村来来往往的人越来越多，他们服装各异、热情洋溢，轻轻地来，留下一片狼藉，海被“白色污染”吞没。游客们慕名而来，看到海边的脏乱又败兴而去。了解到当地海域问题后，海洋保护者赶往海边调研，在当地开展社区工作。在调研过程中发现，对于后海村的人来说，住的地方成了网红旅游地，喜忧参半。一部分的渔民不再出海捕鱼，他们靠着当地旅游业的发展，过上了不错的日子。但还有部分渔民赶不上这股热潮，没有办法转型，收成不复往日，收入微薄。如何助力当地渔民转型，并同时保护当地生态环境，是保护工作者们希望能够平衡的问题。海洋保护工作者联合当地政府，寻到一批家境贫困的渔户，每个月会提供一笔补贴金，当成渔户大姐们每日在海边捡塑料垃圾的补助。一开始，这样的工作内容受到了很多当地人的质疑，他们甚至不愿意去海边捡垃圾。这样的工作会有效吗？污染海洋的垃圾种类繁多©️一个地球过了几个月，电视台来到这里采访，保护工作者们也进行当地回访。几个月前还不情不愿的大姐拉着保护工作者的手说：“现在我家里人，我的孩子，一有空都会跟我出去捡塑料垃圾呢。”说这话的时候，渔户大姐满脸都是自豪。面对电视采访镜头，表达磕磕绊绊的大姐，跟保护区工作人员描述起来的时候，却是神采飞扬：“一开始那些来旅游的人看我在海边捡垃圾还怪不好意思的，后来我就发现了，该不好意思的是扔垃圾的人嘞。也有人好心，看到我捡完，他们就不扔了，还有人帮我一起捡呢。”这片海，真的比以前更干净了。如果你细心发现，在海岸边，在浅水区，有三三两两的村民、游客、志愿者仍在捡拾塑料垃圾。03渔民对它，为何从恨到爱？在我国东南沿海地区，阿虎一家靠海生活。他们以捕鱼为生，对海里的“鱼”，也爱憎分明。阿虎爱的是能够赚钱，维持生计的鱼，他“恨”的“鱼”，却恰恰是人们想要保护的中华白海豚。在教科书里，中华白海豚是“海中大熊猫”，是美丽的粉色精灵，现在却受到威胁，濒临绝迹。阿虎不知道这中华白海豚是什么濒危物种，他只知道在他过往的二十年捕鱼生涯中，白海豚更像是捣蛋鬼，“偷鱼贼”，捕鱼网的破坏者。聪明的白海豚也逐渐发现，跟着人的渔船走，可以不再费力能够美餐一顿，就像吃海鲜自助餐。这群聪明的小家伙们，等渔网搂好鱼之后，张开嘴巴撕扯渔网。白海豚吃自助餐的方式，让渔民们恼火，也让它们自己身陷囹圄。不少救助者和海上工作者发现，受伤的白海豚身上多有缠绕的渔网，或是与渔船碰撞的伤痕。珠江口水域是我国中华白海豚分布最密集的区域©️一个地球随着珠江口中华白海豚自然保护区的建立，中华白海豚种群与渔民间的直接冲突减缓了很多。同时，随着大家对中华白海豚的关注日益增多，阿虎发现有越来越多的人们喜欢出海观豚，不知不觉中阿虎多了一份副业，带游客出海观豚。凭借着对如影随形的中华白海豚二十余年的熟悉，他总能够带着游客找到成群的中华白海豚。现在提起中华白海豚，他也少了往日的怨念。成年的中华白海豚©️一个地球“帮助保护区附近社区的村民转型再就业，也是我们保护工作不可缺少的一环。人们靠海吃海，能够实现可持续发展，与海洋生物们和谐共生，是最美好的景象。” 当地保护区工作人员说到。﻿一辈子住在海边的阿虎或许知道在茫茫大海中哪里能找到中华白海豚，但是他仍然对这群美丽的生灵了解甚少。中华白海豚作为食物链顶端的珍稀海洋哺乳动物，它们的生存环境需求也涵盖其他物种的生境需求，人们称之为伞护种。当我们对中华白海豚这一物种进行保护时，同时也为其活跃海域的其它物种“撑起了保护伞”。其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，能够帮助我们解开更多关于海洋和自然系统的奥秘，同时，保护中华白海豚对于维持健康的海洋生态系统，有着不可磨灭的功能。中华白海豚和渔民©️一个地球保护区的工作人员也在当地社区积极开展环境教育工作，与更年轻的渔二代们，一同探索如何联合更多的力量，推动近海渔业可持续发展，﻿以实现“人与自然和谐共生”的美好愿景。沈从文说：“这个世界，有人不了解海，不知爱海。”而每一次的环境科普工作，也不过是让靠海吃海的人们更了解海，才知道怎么爱海。©️一个地球每一个关于人的故事，都打开着我们对未来海洋保护工作的畅想，球球作为努力推进改变的其中一员感到无比骄傲。也特别邀请你，通过持续的小额月捐的方式，来支持当地保护区工作者们的一线工作，一同推动和“见证”改变的发生。扫码，即刻加入地球合伙人月捐计划


文章编号: 20378d22d5563e2a13238c2bcaf3ca9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2022暑期自然行|来做小小巡护员,探秘皖南保护区中的人与自然) 2022-06-16 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554805&idx=1&sn=16d6ea39c91c5751b0d747d306b9538f




说起皖南，大家一定会想到黄山。五岳归来不看山，黄山归来不看岳。五绝三瀑造化天成，奇风异景钟灵神秀。但除了黄山这一皖南的代名词，你可知在这大山深处，还隐藏着一处省级自然保护区——九龙峰自然保护区。这里蕴藏着极其丰富的野生动、植物资源，被科学家誉为“华东物种基因库”。保护区有珍稀保护植物42种、国家重点保护动物34种，其中有国家一级保护动物黑麂、白颈长尾雉等，也不乏银杏、水杉、南方红豆杉国家级保护植物。2018年，九龙峰自然保护区成为安徽首家由民间公益组织托管的保护地，与旁边的“蚂蚁森林”洋湖保护地一道，共同开啔了民间参与森林保护地建设的全新模式。黑麂 图源九龙峰自然保护区白鹇 图源九龙峰自然保护区2018年，闻啼鸟带领亲子家庭在九龙峰开展了保护地的首场自然教育活动，带领城市的家庭了解了保护区巡护员的日常工作。2020年闻啼鸟带着孩子们在九龙峰尝试进行了闻啼鸟的首个自然科考营，让孩子用科学思维在大自然中发现问题、思考问题、解决问题，在这个过程中更加了解自然，感悟人与自然之间的相处之道。今年暑期，我们将再次走进皖南大山的这个自然秘境，带孩子们体验大山里巡护员的生活，开啔保护区里的自然科考之旅。营期信息 营期类型 自然科考营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，12人满员 营期地点 黄山九龙峰自然保护区 出行方式 合肥市区集合统一包车前往，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 2022年8月11日-8月15日（5天4夜） 营期费用 5280元/孩子*费用包含：场地费、保护区支持费、营员从合肥出发往返的交通费，营期期间的住宿费用，餐费，导师费，材料费，体验费，保险费等。*费用不包含：营员在营期期间因个人原因产生的费用。 营期优惠 2022年6月30日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*报名后若退出，100元/人的定金不退，可以调到其它营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）营期特色1、当一回小小巡护员，深入体验保护区工作内容与生活环境，感受人与自然的相处之道。2、项目制课题研究，更关注孩子们自主发现问题、思考问题、解决问题的能力。3、自然观察、红外相机、巡山护林，在安徽首个民间托管的公益保护地和“蚂蚁森林”，深入感受大自然的无穷魅力和自然保护工作的不易。4、打破学科界限，用有趣的项目设计充分激发孩子们学习和探索的内驱力。5、精品小团，高师生配比（不低于1:3），给孩子们提供更多个性化成长学习的可能性。营期核心内容本次营期将由两条主线串联：一条线是保护区护林员的生活。我们将体验巡护员巡山、安装红外相机、做物种调查、与社区居民沟通等工作生活。另一条线是在老师的引导下，设定一个与保护区相关的探究课题，做自主调查和报告的呈现。自然保护区是一个保护野生动植物的地块，但想达到好的保护效果，就不是简单的围住一个区域不让人进那么简单。保护区周围是人们生活的村庄，是世世代代生活在这里的人们，好的保护工作离不开当地人的支持，而当地人的支持离不开当地人日常生活的保障，依托当地情况探寻一条自然友好的可持续生活之道，是每一个保护区都要面临的问题。在这样精彩丰富的自然环境，同时又有十分复杂的社区与保护地关系、人与自然关系的环境中，孩子将有非常多元又有趣的学习探索资源。在这个营期中，老师将不再是单向的输出者，更重要的是孩子探索保护区的引导者，支持他们在每个环节自主探索、了解世界、解决问题。与每个独立营一样，除了营期核心要探索的内容，孩子一起生活的点滴也都将促发很多学习和成长的机会，我们相信在一个开放探索、自主学习的氛围中，孩子们一定会带来非常多的惊喜！营期安排Day1 上午：合肥-九龙峰自然保护区下午：入住社区民宿，进行开营仪式，建立营期规则晚上：村庄夜探，探秘皖南山村夜幕下的精灵Day2上午：保护区自然探秘，沿途寻找山区鸟兽活动痕迹，学习红外相机使用方法，根据指导找到合适位置，安装红外相机。下午：保护区背景介绍，针对保护区科考课题讨论，根据科考课题分组协商后续调查计划晚上：保护区步道夜探，保护区溪涧探秘Day3上午：晨起观鸟，在保护区中寻觅神奇的飞羽精灵，天上的大雕与稻田中的小鹀同样令人着迷。下午：学习昆虫观察工具的使用，在保护区进行昆虫观察。下到溪流中，初识山泉水中的神秘物种。晚上：进行灯诱实验、总结实验结论，夜观皖南星空。Day4上午：社区探访，探索保护区建立与原有山村之间的联系。下午：每个小组分头进行自主观察与调查，再针对自己的调研成果进行总结整理。晚上：回收红外相机，查看野外观测成果，针对几日来的自然观察进行总结，整理科考课题。Day5上午：总结调查报告，分享输出呈现，进行结营仪式。下午：返程回合肥营期导师  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。*另会配备生活导师、保护区导师全程跟队，师生配比不低于1:3营期说明 关于餐食1.营期大部分食材出自当地，味道清淡为主，荤素搭配，营养均衡，保证孩子有充足的精力；2.营期以自助餐的形式进餐，以不浪费为原则，吃多少打多少，餐后需自己清洗餐具，培养孩子负责任的饮食习惯。3.营期内，每天都有水果和牛奶供应，确保孩子吃的营养，有充足的精力参加活动； 关于住宿 我们入住的为保护区周边村庄内改造的专为学生设计的宿舍，4-6人一间上下铺，一人一床，需要自行整理床铺卫生，及共同管理集体卫生。 关于交通本次营期我们从合肥市区集合统一包车前往黄山九龙峰，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。合作的租车公司专业正规，司机师傅均为有多年驾龄的老师傅，经验丰富。 关于安全1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，这些挑战是营期的正常现象，也是孩子成长的机会，且营期导师经验丰富，会充分保障并支持营员学习自己保护自身的安全；2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、营地虽然在山区，但营地处在村庄中，且常备日常医疗品，距离最近的就医点车程约10分钟；5、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。编辑：鹅掌楸文字：晓霖、大羊图片：闻啼鸟往期图片、九龙峰自然保护区▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼4-7亲子 | 去山的那边寻找水精灵6-9亲子 | 来大山，凉一夏6-9亲子 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的海洋8-12亲子 | 探索大别山的中心—大别山科考营 8-12亲子 | 跟着神农去科考8-12独立 | 来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界8-12独立 | 合肥地学探索营，走进地球46亿年的生命史诗8-12独立 | 南屏古村自然成长营


文章编号: b4f949b021027fefc5836320e22682aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (动起来了!龙头服装企业把绿色“种”进时尚生活) 2022-06-16 产业晋江   产业晋江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIwMDU2Nw==&mid=2649644351&idx=1&sn=66342d788c0f2de2b79a4660c2032a6f




动起来了！龙头服装企业把绿色“种”进时尚生活商业的发展与根基，离不开环境生态。随着消费观念更趋向理性、绿色低碳成共识，中国服装行业掀开了以低碳减碳为核心的绿色发展新局面。携手艺术家采用环境友好面料，劲霸推出联名系列；以国家一级保护动物为创作载体，利郎2022春夏-利郎中华白海豚环保系列上市；特步用“种”出来的聚乳酸面料制衣……这一个个小小的剪影背后，是一家家头部服装企业自上而下向可持续发展转型。它们一面影响供应商，一面连接消费者和市场，在设计、生产、零售、消费等方面多维探索与追求价值型的可持续时尚，让ESG【即环境（Environmental）、社会（Social）和公司治理（Governance）】从纸面落实到行动的整个过程。“可持续”风潮愈演愈烈上周，劲霸携手艺术家陈鸿志推出全新产品。该艺术家联名款结合了陈鸿志的画作《渡》，融合自然与时尚，劲霸选取环保有机棉、零碳天丝纤维等“环境友好面料”，让服装兼具时尚与自然。劲霸希望，以此支持中国绿化基金会“为生命呐喊——拯救濒危亚洲象行动”项目，助力亚洲象食物源基地建设，致力保护亚洲象，保护热带雨林生态系统。爱护环境，对自然友好，才能和谐共生。坚持可持续时尚理念，劲霸并非首次这么做。上个月，劲霸男装发布首个环保可持续系列产品——“说话算数”胶囊系列。在该产品的开发中，劲霸男装从供应链源头紧跟生产环节，实时测算产品的碳足迹，直观的数据呈现将低碳行动可视化。此外，劲霸男装还将该系列的部分销售利润捐赠至中国绿化基金会“我有一片胡杨树”项目，助力西北绿洲生态系统建设。随着时尚消费者对企业社会责任提出越来越高的要求，越来越多品牌把保护环境和“可持续发展”上升到战略高度，并落地相关主题的创新产品。比如Canada Goose（加拿大鹅）发起“HUMANATURE自然而然×人山人海”户外节，以中国云南和品牌故乡加拿大特有的原产植物为主题，在海拔3300米的香格里拉高原地区搭建了一座微型“植物方舟”；Prada（普拉达）在上海荣宅呈现主题展览“Lake Tai太湖”，关注太湖湖区的气候变化和物种分布；L’Oréal Paris（巴黎欧莱雅）走进四川海螺沟冰川拍摄公益微电影《守护冰川白》，邀请消费者捐步数兑换为善款用于中国冰川保护……利郎选择的保护对象——中华白海豚，有着“水上大熊猫”之称，它是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。4月23日，中华白海豚宣传保护日当天，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。利郎不仅在创意设计上倡导动物保护，更重要的是全部采用环保面料与工艺。在该系列中，利郎只使用了棉和莫代尔、竹纤维面料两种基础面料。莫代尔属于纤维素纤维，从木材中提取的木浆经过整理后制得，能够在土壤中自然降解。竹纤维以竹子为原料，用高科技工艺从竹子中提取纤维素，再经制胶、纺丝等工序制造而成。竹子生长周期快，不需要施用化肥，因此对环境的影响特别小。而该系列中的牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线，成衣过程无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和水用。焕发新生的靛蓝纱线本身自带的蓝色，在与其他纤维混纺织造的过程中，碰撞出自然细微的原生丹宁色调，面料表面呈现特殊的复古斑驳纹理。利郎方面表示，“在未来的每个季度考虑都推出一个环保系列，延续可持续精神，朝着‘2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和’的目标迈进。”时尚减碳这道题，特步这样解。6月5日，特步发布100%聚乳酸含量的环保风衣。聚乳酸从玉米、秸秆等含有淀粉的农作物中发酵提取，也就是说，这件风衣是“从地里种出来的”。特步的聚乳酸产品已涵盖风衣、针织卫衣、短T等多个品类。聚乳酸面料具备可降解的特性，如果将这些衣服直接埋入土中，在特定温度和湿度环境下，1年内就能被自然微生物完全降解。且聚乳酸可分解为营养物质，再次为农作物提供养分，形成自然界物质的闭环利用。自上而下的全链条行动近年来，可持续发展是服装品牌绕不开的话题，一边是竞争激烈地抢占服装消费市场，一边是一贯活跃的环保议题，这给了服装品牌们不小的压力。对于正在转型期的品牌来说，强调可持续发展的重要性不断增重，成为开辟新零售、赢得消费者认可的不可缺少的催化剂。不难看出，在社会责任感和环保意识高涨的当下，新一代消费者对时尚品牌与企业的“可持续性”都提出了更高的要求。然而对于企业而言，要真正实现可持续布局并非易事，它涉及企业管理结构、供应链、产品和消费者教育等方方面面，需要建立一套切实可行的方法论。在推动和实现可持续的进程中，品牌商与供应链企业是相互依存、彼此成就的。为寻找可持续的解决方案，时尚行业已有的常规做法包括：与拥有可持续创新技术或环境资质的供应链企业合作、投资新材料初创企业、自主研发新材料等。随着越来越多的品牌将可持续供应链置于中国，中国供应链正在成为可持续时尚产品的大本营之一。比如Prada使用的再生尼龙，依托于意大利供应商Aquafil与江西赣州服装厂Parawin的合作。利郎则将竞争力握在自己手中。通过垂直整合并持续优化供应链体系，利郎为其可持续环保产品的设计研发提供了话语权，也保障了对原材料的控制力。利郎自建实验室对产品进行自检，所有面料从剪裁到半成品，再到水洗……必须要经历六道检验，才能流通到成衣生产环节。利郎对于化学物的检出值标准很多甚至在国标以上。例如，对于服装的色牢度要求，除了遵照国家纺织品基本安全技术规范下的耐水、汗渍、摩擦等指标外，还新增了耐光、耐热压等多项具体要求。从供应链到产品，再到与消费者的对话过程，利郎的可持续努力环环紧扣。利郎的目标是：将更多的环保面料及工艺，开发设计成为更适合消费者的产品；将更多的新的环保公益技术与材料，从实验室推广至大众消费。让他们在追逐时尚的同时，也能践行公益环保。利郎（中国）有限公司供应链管理中心总监陈国仲表示，利郎从产品研发端开始选择可持续的供应商，将整条供应链串联起来，将末端的供应商优化掉。作为品牌我们拥有一定的影响力，希望借此带动更多的人重视可持续。劲霸男装则认为，可持续发展并不是单靠一家企业能完成，而是要打造行业共同体。因此，劲霸男装从源头切入，通过加强与可持续材料供应商接触、合作开发专属面料，如环保染色、自然色彩的可降解材料、植物纤维、有机天然原材料等，丰富可持续面料的多元性，拓展环保可再生面料的使用场景。同时，建立准入机制，通过优先选择有环保认证、有可持续产品认证的优质供应商，建立供应商准入评估标准，逐步优化迭代充实完善可持续供应体系，为可持续发展护航。另外，劲霸男装从商品企划开始前置可持续理念，将可持续理念融入前端设计主题，并串联商品设计开发、面辅料采购、生产加工、订货零售整条链路，有序落地可持续进程。服装企业大部分产品碳足迹源自供应链，特步集团也将供应链视为减少碳排放影响的关键环节。为此，特步制定了严格的供应商评估标准和流程：针对新供应商，特步规定只有综合评分为70%以上的才能被直接接受，获得60%~70%评分的供应商需要在3个月的更正期内进行调整，不合格的供应商及其评估结果还将被存档以供未来参考。倡导可持续时尚生活方式近年来，购物中心也刮起“绿色风潮”，践行安全、健康、环保理念，绿色消费的商场数量也正在增多，渠道端逐步成为品牌宣导可持续发展理念的重要窗口。“可持续时尚不只是责任和口号，而是打通全产业链，从原料到消费者，每个环节、每个人的共同参与。”劲霸男装CEO洪伯明说。劲霸男装深知，除了推出可持续产品外，更需要对消费者进行长期引导，助力消费者形成一种健康、舒适的全新可持续时尚生活方式。为此，在渠道端，劲霸男装将可持续理念延展到每家门店，通过终端门店导入渗透品牌的“绿色基因”，带动并影响消费者选择可持续产品。“作为有责任担当的民族男装，我们希望通过更多公益活动引导消费者向着环保及可持续进行消费升级。未来，我们也将持续深入推广环保与公益。”利郎方面表示。可持续性正在成为影响消费者购买决策的因素之一。年轻消费者对可持续时尚概念感同身受，《华丽志》发布的“2021奢侈品用户白皮书”显示，29.6%的年轻消费者认为奢侈品牌推出可持续系列产品会让人眼前一亮。从2020年发布首款含有聚乳酸成分的服装产品，到2021年将聚乳酸含量提高到60%，再到今年成功研发出100%聚乳酸含量的风衣，特步在可持续实践方面一步一个脚印稳扎稳打。这一做法屡受市场好评，尤其深受年轻人青睐。据统计，2022年前三季度，特步全面使用环保材料的服装下单量，相较2021年增长近5倍。从消费端来看，虽然消费者购买可持续产品的意愿度得以提升，但当下的消费者仍处于从消费主义向可持续生活方式的过渡阶段。RISE时尚实验室发布的《2021中国可持续时尚消费人群行为图谱》报告显示，面对“具有可持续性的产品”时，89%的受访者表明了购买意愿，但真正购买过的消费者仅占50%。因此，品牌从多方面打破品牌与消费者的信息壁垒迫在眉睫。劲霸男装通过旧衣回收、举行可持续主题活动、发布可持续系列产品等多层次与消费者在可持续时尚领域形成链接，强化消费者对可持续的理解和认知。2021年12月28日，劲霸男装发布了中国首套商务休闲男装碳足迹测评——劲霸男装“碳”索套装及劲霸男装产品碳标签。消费者通过扫描服装吊牌上带有二维码的碳标签，即可追踪并实时查阅该产品的碳足迹，从原料的开采、加工到产品的制造生命周期，碳足迹一目了然。中国纺联社会责任办公室副主任兼可持续发展项目主任、联合国时尚产业气候行动宪章中国工作组负责人胡柯华介绍，劲霸碳足迹测评以1件茄克（不含洗水标、吊牌等辅料）为主体向供应链上游溯源，即“从摇篮到大门”（Cradle-to-Gate），从原料的开采、加工到产品的制造阶段，涉及服装业、纺织业、印染业和农业等多个领域，引导全产业链一起完成绿色协同。该产品不仅是自身品牌的动作，更是一次对生态上下游价值链的一次低碳宣贯，对产业绿色生态圈的构建产生了积极的推动作用。同时，劲霸男装还将可持续时尚的未来触角延伸至下一代人的手中。劲霸通过与上海视觉艺术学院开设旧物改造课程，携手中国纺织工业联合会等协会、高校共同主办中国可持续时尚·未来设计师发展项目——“衣再造·种子季”竞赛，以及与中国青少年发展基金会携手开展“希望工程劲霸男装环保公益季”等众多方式加强行业未来从业者、青少年群体的可持续发展理念教育，激发他们畅想绿色未来生活的同时，将绿色价值印刻在他们内心。


文章编号: 76f686f3de474f0b907394068654b80c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (睿语亲子海豚夏令营开始招募! | PBL项目实地科考,探索人与自然共存之道) 2022-06-16 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653722530&idx=1&sn=da6236fab2b4e1a71d59a1e534fc6c79




 写在前面 一个10岁的少年，在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应，台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般，将少年无情地拽入海中。雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯，少年拼命挣扎，可效果微乎其微。不一会儿，少年体力逐渐耗尽，身体开始下坠，绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了，我是不是要死了？”危急之下，竟有两只海豚穿过狂风暴雨，将少年托起，并将少年护送到了岸边。可能冥冥之中自有天意，被救起的少年，不仅在未来，救了更多的海豚，还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他，就是“熊猫爸爸”潘文石教授。01什么是探索生命的教育？1983年年底至1984年年初，四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时，“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了，他火速写信到国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”在潘教授夜以继日地努力反馈下，1994年5月，砍伐全线停止。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。（潘教授与熊猫的亲密相处）2003年，正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区，却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾，两年时间里，共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。（中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”）在潘文石教授的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。对于濒危动物的科考，曾有“好心人”劝他，有这些功夫折腾，不如多写些论文实在？潘教授在中央电视台的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”如果有一个机会能带我们走进科考视角深入了解国家保护动物的生存环境及特征如果有一个机会能带我们科学地认识如何保护生态环境如何保护动物多样性由此降低自然灾害的影响如果有一个机会能让我们感受对生命的仁爱从而帮助我们认知生命感悟生命的美好获得爱与被爱的能力你愿意抓住它吗？没错，这个机会，就在这个暑假。为了让孩子近距离接触大自然，唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，睿语在今年暑期，推出了PBL项目制博学活动——亲子海豚夏令营。02潘教授顶尖科研团队领队潘文石教授是中国生物学界泰斗，国内保护动物学巨擘，被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系，本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。团队部分成员介绍潘文石北京大学生命科学学院教授1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。曾兼任：美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。赵一北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员运动医学专业本科毕业，90年代初期在中关村华夏硅谷创业，在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术，在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。2011年，受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员，与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式，为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏，勇敢地迎接未来世界的挑战，向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月，共同举办彩虹船生命教育委员会。潘岳毕业于北京大学数学系曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾创办北京云网公司，引领国内网上银行电子支付应用。2008年，加入潘文石教授团队，协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。03PBL项目中的“稀缺资源”潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的亲子海豚营，一年举办不超过2期。与常规PBL探索营不同的是，亲子海豚营，旨在让孩子体验生命教育，带孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘。在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中，帮助孩子多维度理解知识，形成跨学科的思维网络，从而提高系统解决问题的能力，以及收获终生受益的项目制研究能力。当孩子们跟随传奇科学家的脚步，进行实地探访；当孩子们与众多北大科学家朝夕相处，探索人与自然共存之道；当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力，想象力和创造力。这样的成长，将会是爆炸式的成长。课程安排课程时间：2022.7.16-2022.7.23，共9天7月16日、17日、24日PBL项目方法学习（深圳睿语校区）7月18〜23日白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习毕业分享、合影留念（广西钦州）7月24日PBL项目结果呈现课程地点：睿语校区+广西钦州三娘湾白海豚基地课程人数10组家庭（一大一小）课程形式睿语PBL室内课+ 海豚基地户外课住宿环境心旷神怡的海边木屋配备双床房和大床房学生吃住在营地，老师也住在营地没有距离上的担忧关于价格十天营学生结算价：￥11800/人（含税）十天营家长结算价：￥8500/人（含税，不含十小时PBL项目理论学习）（价格说明：活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含，若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。）（温馨提示：根据活动时的天气、潮水、特殊的科研任务以及当地疫情防控的最新情况，可能会进行一些顺应的调整。）基于是出省活动，那肯定少不了对疫情的顾虑和考量。深圳目前已经实现长期“新增病例”零增长。而三娘湾作为白海豚之乡，除了景色怡人，较少污染，此地区也是长期保持着【低风险地区】，单程3小时高铁直达，交通便利，往返也不存在隔离风险，孩子们可以专心投入营地科考。综上所述，如果家长正在考虑出市的营地，那这次的睿语亲子海豚夏令营，肯定是首选了。04往期家长与孩子的反馈孩子们在早上的赶海中，收集了各式各样的海洋生物，成果颇丰。“生物多样性“的课上，在大罗老师指导下，孩子们一份份鉴定报告有模有样。从探索、好奇，到认识一个个海洋生物的名字、科系、生长环境及特征，孩子们又完成了一次对生命的美好探索。结营仪式上，孩子们心中虽抱有不舍，但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。孩子们从三娘湾回到睿语后，他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心，为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题，进行了“让更多人了解关于海豚的事实“的PBL Final Presentation。（孩子们的分享，结合自我的思考，作出了人类今后该如何与海豚进行共处的建议。）家长评价家长A“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。”家长B“这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。”家长C“真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。”详细课程内容请联系学习顾问老师或咨询小助手- 往期精彩文章回顾 -睿语为什么一直引领着孩子们做公益？别等孩子长大，才悔恨青春期教育带给他们的伤害不要按照模板雕刻孩子，而是去发现孩子本来的样子为什么支教结束后，要说“我会记得你”而不是“我会想你”？湖南资兴支教助学行圆满完成 | 一场跨越山川的浪漫之约！2022冬奥圆满闭幕的背后，奥运健儿们竟埋了一个很深的彩蛋？面对未来，一定要遵循内心的声音——2022斯坦福和Wellesley早录生分享💗祝爸爸妈妈和孩子，今天快乐


文章编号: f0d2c262d2063b2371db706bf462fd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (《厦门日报》:跨越之路——跨岛发展20年,厦门路桥集团矢志不渝推进交通大跨越,感恩奋进构筑发展大格局) 2022-06-16 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650657447&idx=1&sn=801db336eca6f744ea88d4715025209e




6月16日《厦门日报》：跨越之路——路桥集团完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，矢志不渝推进交通大跨越，感恩奋进构筑发展大格局若问跨岛发展的鲜明标签，跨海通道，无疑是一个高频答案。从空中俯瞰厦门，城市形态宛如一把扇子,本岛是“扇头”，岛外四个区似“扇面”，6条跨海通道如“扇骨”，将岛内外相连。四方通途，八面来风。车流、人流、物流、商流、资金流、技术流、信息流……在跨海通道带动效应下，这座城市追风逐浪，经济社会实现历史性跨越。跨海通道勇当先锋队、快速路网争当排头兵、新城建设甘当主力军……20年来，踏着跨岛发展的时代节拍，厦门路桥建设集团有限公司攻坚克难、砥砺前行，完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，让“大厦之门”越开越阔，为习近平总书记擘画的“提升本岛、跨岛发展”永续蓝图打下了坚实基础，为特区的社会经济发展插上腾飞的翅膀。征尘未洗，再啔征程。坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，站在“提升本岛、跨岛发展”战略实施20周年的全新起点上，路桥集团勇立潮头、勇毅前行，将朝着“重大市政交通基础设施投资建设服务商”的新目标迈进，为厦门纵深推进跨岛发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化贡献力量。“跨”出新天地     跨海通道缔造者推动厦门进入“五桥两隧”时代1 厦门，因海而生、因海而兴，但，海水也阻隔了本岛与岛外腹地。特区建设之初，进出岛仅有一条2车道的海堤，发展遭遇瓶颈。老厦门人至今仍清楚地记得，20多年前，厦门岛到海沧主要有两条路，一是从码头坐船；二是乘坐公交车，从岛内经集美、杏林，再到海沧，“靠船只驳运，不太方便，坐公交车要绕一大圈，时间需要一两个小时。” “千古百业兴，先行在交通。”建设跨海通道，市民呼声热烈，城市发展急盼。这一时代重任，落在了路桥集团肩上。在白纸上绘图，于大海上筑梦，路桥人开啔了跨海大通道建设的探索和实践。劈海底滩险、跨通天巨浪，建全国第一座跨海公路桥！第一的背后，意味着大桥建设技术之复杂、工程之浩大、施工难度之高。凭着一股“叫海水让路”的智慧和勇气，路桥人挑战工程建设极限，让图纸变为现实。1991年，厦门大桥建成通车。如同发令枪响，一场波澜壮阔的桥隧建设征程由此开啔。忽如一夜，沐浴海风的厦门舒展身体，长出新骨架：1999年，国内首次融合景观与桥梁文化建设的跨海大桥——海沧大桥通车；2008年，国内最快建成的跨海大桥——集美大桥通车；2008年，公铁合一的大桥——杏林大桥通车；2010年，大陆首条海底隧道——翔安隧道通车；2021年6月，大陆第三条公路海底隧道——海沧隧道通车……跨岛发展步履铿锵，大通道建设快马加鞭，“厦门速度”不断上演，“四桥两隧”进入厦门人的生活。一家企业，先后完成4座跨海大桥、2座海底隧道的建设重任，并创下一个个建筑记录， 毫不夸张地说，这是厦门桥隧乃至中国桥隧建筑史的奇迹，更是厦门人们、中华民族敢为人先、奋勇前行的生动写照！开大厦之门，利万千群众。跨海大通道让天堑变通途，让厦门岛彻底告别孤岛时代，大大拉近了岛内外的距离，对厦门纵深推进“提升本岛、跨岛发展”战略，更好服务全国全省发展大局，具有极其深刻的历史意义和现实意义。数据显示，目前，“四桥两隧”日进出岛总量超过60万辆，与2002年相比，增长了8倍。加速，再加速！助推特区“城长”，跨海通道“扩容提速”的步伐不断加快。厦门东部“扇面”，第七条桥隧跨海通道——翔安大桥（第二东通道）正在紧锣密鼓建设中。6月9日，蔚蓝的波涛上，吊臂耸立，随着项目A3标海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，成功实现海陆合龙。“一月见不同，一年现巨变”。2018年12月开工建设、2019年7月进入全线施工阶段、2020年11月进入“海上组装”阶段……翔安大桥计划于2023年春节前建成通车，届时将成为厦门纵深推进跨岛发展的新坐标，“五桥两隧”时代即将到来。与此同时，第三东通道、同安进出岛通道等一批项目将力争今年动工。目前，同安端先导工程已实质性开工，为推动项目大面积建设奠定坚实的基础。未来，厦门跨海大通道将达到10条，进出岛公路车道将达到60个。扬帆沧海起宏图，气势恢宏荡鳞波。厦门，这座城市拥有了从未有过的驰骋世界的辽远。“跨”出新速度快速路网建设者构建岛内外“半小时生活圈”2       如果说跨海大通道是大动脉，那么，纵横交错的道路网络，便宛如一条条奔腾不息的血脉，为跨岛发展注入动力。       一头牵着民生，一头连着发展， 道路建设关乎城市能级的提升和民生福祉的改善。       从全市来看，全市公路里程从2002年的1456公里发展到2021年的2148公里，厦门人民期盼已久的岛内外“半小时生活圈”已渐从梦想变为现实。这当中近半数的公路里程，便是由路桥集团建设。20年来，路桥集团强化使命担当，积极发挥城市交通建设排头兵作用，推进快速路网建设，不断提升互联互通水平。      海沧蔡尖尾山，一条全长4.24公里的隧道，已经完成对山体的穿越，并创下了一项世界之最：世界最大的立交断面隧道，断面面积近422平方米。拿下这一“卡脖子”的控制性工程后，海沧疏港通道离（2022年10月）建成通车的目标越来越近——这是路桥集团高质量推进高速快速通道建设的又一代表之作。       穿深山老林，越荒芜滩涂，跨城市乡间。20年来，在路桥人的手中，一条条快速道路在城市延伸——厦门路桥工程投资发展有限公司建成了环岛路、演武大桥、成功大道、泉厦高速公路扩建、厦漳高速公路扩建、厦成高速、马青路高架桥、集灌路高架桥、同翔大道、机场快速路；厦门路桥百城建设投资有限公司重点推进“两环八射”项目，目前共建成同集路提升改造工程、海翔大道（公铁立交—孚莲路段）提升改造工程、同安大道（同安公路-同南东路）、海沧货运通道、国道324复线、灌新路、滨海西大道提升改造、沈海高速杏林互通等14个项目。      一条条道路，见证着岛内外一体化的嬗变，也丈量着厦门人们幸福的长度。       铁路蜿蜒，伸向远方。作为铁路建设征拆实施主体，路桥集团还完成了福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路、福厦高铁的征地拆迁、管线迁改等重点保障任务，为铁路建设贡献路桥力量。       越是艰难越向前，踏平坎坷成坦途。近年来，百年不遇的新冠肺炎疫情，没有阻挡路桥人前行的脚步。路桥集团积极打造党建品牌矩阵，激发争先进位新动能，提振干事创业精气神，在大战大考中交出一份份优异答卷，连续两年在全市代建单位综合考评中位列第一，为厦门全方位推进高质量发展超越提供硬核支撑。“跨”出新能级新城建设开拓者持续发力片区开发运营服务3      时代的热力鼓动着鹭岛的豪情，在跨岛发展每一次最强劲的脉动上，总能够响起来自路桥集团的强音。跨岛发展，产业是基础，新城是载体。海的那一侧，新城环湾而立，马銮湾新城、东部体育会展新城、环东海域新城、厦门新机场片区等不断崛起，在一个个新城蜕变历程中，路桥人开疆拓土，用如椽巨笔，书写着新城建设新篇章：建路网强骨架、打造地标建筑、生态修复、兴建管廊……横跨集美与海沧两区，雄踞“黄金环湾带”之上的马銮湾新城，正朝着“厦门湾两高两化新极点”的目标大步迈进。路桥人按照“高起点、高标准、高层次、高水平”建设新城的要求，在“三公”设施（公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施）上提速提质提效，创造海湾时代的新辉煌。位于翔安的东部体育会展新城，每一天都上演着项目建设的速度与激情，新体育中心恢弘震撼的建设场景更是吸人眼球。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，路桥建设者正全力以赴，为项目年底竣工冲刺，打造跨岛发展又一个全新地标。再把视野拉到岛内。天风海韵下，位于湖里的五缘湾片区一湾碧水，波光潋滟。这里，曾经是一片滩涂，路桥人用匠心，使五缘湾脱胎换骨，成为“厦门新客厅”，打造了都市与海湾亲密对话的国际人居典范。共生共融，美美与共，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为全国首批生态产品价值实现典型案例之一。跨海铸城、化岛为湾, 一幕幕精雕细琢的宏图巨制，描绘出新城化茧成蝶的华丽蜕变。路桥集团还先后建设了同安工业集中区、平潭开发区、园博苑等一大批园区、片区，在涉海片区开发建设、央地深度合作、海洋经济产业等方面积累了一系列资源和经验优势。未来，路桥集团将调整资源，深化服务意识，补充重要市政交通基础设施配套城市运营板块，持续发力片区开发运营服务，做大做强海洋经济，全面提升厦门城市能级和核心竞争力。从骨架到血肉到内涵、气质、灵魂，路桥人用自己的智慧、汗水，让中国、世界看到，厦门践行跨岛发展战略坚定的信念和步伐。以更高站位更大格局纵深推进跨岛发展，路桥集团还积极服务国家区域发展战略，主动对接融入长三角一体化和粤港澳大湾区，在建筑材料产业领域，加强跨区合作和市场拓展，助力畅通国内大循环。风物长宜放眼量。作为跨岛发展战略的排头兵、先行者、受益者，路桥集团将汇聚起高质量发展的强劲力量，奋力开辟跨岛发展新天地！1相关链接1：观察 “跨”出建设新高度    厦门桥隧建设成全国标杆      翔安大桥（第二东通道）、新体育中心、海沧疏港通道、厦门新机场陆域工程、机场快速路、海翔大道（公铁立交-香山段）提升改造工程、新324国道提升改造工程……7个重大项目同步开工，这样的建设场景，在路桥集团历史上从未有过。过去，两三个重大项目同步建设，已是极限。7个项目每个走一圈，至少就需要一天的时间，其管理难度和精度都在向纵深推进。       这从一个侧面佐证，路桥集团不断拓展“跨”的视野，加快“跨”的步伐，提升“跨”的能级，“跨”出了建设新高度。      著名桥梁专家茅以升曾说过：“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平”。厦门目前共有公路桥梁约130座，长达130公里以上，公路隧道约30座，长达85公里以上。这当中，饱含着路桥建设者的汗水，镌刻着奋斗者的足迹。这些桥隧，或依山傍海、交织密布，或长桥卧波、飞跃天堑，或钻山过海、在70米海底深处穿越潜行。每一座桥梁隧道都是精品，我们不禁要问：从零起步，摸着石头过河，把一张张图纸变为现实，将厦门打造成为桥隧建设标杆城市，路桥人凭的是什么？“路桥技术”一段矢志不渝的技术探索       打造百年工程，是路桥人不懈的追求。厦门桥隧的建造历程，勾勒出一幅科技发展进步的唯美画卷。       吊装两三千吨的钢梁，这在几十年前，路桥人不敢想象。如今，这样的建设壮举在翔安大桥出现。5月3日，一个重达3400多吨的钢梁完成架设，这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量！路桥人在建设中创新使用起重船，并将误差控制在毫米级。      早期建设跨海大桥时，需要先建设一排钢栈桥。时代在进步，建设理念也在不断升级，翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加。路桥人推行新工艺、新技术，采用“预制拼装”技术，利用船舶吊装在海上“搭积木”，该工艺是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用，可提高了效率品质、降低了施工风险、并且最大程度降低对海洋环境的破坏，保护施工海域的白海豚。“路桥精神”一曲艰苦奋斗的时代颂歌相比桥梁，海底隧道的建设难度更大。放眼国内，接连修建两条海底隧道的企业是少数。160米，465天——这组数据深深烙印在路桥建设者心中。海沧隧道隧道海域段长2.8公里，最深处距离海平面71.2米，下穿海底过程中需穿越4处全强风化深槽带，最长一处影响达160米。头顶就是汪洋大海，必须慎之又慎。路桥建设者对注浆的每个细节反复研究和验证，不断摸索不同围岩帷幕注浆设备配置及注浆技术，最终，这个海底隧道最大的安全风险点被安全顺利通过。独特的海岛地理环境、时代赋予的特殊使命、特区建设锤炼出来的“艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐”的厦门精神，激励着一代代路桥建设者慎终如始，砥砺奋进。以山海为卷,以岁月为笔, 路桥人用这种精神、这种力量，筑就了“厦门建造”的精彩。“路桥品质”一个跨越30年的见证发现辛苦耕耘，平凡人成就伟业；接续奋斗，新起点再创辉煌。2021年12月19日，厦门经济特区建设40周年之际，厦门大桥改造加固项目全幅通车。这座新中国首座跨海峡公路大桥旧貌换新颜，以全新姿态继续承担厦门市进出岛交通要道的重任。正是因为这次改造，我们见到了厦门大桥30年前的“血肉筋骨”：翼缘钢筋仍排列齐整、宛如全新；桥面伸缩缝厚实完好、质量优良；现浇护栏线型笔直，人行道铺砖几乎不见变形破损——30年前选材之优良、工艺之高超、标准之严苛、施工之用心，纵使放在今天也属精品。 百年工程，人才为本。在一个个项目建设 “大熔炉”中磨砺淬炼，一批批技术人才、管理人才不断成熟、蜕变。知才、育才、用才，路桥集团不断打造人才高地，筑牢发展基石，持续为桥隧建设提供强有力的支撑。2相关链接2跨岛大通道10条目前厦门已建成或在建的进出岛通道共计8条，分别为高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道和翔安大桥。接下来还将建设第三东通道、同安进出岛通道。3相关链接3项目点击1厦门大桥:我国第一座跨海公路大桥，把被海水阻隔的湖里区与集美区连成通途，收获了中国建筑行业工程质量最高荣誉——中国建筑工程鲁班奖。2海沧大桥:由厦门路桥建造的当时世界第二、亚洲第一的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。3集美大桥:建设时间只有一年半，建设速度创世界纪录。通过集美大桥只需要8分钟左右，极大地缩短了厦门岛和集美、同安等地区之间的距离。4杏林大桥:公铁合一，是厦门目前惟一一座与岛内重要交通干道中的两条直接相连的岛内外联系桥梁。5翔安隧道：大陆首条海底隧道，翔安隧道的建成，使得厦门岛到翔安区的行车距离从50分钟缩短到8分钟。6海沧隧道：大陆第三条公路海底隧道。海沧隧道通车后，从岛内湖里出发去海沧，只需5分钟。7翔安大桥：厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目起止点位于岛内的枋钟路和翔安区的刘五店，与翔安隧道平行。4相关链接4亮彩数据：投资完成额成绩显著❖近五年来，厦门路桥工程投资发展有限公司项目投资完成额不断攀升，2017年完成投资额23亿元，  2018年完成投资额43亿元，2019年完成投资额45亿元，2020年完成投资额62亿元，2021年完成投资额96亿元。❖近五年来，厦门路桥百城建设投资有限公司项目投资完成额完成情况：2017年完成投资额45亿元， 2018年完成投资额41亿元，2019年完成投资额51.07亿元，2020年完成投资额55.61亿元，2021年完成投资额55.64亿元。


文章编号: da74a76582aae2e2669d33420a8c875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【618优惠活动】深圳大湾区游轮---“618夏季3人畅游套票” | 原价￥714元/套的船票,现只要￥498元/套!超长有效期) 2022-06-16 深圳邮轮旅游   深圳邮轮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3Nzk5MQ==&mid=2450241338&idx=4&sn=a87beac0259b9087d6cca802d5be9c35




618优惠活动，现开始抢购了深圳大湾区游船---“618夏季三人畅游套票”原价￥714/套的船票，现只要￥498/套一套含三张、超长有效期适用于【平日所有航次】抢购时间：6月13日-6月19日出行日期：6月13日-9月30日咨询电话（微信同号）：13714663645✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观大湾区2号低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心


文章编号: 50bbe0b04be28f3bf369f2ff7081e8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (央视高分纪录片||《跟着书本去旅行》(384-402集)走进才子之乡、探亳州读三国、函穀雄关) 2022-06-16 趣味共学   趣味共学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxNDg5OQ==&mid=2247499874&idx=1&sn=3c23914b4c062fb26c8c8b9802a6425e




↓↓↓点击下列蓝字链接免费观看第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……强烈推荐！！比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明： 版权所有：中央电视台。视频仅供学习交流使用，不用于任何商业用途。推荐阅读🔹  小学112首必背诗词趣味视频🔹  小学112首必背诗词文字版🔹  1－6年级各科电子课本🔹  7－9年级各科电子课本


文章编号: 7b7b9b405ea5d5989c4a31e9e0bb6717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (言情完结文—续(1)) 2022-06-16 文荒小说扫描   文荒小说扫描


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQyNjY3OQ==&mid=2247494468&idx=2&sn=f3329ea900d299c9cd5119564a1bdfd3




目录1、《少女心》作者：魔安2、《清穿之咸鱼升职记》作者：喆月3、《渐渐》作者：话眠4、《占春芳》作者：小小椰5、《穿成未来霸总他亲妈》作者：果子酸6、《软话》作者：池嘤7、《落入他怀中》作者：夜蔓8、《大佬手撕炮灰剧本（快穿）》作者：从南而生9、《虐文女主她拒绝变美（快穿）》作者：单人穀10、《白月光总想无情证道》作者：清淮晓色11、《七零之如花美眷》作者：李清雪12、《封家大院》作者：四单铺13、《暂停心动》作者：鱼曰曰14、《白月光才不稀罕渣男们呢》作者：挠时光15、《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间16、《七零之早死前妻她不死了》作者：十二月不冷17、《和死对头穿成恋综夫妇》作者：陵渡18、《炮灰竟是万人迷[快穿]》作者：焰如夏19、《清梨岛屿》作者：乔其纱20、《七十年后我成了小姑奶奶》作者：张早更21、《天道唯一指定救世主就是我》作者：沈日十22、《暗恋狙击》作者：厘子与梨23、《八卦误我》作者：东边月亮圆24、《剑修师姐反内卷》作者：青丘千夜25、《助人发家致富后[快穿]》作者：迎君26、《他趁虚而入》作者：似水夏夜27、《庄家》作者：邢之初28、《我才不会喜欢他》作者：比安29、《年代文男主的作精继妹》作者：杜卿卿30、《只想哄你》作者：我有钱多多正文1、《少女心》作者：魔安晋江文学城2022-06-16完结总书评数：22471总收藏数：37870文章积分：936,590,912文案孟思维年少时喜欢裴忱喜欢的轰轰烈烈，学校无人不知孟思维喜欢裴忱，喜欢到带着校队拼命拿第一，只为了听裴忱念到她的名字，喜欢到放弃体育开始日夜恶补文化课，一定要跟裴忱考进同一所大学。只可惜有些事情注定要靠天分，比如读书。裴忱收到名校通知书那天，瞥过孟思维惨淡的分数，冷冷从她身前走过，没有一句言语。孟思维回到家，她妈正拿着放大镜找她可以上的野鸡大学，她翻开同学录，终于看到裴忱给自己的寄语那一栏，写了一句：不自量力。孟思维这次终于失恋了，扔掉同学录，拾掇拾掇进了复读学校，多年后的同学会上，有人告诉她裴忱也来了。孟思维答了声“哦”，找到人群中依旧最骄傲夺目的男人，感叹自己当年眼光还是不错，然后说说笑笑，目光再也没在他身上停留。在场同学均感叹时移世易，孟思维竟然连看裴忱一眼都懒得多看了，裴忱怕是也早已忘记孟思维这个人。直到后来有人在同学群里传了段视频，夜晚中，裴忱从后抱住孟思维，语音低求：“别走。”——短视频时代流量为王，当各部门都在为宣传任务kpi考核焦头烂额之际，市公安局意外掌握“流量密码”，下属女警官孟思维第一次出镜颜狗狂欢点赞百万，第二次出镜徒手撂翻两壮汉。于是市公安局趁热推出一系列“小孟警官带你警惕新型毒品”“跟孟思维一起预防电信诈骗”等宣传短片，kpi数据一飞冲天，各大官方号集体艳羡。很快有人扒出流量密码孟思维一个多年未用的社交平台小号，小号里一段少女时期的可歌可泣倒追血泪史被公之于众，就在全网为之心疼落泪之际，流量密码本码终于再次上线——孟思维：“陈年旧事，已删，勿cue”            “xx市适龄青年大型相亲活动，我是第152个报名相亲的选手。快点击下方链接来和我一起寻找世纪佳缘！报名链接www.我要脱单pcsjb+.com”内容标签：都市情缘 情有独钟 励志人生 甜文搜索关键字：主角：孟思维 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=60945172、《清穿之咸鱼升职记》作者：喆月晋江文学城2022-05-26完结总书评数：827总收藏数：5462文章积分：43,293,596文案一朝穿成赫舍里皇后胞妹，还被封为平嫔，宁芊觉得这封号是挺贫的。她和康熙有多大仇啊？本想安安静静做个后宫闲散人员，没想到一路晋升拦都拦不住。回想她这一路，都靠同行衬托。小太子一口一个姨母，立志要让她成为大清最尊贵的女人。康熙的盛宠不愿意分给旁人丝毫。对此赫舍里.宁芊表示：谢谢各位，可我的梦想只是当条咸鱼啊。架空架空架空，重要的事情说三遍，一切为剧情服务，有些人或事的出现会提前或延后。内容标签：清穿 甜文搜索关键字：主角：宁芊 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=64058013、《渐渐》作者：话眠晋江文学城2022-06-16完结总书评数：1404总收藏数：32858文章积分：245,102,560文案1.学校里新转来了一个女生。女生的样子乖乖巧巧的，说话柔声细语，一双眼睛干净得像蓄了汪水。清纯尤物形容的应该就是她这种人。徐未然转到新学校后，莫名其妙被针对。后来邢况出现了。眉目冷厉的少年坐在她身边，分明一副懒散不羁的样子，却没有人再敢过来找她麻烦。不知道从哪天开始，徐未然会因为他的一举一动而心跳加速。却并不敢让他知道。邢况在学校里是无人不知的存在。女生们谈起他，脸上总带着无限憧憬。男生眉目深冷，让人不敢接近。偏长了张魅惑众生的脸，让人忍不住靠近。后来有一天，学校里的人发现邢况的目光总若有似无地追随着一个转学来的女生。邢况的那些朋友都觉得，邢况和徐未然是天差地别的两个人。就算邢况对徐未然有些兴趣，那种感情也很快就会消失，当不得真。直到后来，他们看到邢况因为失去了徐未然的消息，满世界疯了一样地四处找她。才知道那女生不是可有可无，而早成了邢况割舍不掉的执念。2.徐未然不让自己再想起以前那些事。直到她不得不去见一位据说在行业里能只手遮天的人物。领导给他们进行了引荐，把她夸得快成了朵花，拿着她那些画去给对面沙发上黑发冷眼的男人看。领导翻了几页，越看越觉得不对劲，把画拿起来：“邢总，你看这画里的男主角跟你是不是很像？鼻翼左侧也是有颗浅色的痣。”对面沙发上的男人挑起了眉。徐未然几乎想落荒而逃。与邢况重遇后，徐未然再也逃不开他的掌控。男人一次次地把她囿于咫尺间。“还敢侵犯我肖像权，”他的气息压得很近：“说，怎么赔？”徐未然委屈地看着他：“那你想怎么样？”邢况眼里的热度快要把她灼穿，目光里带着沉郁的暗示：“把你赔给我。”                                        *人狠话不多×纯情乖乖女；*双洁；双向救赎；*前校园，后都市。高亮：如不喜欢此文请立即弃文，全世界那么多书总能找到自己喜欢的，你好我好大家好。另请不要没看完全文就对我的主角恶言相向，很多伏笔是在后面才会出现！！盗文网站内容残缺不全，请支持正版，谢绝盗文评论。注：成年前无亲热描写内容标签：甜文搜索关键字：主角：徐未然，邢况 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=62945274、《占春芳》作者：小小椰晋江文学城2022-06-08完结总书评数：2759总收藏数：11963文章积分：106,363,240文案晋王妃年纪轻轻便守了寡，身为小叔的皇帝怜悯，深夜入了王府言语慰问。太后派舆辇接了晋王妃入宫，说是怜她丧夫无依，要亲自放在身边照应。“皇嫂这般年轻，以后该多有打算才是。”皇帝对相雪露这般说道。相雪露却是只想守着亡夫的灵位了此残生。可惜，事与愿违，她腰身裁衣的尺码，渐渐地变大了。**在相雪露眼里，慕容曜虽为帝王，对兄嫂却是谦和有礼。她大婚那天，他还含笑敬酒祝福。怎么也没想到，害死丈夫的凶手竟然是他。“皇嫂这样吃惊作甚。若是不这般，朕如何昭告天下，名正言顺地得到你。”帝王年轻俊美的面容上带着温柔笑意，语气是那样的理所当然，仿佛杀害兄长不过如踩死蝼蚁一般。**当今皇帝登基几年，六宫空置，世人感叹帝王薄情寡性之时。却是不知道那禁宫深处，天子在她耳边呢喃：“你若是不乖，朕就带你到他的墓前……”“让他看看，他曾经的妻子，如今又是谁的女人。”（不虐）1V1，sc（男主没有mj女主，本文在86章结局以后番外部分后会逐渐揭露前面的伏笔和真相，男女主开文就都是单身状态，男配未死之前，两人也并无越轨行为，没有违反道德，女主所处的时代，允许寡妇再嫁。）内容标签：天作之合 甜文搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=44967025、《穿成未来霸总他亲妈》作者：果子酸晋江文学城2022-06-01完结总书评数：661总收藏数：3972文章积分：47,358,264文案阮以沫的24岁生日愿望是：“有钱，有闲，无痛喜当妈。”原以为这是个不可能实现的愿望，结果一觉醒来，愿望实现了，她成了小说《霸道总裁强制爱》里，男主早死的疯子亲妈。一个虐待亲生儿子，年纪轻轻把自己作成神经病，被儿子亲爹无情送进精神病院的女人。而现在，那个被亲妈虐待的未来的霸总男主、才三岁半，距离她被送进精神病院，还有一年半！内容标签：时代奇缘 甜文搜索关键字：主角：阮以沫 ┃ 配角：无 ┃ 其它：无网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=66873546、《软话》作者：池嘤晋江文学城2022-05-26完结总书评数：649总收藏数：4466文章积分：53,896,336文案时穗是时家的小公主，长得极好，性子也乖巧可爱，时家的人恨不得把天上的星星都摘下来给她。但乖巧的时穗做了两件出格的事情。一是十岁的时候跑去拍戏。二是嫁给活不过三十岁的霍泽衍。-霍家长子霍泽衍，天资聪颖，被誉为百年难得一见的商业奇才。但坊间传言，霍泽衍曾经发生过一场意外，落下病根，将来活不过三十岁。时穗和他结婚两年，每天绞尽脑汁地给他调养身体，求神拜佛，甚至连发烧的时候，嘴里都在碎碎念——“霍泽衍，你不要死，我把我的寿命分你一半好不好？”霍泽衍克制周到了二十几年，没想到栽在了一个小丫头手里。-人人都说豪门夫妻塑料。是夜，时穗从秀场一出来，霍泽衍便脱下西装包住了她的脚，嘴里嗔道——“明明怕冷还穿这么少。”狗仔蹲到这一幕，第二天大肆报道。#霍泽衍出轨大明星时穗##时穗背后金主大佬竟是霍泽衍#霍泽衍注册发博——[是时穗，是霍太太。]时穗的哥哥时堰也不甘落后——[是时穗，是我妹妹！]时穗：（...）-时穗心里藏了一个很多年的秘密，叫霍泽衍。内容标签：豪门世家 天之骄子 业界精英搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=61427157、《落入他怀中》作者：夜蔓晋江文学城2022-06-02完结总书评数：5298总收藏数：8098文章积分：367,476,704文案传闻孟景禾天性薄凉，清心寡欲。姜予姝遇到孟景禾以后，发现这一切都是假的。婚后一次吵架，两人冷战三天，在饭局上意外相遇，谁也没说话。姜予姝正要喝完杯中酒，耳边传来一抹熟悉的声音，“不会喝酒就不要喝。”一桌人都静默了。孟景禾亲自给她倒了一杯雪碧。姜予姝：“……搞什么？”孟景禾幽幽道：“还生我的气？”内容标签：都市情缘 欢喜冤家搜索关键字：主角：姜予姝，孟景禾 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=60589528、《大佬手撕炮灰剧本（快穿）》作者：从南而生晋江文学城2022-05-25完结总书评数：1891总收藏数：5366文章积分：125,910,320文案全能任务者邵瑜，接受系统委托，穿梭万千小世界，逆袭炮灰命运。暂定世界：1.权谋文里的炮灰将军2.穿越文里的炮灰叔叔3.甜宠文里的炮灰亲戚4.萌娃文里的炮灰对照组5.仙侠文里的炮灰师兄男主系列苏爽文！1v1,有女主，女主是珊珊！点击作者专栏，可获取同系列快穿完结文：《我是渣男[快穿]》《我是杠精[快穿]》《大佬他当爹了（快穿）》内容标签：穿越时空 励志人生 快穿搜索关键字：主角：邵瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=54503499、《虐文女主她拒绝变美（快穿）》作者：单人穀晋江文学城2022-06-11完结总书评数：2585总收藏数：4480文章积分：78,203,912文案又一次看到虐文中被男主虐身虐心，还要时刻保持娇软柔弱的美貌女主时——九湘愤怒表示：命都快没了还要美貌娇软做什么！许是九湘的怨念过重，她居然被一个美貌系统恶意绑定并告知：她将进入不同虐文女主身上，并帮助男主走上人生巅峰。如果完美完成任务，会奖励高颅顶、精灵耳等变美细节。九湘：？系统：友情提醒，如果不按照规则行事，宿主您是会被惩罚的哦～比如体重增十斤、容易产生肌肉～九湘：哦帮助男主？我不把这种只会虐女人的男主搞成残废就算姑奶奶我善良。 第一世：系统眼睁睁地看着宿主如何将男主打击地一蹶不振……系统:罚!第二世：系统看着宿主引着男主走上了一条死路……系统:罚。第三世，系统看着体重涨了二十公斤且一身肌肉的宿主将男主打得只剩一口气……系统:罚......第四世、第五世，第六……看着因受罚而逐渐强壮的宿主不停地欺压男主，系统疑惑，为什么会有女孩子不在意外貌？九湘：容貌？这不是世上最不实用的东西吗？美貌？假的；权力？真的。内容标签：穿越时空 女强 励志人生搜索关键字：主角：九湘 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=587160910、《白月光总想无情证道》作者：清淮晓色晋江文学城2022-05-30完结总书评数：2318总收藏数：12546文章积分：119,276,120文案明霜突然意识到自己生活在一本书中。她生活的这本书是一本后宫文，叫《最强仙帝》。男主是修仙界顶级宗门少宗主，出生就处在人生巅峰，一路顺风顺水，美人环绕，连娶十八个老婆，最终携娇妻们飞升仙界，成为最强仙帝。幸运的是，明霜并不是男主十八个老婆其中之一。不幸的是，在原著里，她是修仙界第一美人，也是男主的未婚妻，可惜早逝，成为了男主永远的白月光。按照原著走向，她的宗门会因为挡了男主的路，最后毁于一旦。温和清傲的大师兄，成了男主升级路上的踏脚石。娇柔可爱的小师妹，成了男主十八个老婆其中之一。就连羽化几百年的老祖，他留给宗门的遗泽都会被男主拿走，助他飞升。回想起剧情之后，明霜在后山打坐一夜，第二天携剑下山，准备先去一剑杀了刚和她订婚的那个未婚夫男主云岚。然而找到男主之后，明霜发现，男主好像有点不对劲。云岚容貌出众、天赋极高，未婚妻又是修仙界第一美人，年年当选“修仙界男修最羡慕榜首”。然而他最近十分烦恼。——他的未婚妻，似乎一直坚定认为他将来会娶十八个老婆，无论他怎么解释都不信。漂亮淡漠女主x每天都在向老婆解释自己不会出轨的男主文中修行等级设置：修行前提：引气入体——初境：炼气、筑基——中境：金丹、元婴、化神——上境：炼虚、大乘每一个境界又分初境、中境、上境内容标签：强强 天之骄子搜索关键字：主角：明霜、云岚 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=607984011、《七零之如花美眷》作者：李清雪晋江文学城2022-05-30完结总书评数：773总收藏数：9473文章积分：105,990,120文案江楚珊是石岗村大队的一枝花，长得漂亮，家世又好，老爹是村大队的支书，受社员们爱戴，老娘是村里的裁缝，心灵手巧，收入不菲，哥哥更是县里运输队的司机，收入更不用说了。家里条件这么好，按说江楚珊应该很好找对象才是，但是一直等到她十八岁了，还无人问津，谁让她身体太弱了呢，无论农村还是城里，娶媳妇儿又不是娶祖宗的，谁也不想娶个药罐子回家。而回家探亲的杨新洲，一见到那个娇弱的身影，便再也移不开眼睛，非她不娶，大家都在感叹十里八村的好后生就要绝后了的时候，哪里想到人家不到三年就抱了俩，跌破了一群人的眼睛，后来杨家的生活更是蒸蒸日上，大家才知道原来江家的那个药罐子才是最能耐的那个。江妈妈叉腰大笑：“傻眼了吧，我就说我的裁缝手艺是我闺女教的，你们还不信。”江大哥也跟着起哄：“还有我，我能当司机，也是妹妹给出的主意。”大家捶胸顿足，杨新洲得意地笑：“娶媳妇儿眼光我最强！”一道温柔的女声响起：“新洲啊，该洗尿布了。”杨新洲身形一僵，立马屁颠屁颠地拍拍屁股回家，作为男人，要想人前风光，就得人后折腰。内容标签：种田文 励志人生 甜文 年代文搜索关键字：主角：下一本《九零海归小炮灰》求收藏 ┃ 配角：完结文《七零之女配觉醒后》《七零炮灰小知青》《八零年代娇宠小女配》┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=633339512、《封家大院》作者：四单铺晋江文学城2022-06-08完结总书评数：3217总收藏数：17693文章积分：322,890,752文案家住封家大院的人都以为，李红果的爷爷25年前跟女学生私奔了。只有李红果知道，她爷爷被奶奶杀了埋在门口的井底。直到有一天，她爬下井底，井底没有爷爷尸骨，只有一条隧道，通往遥远的秘境。秘境里荆棘遍地、陷阱满布、怪物暗藏……在末世能横扫千军的李红果，穿书之后，终于找到了属于自己的战场！金条？黄翡？夜明珠？还是成片的鸡血红红宝石？铁鞭一挥！统统收入囊中！只是，给她留下宝藏的爷爷究竟是死了还是活着？这是一个迷。*五十年前宗家镖号在运输途中离奇失踪，宗炎为了完成爷爷遗愿，来到封家大院寻找祖上丢失的财宝。他设计娶了房东家看似脑子不太好的孙女李红果，后来他发现，他原本看不上的美人不但脑子好，而且能打善战，还很勾人！李红果：搞吗？宗炎略一矜持，喉结滚动……李红果：我拿兵工铲，你拿麻袋！宗炎：！1、悬疑反转+探秘+先婚后爱2、女主装傻充愣武力爆表+男主腹黑毒舌瞒天过海3、多反转，入V前免费章不吸引人，看者慎重，别边看边骂骂咧咧4、又名#我以为我爷爷偷偷给我留下一座宝藏#内容标签：强强 天作之合悬疑推理 穿书搜索关键字：主角：李红果、宗炎 ┃ 配角： ┃ 其它：接档文《九零一条街的包租婆》网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=412592713、《暂停心动》作者：鱼曰曰晋江文学城2022-06-15完结总书评数：9654总收藏数：40295文章积分：410,008,512文案1.池年追求自己的顶头上司四年，终于成功成了他的女朋友。可在一起四天后，上司为了救他传闻中的白月光，出了车祸，失忆了。四年，四天。一天一年。还想拯救一下的池年，偶然得知车祸的缘由后，看着一如四年前对她冷漠的祁深：算了，毁灭吧。2.祁深失忆后，怎么看池年都不是自己喜欢的类型。好友不可思议：“池家姑娘追你四年，你说忘就忘了？”祁深皱眉，他向来对办公室恋情不感兴趣。于是，他准备给这段感情一个结局，便委婉地问池年二人的关系。池年斩钉截铁：“上下级，师兄妹，纯洁的革命友谊。”祁深沉默了足足两分钟：“……挺好。”后来。祁深冷眼看着池年穿着小碎花裙子开始相亲。皱着眉看着池年粉面含春地去约会。红着眼看着池年因为野男人辞职。3.一次偶然，祁深恢复了记忆。偶有一次找到池年时，她正满眼纠结地看着手里的照片。祁深面无表情地走到她面前，声音嘶哑：“解释一下？”池年眼睛一亮，将几张男人的照片拿到他眼前：“祁总你见多识广，帮我把把关？”#我帮女朋友把关相亲对象##我疯了#又凶又萌总助*高贵冷艳总裁阅读指南●身心1v1，白月光只是传闻，不换男主；●作者放飞，无原型，轻松狗血小言；内容标签：豪门世家 情有独钟 破镜重圆 天之骄子搜索关键字：主角：池年 ┃ 配角：祁深 ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=537825314、《白月光才不稀罕渣男们呢》作者：挠时光晋江文学城2022-05-31完结总书评数：1648总收藏数：8676文章积分：112,425,912文案贺芷七做了个梦梦里面，她是替身文学中的白月光，在她出国留学这段期间，替身已经拿下了她曾经的追求者们待她回国后，她曾经的追求者们会一一拒绝她：“对不起，我爱的是江媛。”而她，因为追求者都爱上了替身心生不甘，最后落得个家破人亡。贺芷七：why？她不是很懂，这帮找替身的不都是她的舔狗么？她为什么要对一帮舔狗心有不甘？————贺芷七回国后爱慕她的小奶狗弟弟悲痛说道：“对不起姐姐，我爱上了江媛。”贺芷七：“没有关系，失去你一个弟弟，我还有很多弟弟。”倾慕她的顶流遗憾说道：“对不起，我对江媛更有感觉。”贺芷七挽着金牌歌手的手敷衍点头：“哦。”倾心她的霸道总裁很是愧疚地说道：“对不起，我可能不爱你了，我爱上别人了。”贺芷七看着和首富老公的结婚证照片，笑的十分甜蜜：“我好像从来没有说过我爱你们吧？”贺芷七：别问，问就是教你怎么做人家的白月光。——————【男女主版】贺芷七是很多人的白月光包括霍知齐年少时的心动，让他将这份爱意埋藏在心底，没有诉说出口哪怕他已经成了霍家的掌权人哪怕他已经成了全国首富哪怕他已经登上了全球富豪榜他都一直视她为心中皎月，永远的白月光当他下定决心告白的当天，贺芷七只问了他一个问题：“你也喜欢上江媛了？”霍.忙于挣钱并不知江媛是何人.知齐：“不认识。”贺芷七：咦？这好像有条替身文学的漏网之鱼霍知齐：“所以我们可以试试吗？”贺芷七：“可以。”内容标签：女配 穿书爽文搜索关键字：主角：贺芷七 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=590193415、《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间晋江文学城2022-05-28完结总书评数：25211总收藏数：91459文章积分：1,457,673,728文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……  1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）  2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）    3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）  4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）  6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）  7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。内容标签：快穿 现代架空爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=613687716、《七零之早死前妻她不死了》作者：十二月不冷晋江文学城2022-06-09完结总书评数：517总收藏数：3444文章积分：44,514,076文案【本文提示，女主前期的隐忍和委屈，还有男主的‘粗心’全是同人文世界剧情作祟，女主性格是小辣椒，觉醒后恢复本性，男主是宠妻狂魔，夫妻俩一路打脸共创美好生活】+++++++意外落水，温婉才得知自己竟然是一本小说里男主的早死前妻。在她死后，丈夫迅速和小说女主结婚，带着两个孩子奔赴幸福生活。温婉十八岁嫁给丈夫梁进恒，因为他工作原因，夫妻常年分居两地，结婚四年，她在老家帮他料理一切，任劳任怨做全家保姆，硬生生从少女熬成黄脸婆，没享过他一点福。结果她死后，丈夫转业回家，和新婚妻子恩爱甜蜜，把她捧在手心宠她上天，还教育两个孩子也要孝顺后妈，待她如亲妈。都是他妻子，凭什么区别这么大？温婉怒从心起，再睁开眼，发现她没死。好你个梁进恒，还想娶新媳妇，你给我等着！*林淼穿书了，穿到自己写的年代同人文里。因为羡慕女主温婉，她将温婉写死，再以自己为主角重新写了一本小说。这本小说里，她将在温婉死后和她那帅气能干的老公结婚，两个是未来大佬的继子继女也对她孝顺有加，她的下半辈子将会和温婉一样被无尽的宠爱和荣华富贵所包围。穿到书里后，林淼觉得自己即将如愿以偿。但她没想到，早死的前妻竟然没死。不仅没死，还把老公管的服服帖帖，两个孩子也乖巧懂事，一家人日子越过越好。看着蹲在院子里给温婉洗袜子的男人，再看看唱着世上只有妈妈好的两个孩子，温婉被所有人宠爱，一切的一切都在往原著靠近。林淼眼前一黑。这后妈，她还能当上吗？内容标签：种田文 穿书 爽文 年代文搜索关键字：主角：温婉，梁进恒 ┃ 配角：林淼 ┃ 其它：《七零娇气美人穿成对照组》求收藏网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=654852517、《和死对头穿成恋综夫妇》作者：陵渡晋江文学城2022-06-09完结总书评数：3919总收藏数：8406文章积分：122,102,904文案作为大雍长公主，阚楹和摄政王谢惊昼之间算计无数，不死不休。直到某日，两人意外穿书，自称系统的东西找上门。【剧情里，阚楹拉着协议老公谢惊昼签了一档恋爱类综艺，前期尬秀恩爱，被网友们疯狂吐槽，后期吵架闹离婚，让网友们直呼果然是塑料夫妇！】【你们必须完成全部桥段！否则就要捆绑一辈子！听见了吗？！捆绑一辈子！】阚楹：……太恶毒了。谢惊昼：……有点惊喜。//两人穿书时，综艺已经播出两期。阚楹看着网上“阚楹和谢惊昼今天离婚了吗？”，“草包花瓶和废物真少爷的组合什么时候能下车？”，“晶莹夫妇真不觉得这恩爱秀得又尬又假吗？”等言论——心说，问题不大。但一期一期亲下来，阚楹忍不住了，隔绝镜头后，冷脸推开身前的男人，不悦抿唇，“你属狗的？”谢惊昼屈指拨弄她的唇角，笑得无奈极了，“殿下，这好像是我的血。”阚楹：……一段时间后，综艺播出大半，吵架闹离婚桥段终于上线，阚楹率先发难，和谢惊昼大吵一架回到卧室，信心满满地点开#晶莹夫妇#的话题准备迎接网友们的炮轰。“晶莹夫妇吵个架都掩不住眼底的爱意！”“谢惊昼明明在强忍着笑陪阚楹吵架，眼神宠溺又纵容，磕到了！”“阚楹回卧室那么快，也是怕笑场吧哈哈哈。”“呜呜呜狗比节目组究竟给你们多少钱逼你们吵架，我出十倍！”阚楹面无表情地刷着评论区，心里仿佛日了狗。--阅读指南--1.文案2021.3.4存，已截图2.he，双初恋3.综艺结束后，女主不再继续艺人工作内容标签：豪门世家 穿越时空 娱乐圈 甜文搜索关键字：主角：阚楹、谢惊昼 ┃ 配角： ┃ 其它：预收《占春光》喜欢可收QUQ网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=557351718、《炮灰竟是万人迷[快穿]》作者：焰如夏晋江文学城2022-06-02完结总书评数：655总收藏数：5183文章积分：60,196,060文案作为快穿者，洛星降扮演的角色是被一笔带过的炮灰，在完成自己推动世界剧情的使命后，便会坦然迎接自己被剧情杀的结局。然而，当她发现自己成为了万人迷后……主角怎么都喜欢我？！喂？世界剧情已经完全偏离剧本了——西幻世界：她是阴沉孤僻的半精灵法师，为了掩护精灵族的撤退，她要牺牲自己拖住魔王。当她的兜帽被打落被迫露出真容后，魔王让手下停止了攻击，并邀请她去自己的宫殿一日游。炮灰：？？？仙侠世界：她是凤凰蛋的守护灵兽，本来应该被前来秘境寻宝的主角一剑斩杀，结果主角弃了宝物带走了她。炮灰：？？？星际世界：她是刁蛮任性的贵族大小姐，被星盗绑架后，本应因为嘲笑星盗首领的长相被丢出飞船。结果星盗首领揽她入怀：“对不起，吓到你了吗？”炮灰：？？？古代世界：她是恶毒的假公主，央求皇兄给自己和状元郎赐婚。本应被状元郎当场拒婚，成为京城流传的笑柄。结果状元郎立刻向她表白心迹：“微臣对长公主倾慕已久，能得金枝玉叶的殿下垂青，微臣三生有幸。”炮灰：？？？若干个世界后：洛星降：……果然，这次的剧情杀，也因为我变成万人迷失败了。本该早早消失的炮灰角色，意外拥有了万人迷光环后，陷入了从未设想的修罗场中。公告：本文周三入v，当日更新万字，感谢大家支持！预警：女主苏万人迷，身带各种单箭头。出场多不一定是男主，内含修罗场又名：#炮灰失格后我成为了万人迷# #自以为炮灰职业素养良好的我OOC后太受欢迎了该怎么办#内容标签：异世大陆 快穿 爽文 魔法幻情搜索关键字：主角：洛星降 ┃ 配角：魔王、兰德瑟斯 ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=565407319、《清梨岛屿》作者：乔其纱晋江文学城2022-06-15完结总书评数：1259总收藏数：14883文章积分：226,987,344文案*冷淡慵懒公子哥×理性温柔女翻译十年前，姜梨遇见一个少年。少年有一张冷淡且薄情的脸，轮廓分明，下颌到锁骨的线条利落漂亮。校服里是薄薄黑T，勾勒出挺拔修长的身形。他斜倚着墙，神色慵懒而漫不经心。姜梨后来才知道那就是大名鼎鼎的周敬屿。喜欢打架，记过过，却是永远的第一名。很多女生暗恋他，喜欢他，偷偷摸摸去看他。姜梨和她们不一样，她艺高人胆大，喜欢他，便决定去撩他。她发了邮件，加了q/q，最后干脆将人直接约在咖啡馆。那天光线昏沉，包厢里只有他们。周敬屿懒洋洋拨动着打火机，点了支烟，似笑非笑打量她，“一直在看我，我就这么好看？”姜梨强忍心动，淡淡地道：“还行。”“你看我怎么样。”周敬屿险些呛住，不可思议看向她，仿佛没想到这样乖巧温柔的小姑娘会这样胆大。……十年后，姜梨被谈婚论嫁的男友背叛。校友聚会，渣男居然带了新欢来。众人都暗暗等着看笑话。却见包厢门打开，有人进来。半明半暗的光线下，那人唇角松松地咬着烟，还是当年的样子，一张游戏人间的脸，神色寡淡，只在视线落在某处时，涌上温柔。“老婆，回家了。”姜梨愣了一下，没想到他会来。两人走后，包厢里响起嘘声，“那不是周敬屿么？”“是的吧，周小公子——”“所以他们是已经……”翌日，朋友圈里传遍了——天中史上最帅校草，澜城上流圈最离经叛道的周小公子和学生时期的那个女孩扯证了。*甜文，偏现实向。HE。刺青师×社畜，文案后半段男友不是男主。非校园文，微职场内容标签：都市情缘 近水楼台 甜文搜索关键字：主角：姜梨，周敬屿 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=553828520、《七十年后我成了小姑奶奶》作者：张早更晋江文学城2022-05-23完结总书评数：4403总收藏数：16219文章积分：145,822,672文案七十年前，刚刚四岁的梁墩墩为救小伙伴不幸遇难，乡亲们感激她的恩德，找了块依山傍水的风水宝地，没想到，这里竟然是某没落门派的养活死人之地。七十年后，梁墩墩复活，一切都变了。她的双胞胎弟弟，成了全国有名的超级富豪。别管多大，多有钱，你姐姐永远是你姐姐。梁墩墩恶狠狠扬起小拳头：“再不好好吃饭我揍你哦。”头发全白了的老富豪：“......”想起来了，小姐姐特喜欢揍他。打归打，梁墩墩其实是个宠弟狂魔。得知弟弟的孙子不务正业，去当了什么明星，她决定出面摆平。带娃综艺《爸爸回来了》最新一季。演啥都是一个表情，唱跳俱废，除了颜值啥都没的当红小生梁星剑和小嘉宾关系错乱，人设迷离。梁墩墩：“乖哦，咱们回家找个工厂好好上班吧。”梁星剑态度恭顺：“小姑奶奶，您说的对。”当年指腹为婚的小未婚夫同样七十多了，有了儿子孙子。坚强的梁墩墩没能抗住，崩溃大哭：“那我该怎么办呀。”她应该算离过婚的女人了吧。妈妈说过，离过婚的女人不好找婆家。好在那为取代她位置的老情敌给出了个主意，指着身边又帅又酷的小男孩道：“爷债孙偿，您看看我这孙子满意不，五岁，远近闻名的小天才。”阅读指南：本文旧文重发，马甲号最早发布于两年前，可百度搜索，原名：百年后我成了祖姑奶奶。内容标签：穿越时空 古穿今 爽文搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=536972721、《天道唯一指定救世主就是我》作者：沈日十晋江文学城2022-05-26完结总书评数：3221总收藏数：6533文章积分：160,350,192文案小说界第一定律：如果追文看到和自己同名角色，不管对方番位有多小，是配角还是反派，一定要熟读并且背诵全文，为有可能到来的穿书做准备。但……如果穿书的你撞上胎中之谜呢？穿书但一无所知的王也，在末日修真界搞起了基建，活尸成了她手中的永动机，怪异被她炼制成了提高精神力的外挂，还有符合能量守恒定律亩产三千斤的粮食，总之只要脑洞够大心够狠，没有她干不出来的事儿。王也开荒前——“天地大劫，人族末世，我们都要完了呀！”王也开荒后——“真人，人口真的不能再增加了，我们的领地住不下了！”“真人，这条魔渊快要被薅光了，咱们换一只……不对，换一处地方，这里再养养吧！”王也：“领地住不下不会扩张吗？不然的话殖民也行啊，你知不知人口对人族有多重要，除了咱们领地别的地方都是在负增长，人族危难关头，你竟然想让我搞计划生育，你是不是有灭我人族之心？”“这么快就薅光了呀，不是跟你们说了多少遍要可持续醒发展吗？懂不懂什么叫可持续啊，收支平衡知不知道？一条魔渊不够，就多搞几条嘛，外来的能量它不香吗！”当其他圣地在魔渊的侵蚀中摇摇欲坠，王也两眼放光——“放着我来！”至于原文男女主——“你们怎么为我打起来了呀？我对他/她真的没有那个意思。”内容标签：异能 穿书爽文 升级流搜索关键字：主角：王也 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=516390122、《暗恋狙击》作者：厘子与梨晋江文学城2022-06-15完结总书评数：1736总收藏数：20712文章积分：201,524,064文案【敏感乖乖女×信佛浪子】许知恙永远忘不了那天。夏日天晴，少年单腿支地散漫靠在墙上，细碎日光打在他一头黑发上，他逆着光，漫不经心压了压眉尾，笑得随性恣肆。一瞬间的失神成了少女怀揣了十年的心事。后来，许知恙目睹了他一次次的少年荒唐，却又忍不住在他目光里沦陷。下定决心放弃他那天，许知恙写了一张没有署名的明信片——再无相见的日子里，祝你前途无量。陈恙，我再也不要喜欢你了。-南大校庆，陈恙作为贵宾受邀出席，彼时的他年轻有为，是界内首屈一指的人物，众星捧月，随性恣意。不经意的重逢让许知恙深埋心底名为妄想的种子肆意生长，但她却将自己的喜欢藏得很好从不僭越。礼堂前人潮拥挤，面对院长的引荐，陈恙客气疏离，神色寡淡，如同看陌生人一般。嗓音平淡介绍：“许小姐，我是陈恙。”那一刻，许知恙知道，她于陈恙而言，已经是陌生人了。-后来一次朋友聚会，灯红酒绿里，许知恙窥见他被一群殷切的人簇拥着，眸色很暗的喝着酒，一杯接着一杯。无意间抬眸眼底的热烈灼得她乱了心跳。她状作无意避开，却不想他有意接近。灯影晦暗的洗手间走廊，男人眼底墨色浓稠将她推至墙上，热气烫着她的耳廓，音色哽咽，嗓音哑得勾人：“许知恙，还喜欢我吗？”#暗恋不会窥见天光，青梅抵不过霜降，可幸运的是，你在那之前到来了。#佛经有言：“一切皆为虚幻。”——可你不是。|绒花非遗传承人×星球研究领域大佬---注：1、暗恋成真，前期女暗恋，后期男追女；2、伪浪子回头；男主没有谈过，初吻在，处，洁。【注：男主不是真正意义上的浪子，骨子里温柔烂漫，喜欢女主，前期人设恣意随性后期有轻微的寡淡稳重向】想看真正意义上浪子回头的小可爱们抱歉啦3、1v1 SC HE4、第一章作话详细排雷5、前期校园后期都市，4/6比例；校园部分已更完，都市连载中......内容标签：都市情缘 天之骄子 甜文 时代新风搜索关键字：主角：许知恙 ┃ 配角：陈恙 ┃ 其它：姐妹文《仰枝》戳专栏求收藏～网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=665103823、《八卦误我》作者：东边月亮圆晋江文学城2022-06-04完结总书评数：2225总收藏数：4721文章积分：65,831,536文案【一】虽然江宋从来没承认过，但坊间有鼻子有眼的传闻，这位富豪有过两任妻子，不计其数的女朋友们，以及八个孩子。这庞大的家庭一听就是豪门斗争的标配，没长玲珑心可能第二天就死于非命。何姜心有戚戚焉，觉得也不缺她这一个，更何况人家未必想要从没听说过的女儿，因此她老老实实的独自生活。直到有一天，江宋看到了一双肖似初恋女友的眼。【二】何姜一夜之间成为百亿家产继承人，拥有豪宅、豪车和黑卡，可惜心态上改不过来，暂时缺乏消费的勇气。好在她刚认的爸和刚交的男朋友都很会送礼物，一个比一个别出心裁。【三】余望本来以为追求心上人是件难事，没想到表白对他来说才更有挑战。他的人生从此有一个终生无法逾越的坎——那就是如何比老丈人更会搞排场。本文又名：《送礼指南》PS:女主是独生女，本文有亲情和爱情两条线，商业部分像过家家。作者专业幻想中十个亿怎么花，但确实不知道有钱人怎么过日子的。娱乐圈部分只是梗，非本文背景相关。内容标签：情有独钟 婚恋 甜文 时尚流行搜索关键字：主角：何姜 ┃ 配角：江宋，余望 ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=672290924、《剑修师姐反内卷》作者：青丘千夜晋江文学城2022-06-06完结总书评数：34573总收藏数：92761文章积分：2,004,764,288文案修真界最卷的修士是剑修。剑修宗门最卷的是长渊剑宗。作为长渊剑宗弟子，007修炼只是入门标准，入门弟子每天挥剑一万次起步，不设上限，堪称卷王聚集地！穿越而来的社畜易余弦表示，反对内卷从我做起。一天最多四个时辰修炼，多一分钟都不行。加班是不可能加班的，这辈子都不可能加班。如果一定要加班可以，得加钱！————————长渊剑宗的弟子们最大的不解就是，师姐为什么不能更努力？她要努力了天下第一剑修非她莫属！剑修就是要多吃苦。易余弦：呵呵，我最恨吃饼！在最卷的门派，做最闲的人！排雷预警：女主天才人设，每天工作八小时，就是不想卷，不想加班！就因为现实不能不卷我小说爽一爽而已！作者社畜996007，只想在小说爽一把，懂的都懂，不懂我尊重你的意见，但也不必让我认同，点×即可。最后预警：不要在虚幻世界苛求真实！！！内容标签：强强 天作之合穿越时空 爽文搜索关键字：主角：易余弦，风有余 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=639722425、《助人发家致富后[快穿]》作者：迎君晋江文学城2022-06-08完结总书评数：530总收藏数：3010文章积分：43,406,724文案[是好兄弟，就一起白手起家、经商致富！]傅有珩的任务是与每个位面世界的好弟兄一起艰苦奋斗，白手起家，成为首富。【海鲜帝国大亨】√物资匮乏的年代，开局拥有一片海域，海鱼虾蟹都能卖。成为海鲜供应商，发展冷链运输物流，海鲜卖向全世界。技术落后成本高？我们的海鲜不要钱。海鱼资源短缺了？我们的海鲜用不绝。——后来，大家惊讶发现：全球第一大连锁海鲜超市，世界海鲜批发市场，大华夏战舰制造厂，东南海洋群岛，全都是他们的。#我的海鲜遍布全球餐桌#【星际大制造商】√起初，傅有珩和谢行昀是“宇宙垃圾场”废土星球上的流浪儿，靠着回收垃圾勉强维持生活。后来，融合制造新型机甲，打造独一无二能量转化器，生产无穷无尽的能源石，收购垃圾荒星，打造宜居行星，搭建星际贸易城，重新迎来辉煌星际联邦时代。#我的超能力让废铜烂铁变宝贝#【古代种田大师】√随身空间＋全息游戏——随园杂舍，只要完成任务就可获得无穷无尽、各种各样的种籽。山水交叠的肥沃土地上，傅有珩将种子送到千家万户，修水渠，润泽良田万顷；垦梯田，收获稻穀万石。后来：食不饱腹的人们忽然发现，粮食作物的种籽越来越多，不仅仅能吃上米面了，这平平无奇的马铃薯还能做十几种美味佳肴。城北多了一处玉泽山庄，成百上千亩地里种了西瓜、葡萄、水蜜桃，鸡鸭漫山遍野追，硕果累累枝头缀。天下各地遍布“随园百货”，门前排了老长的队，连那大西北的游牧民族都慕名前来。#我的随身空间是种子百货铺#本文又名：《位面首富都是我兄弟》、《艰苦奋斗才能成首富》、《等不是办法，干才有希望！》、《位面致富经》[食用指南]1、全文架空，金手指粗！2、无cp剧情流，搞事业真香！内容标签：种田文 励志人生 快穿 爽文搜索关键字：主角：傅有珩 ┃ 配角：俞兴义、谢行昀、裴傲┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=460484026、《他趁虚而入》作者：似水夏夜晋江文学城2022-06-15完结总书评数：1675总收藏数：9148文章积分：80,500,696文案沈婧语和宋昊承结婚四年，一直未能怀孕。婆婆脸色一天比一天难看，丈夫加班次数却日益增多。终于有一天，宋昊承带了个娇弱的女人回来，说是肚子里有了他孩子……离婚当天，沈婧语搬进婚前父母给自己买的小公寓。远在国外的弟弟沈靖岩怕她想不开，委托自己高中同学过来照顾她。看见门口身形颀长的男人时，沈婧语深深怀疑她弟莫不是嫌她命太长。这个比她小三岁的男人，一向和她不对盘。嫌她眼镜老土嫌她饭煮的难吃还嫌她穿衣没品位，连她要结婚了都没句好话。那晚酒意上头，沈婧语抛去过往成见对着这个弟弟大吐苦水，末了还揪着他衣服质问，“说实话，我真有那么差劲吗？”看着面前神情脆弱的女人，顾飞展敛眸掩去眼底情绪，桃花眼泛着隐忍的光。“不会。”下一刻，男人清冽的气息扑在她唇畔，“你只是眼瞎。”后来两人去领证，沈婧语还有些不确定，“你真不介意我不孕？”顾飞展攥紧她的手，语气平淡，“刚好，我想丁克。”结果婚后没多久，沈婧语就在验孕棒上发现了两条杆杆。不久后，她还听说前婆婆带着孙子去做了亲子鉴定……沈婧语，“……原来不是我不能生。”身侧男人搂紧了她，眼里染上清浅笑意，“没有我，你怎么生？”……文案20211223男C女非C，大三岁姐弟恋。内容标签：情有独钟 恋爱合约 婚恋 姐弟恋搜索关键字：主角：顾飞展，沈婧语 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=619488127、《庄家》作者：邢之初晋江文学城2022-06-07完结总书评数：2148总收藏数：4553文章积分：79,545,920文案我叫庄闻，我爱过一个狼心狗肺的男人。我和江铖结了婚，住在一起，他的朋友喊我“嫂子”，但江铖从来没有爱过我。他满腔爱意给了一个他连手都不敢碰的女人。认识二十二年他都记不得我的生日，和我办婚礼的目的是为了刺激他爱的那个叫夏恬箐的女人，甚至和我结婚，也不过是因为夏恬箐说“闻闻是个好女孩，你不要辜负她”。笑话，我早被他辜负的干干净净，什么都不剩了。——故事里总说“爱得多的那个人是输家”。但其实有时候——爱得多的那个人是庄家。那些被爱者自以为轻松赢得的东西，总有一天会被原封不动输回去。——阅读须知：1、原名《这文看了会血压飙升》，不吉利换了个名字；2、古早套路文，虐文女主自我觉醒的反杀之路，男主直接火葬场，无复合情节；3、因设定不符合规范，全文大修过，请重新阅读；4、请相互尊重，理性留评。女主CP王衡兮。--内容标签：虐恋情深 因缘邂逅搜索关键字：主角：我 ┃ 配角：江铖 ┃ 其它：火葬场网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=573917028、《我才不会喜欢他》作者：比安晋江文学城2022-06-13完结总书评数：740总收藏数：4076文章积分：48,274,768文案一：#发现死对头是天降竹马怎么办##从相看两生厌到双双坠入爱河#第一次相遇，简宁记住了那个骑车没长眼的家伙。第二次相识，简宁以为他在月黑风高夜偷车。第三次相见，简宁发现臭小子居然是她多年未见的竹马。......文案二：再重逢，小青梅由女魔头变成了无处不在的麻烦精。陶江本想敬而远之，奈何她阴魂不散。某天，他路过高一九班。发现麻烦精和同学在走廊聊天。同学朝着简宁挤眉弄眼，问：“简宁，坦白从宽抗拒从严。你和陶江，是不是有不可告人的关系？”陶江的步伐不知不觉放慢。“疯了吗，我才不会喜欢他！”简宁气急败坏，完全没注意到身后有人黑着脸阴晴不定。随后，陶江似笑非笑的声音传来：“你以为，我会喜欢你么。”同学看着剑拔弩张的俩人，心想：其实，我想说的…...不是那种关系。文案三：拥有“学霸情怀”的简宁，在一次戛然而止的少女怀春中汲取教训，发誓在高中断情绝爱，潜心学习。然而陶江出现的那一刻，她又又又打脸了。也是这四个字，成为她和他说过的最后悔的一句话。【本文阅读指南】*欢脱可爱×傲娇闷骚*学习的海洋里摸爬滚打的女主VS游刃有余的物理竞赛大神男主*天降竹马，欢喜冤家，慢热轻松的校园日常甜文*每章标题是歌名，可以与看文配合使用: D一句话：两个人的打脸日常。内容标签：花季雨季 欢喜冤家 近水楼台 甜文搜索关键字：主角：简宁，陶江 ┃ 配角：九班那些同学 ┃ 其它：预收文《骄傲恋人》网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=633762529、《年代文男主的作精继妹》作者：杜卿卿晋江文学城2022-06-15完结总书评数：1912总收藏数：14291文章积分：161,642,688文案《70年代掌中娇》这本书里，男主角江恂家境贫寒，但他性格好又高又帅又深情又宠女主，没多久，大佬外公也找上了门。身为年代甜宠文男主，江恂从头到脚唯一的黑点是，他有个恶毒的作精继妹，宋瓷。书中的“宋瓷”爱慕虚荣、骄纵跋扈，还爱作妖，她作天作地，抛弃了男主的好朋友，还总是奚落嘲讽自己的继兄，甚至，恢复高考的第一年，江恂的大学录取通知书，也被她藏了起来，江恂的未来，差一点断送在她的手里。最后的最后，她死在了江恂的手里。知道自己是年代文里的作精继妹时，宋瓷正在吃草莓，而就在五分钟之前，她狠狠“羞辱”了男主一通。至于草莓是哪儿来的，也是她从男主那里抢来的。宋瓷：……算了，还是吃草莓吧！＊沈然穿书了，身为宋瓷的对照组，作为一个有满级光环和金手指的女主，沈然知道，自己拿了躺赢剧本。她等着宋瓷嫌贫爱富抛弃对象不断作死，等着嫁给宋瓷的继兄，当宋瓷的嫂子，等着宋瓷一命呜呼被男主弄死！可她等啊等，等啊等，不对劲，男主怎么和宋瓷在一起了？？？江恂：加一，小瓷什么时候和她对象（前男友）分手？【阅读提醒】：男主妈妈和女主爸爸没有结婚，男女主没有血缘关系，不是法律意义上的继兄妹。内容标签：异能 穿书爽文 年代文搜索关键字：主角：宋瓷，江恂 ┃ 配角： ┃ 其它：网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=450475130、《只想哄你》作者：我有钱多多晋江文学城2022-06-12完结总书评数：479总收藏数：10908文章积分：148,058,624文案苏家就要破产了。为了挽救危机，苏家和豪门祁家联姻了。祁家太子爷祁渊年纪轻轻，商界里名声却不小。传言他做事阴狠，杀伐决断，性情尤其阴鸷暴躁，喜怒无常到生人难以接近。婚礼那天，新娘跟着她男朋友逃跑了，从小无父无母被苏家收养的表妹沈逸矜顶包完成了婚礼。新婚夜，祁渊双眸阴戾：“离我远点。”沈逸矜一袭红裙，在祁渊甩门时，一只芊芊玉手拉住了他的袖子：“渊哥哥，我怕黑。”祁渊：？雷声滚滚，沈逸矜更是害怕得瑟瑟发抖：“渊哥哥，我怕打雷。”祁渊：？？沈逸矜一双眼含了春水般，朦胧带了湿意，楚楚可怜，胆儿又特别小，每晚都要人哄着才能入睡……时间一长，友人发现祁渊每天早早回家，忍不住讥笑：“苏家现在已经是你的囊中物，你不会真的还沉迷在这场商业联姻中，哄妹妹哄上瘾了吧？”的确，联姻的目的只是为了得到苏家，沈逸矜不过是一颗棋子。祁渊突然意识到这颗棋子正在朝着不可控的方向而去，他的身边绝不允许出现这样的存在。-沈逸矜收到一张支票，心中逸出了一口气，终于不用再演戏了。本来就是一场荒唐的假婚姻，他有目的，她也并非单纯。她迅速搬离了家，开始计划自己新的人生。-是夜，电闪雷鸣，磅礴大雨，祁渊看着空荡荡的家，心中丘壑难填。他发了疯，冒雨出去到处找人。找到一家酒吧里，灯影昏昧中有一袭红裙明艳照人，身边围着陌生男人，暧昧丛生。祁渊走过去，一把拽了人，裹挟着出了门，就往自己车里塞：“矜矜乖，不闹了，我们回家。”沈逸矜一脚踹开他，往日娇软的模样不再，神情淡漠：“祁先生，不用哄我了。我不过是为了钱，才骗你哄我的。”祁渊把人抵在车门上，手指揉捏她的唇瓣，声音磁性低柔：“可我已经哄上瘾了。”“找我表姐去。”“我只想哄你。”*原文名《哄她上瘾》*软萌娇妻X暴躁大佬*先婚后爱/伪替身/非套路火葬场，双洁，HE*女主怕黑失眠是PTSD，后期男主会帮她治好内容标签：豪门世家搜索关键字：主角：沈逸矜，祁渊 ┃ 配角：《温暖的他》求预收 ┃ 其它：《七秒记忆》求预收网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5831991注：所有内容只用于分享，不做商业用途，若侵犯您的权益，请联系我，立删！！！在看的，麻烦点一下再走好吗


文章编号: 8dc44b2d744f7ecbe3b2474e14b3bcdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》全525集!分享给你!) 2022-06-16 电影纪录片   电影纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NTgxMw==&mid=2247489708&idx=1&sn=1883f99ae5780a07f18c2dd7401c33c3




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩儿童故事名著动漫唐诗三百中华千年成语故事家庭育儿看图写话绘本故事诗词大会伊索寓言安  徒  生一千一夜格林童话红  楼  梦西  游  记三国演义水  浒  传西游故事跟书旅行情商故事益智故事十万为什安全教育民间故事地球动画传统节日世界千年勤学故事科学趣味美德故事论语动画易经动画百  家  姓千  字  文三  字  经弟  子  规增广贤文神话故事史记动画小猪佩奇1小猪佩奇2小猪佩奇3米奇妙屋1米奇妙屋2熊猫博士听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著小品合集百家视频电视剧集中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史京剧全集黄  梅  戏越剧全集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集古筝名曲成名金曲幼儿英语红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传四大名著罗翔合集唐诗三百宋词三百话剧合集窦  文  涛王  阳  明毛  泽  东曾  仕  强郦波合集马  克  思王  立  群康震合集易  中  天


文章编号: 3a191b7f349e97fcd1b5f2135a2c4fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (科研动态|重点实验室王京真团队在《Science of The Total Environment》发表最新研究) 2022-06-16 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484913&idx=1&sn=4870c8501b21b33aa46dc2f6fea8f305




点击蓝字 关注我们第一作者：杨宗尧 研究生，于学颖 副教授作者：杨宗尧，于学颖，Simon Dedman，Massimiliano Rosso, 朱静敏，杨嘉琪，夏宇翔，田义超，张广平，王京真通讯作者：王京真 教授通讯单位：北部湾大学，广西北部湾海洋灾害研究重点实验室文章DOI：https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.155939科研 动态近日，北部湾海洋灾害研究重点实验室王京真教授团队在Science of The Total Environment（TOP期刊，即时影响因子IF = 10.56，CiteScore = 14, CiteScore专业期刊排名 6/146）上发表了题为 “UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review”的综述论文。图形摘要成果 介绍文章基于Web of Science数据库，筛选了从1993年到2022年初的1130篇文章，通过关键词共现、关键词爆发和相关学科分析等（图1，2），归纳和概述了无人机在海洋监测领域（海洋测绘、海洋环境&灾害，以及海洋野生动物监测）的应用、挑战和未来发展（图3）。伴随人类对海洋的开发，对海洋知识和信息的需求不断增加，要求研究和管理人员引入和应用新技术来探索和解释新的生态问题。无人机遥感通过提供高分辨率、实时、低成本和用户自定义覆盖范围的数据，已经引起了环境科学、生态和地质学领域的变革。以前难以获取的数据，现在可以很容易地用该项技术完成——比如脆弱生态系统和危险的人类难以涉足的地带等。尽管该技术在多个领域的研究人员的工具箱中已经变得司空见惯(图1d)，但它并非没有挑战。飞行控制规则、有限的载荷能力、较短的飞行时长、受限的传感器、处理大数据集的困难、与其他技术平台缺乏兼容与集成等都阻碍了无人机遥感应用的拓展。图1：无人机海洋遥感相关研究的文章数量和类型、年出版量、该研究领域国家和主要学科类别图2：关键词共现和聚类分析基于对当前无人机遥感发展和应用的理解，团队认为未来的研究应该聚焦于如何提高无人机系统（包括无人机、传感器、算法和集成系统）的能力，以及如何将无人机应用于更广泛的环境和多样性的监测任务（图3）。目前，“智能海洋”、“透明海洋”与“陆海空物联网”等热门研究话题和任务对探索和理解海洋未知的技术和现有方法提出了挑战；期待无人机遥感技术和跨技术集成的进步将为这些主题打开创新机会。本研究为尝试应用无人机技术进行海洋数据采集和挖掘的不同领域的研究和管理人员提供了详实的参考，并对未来增强无人机在海洋监测中的应用有所启发。详细信息见文章原文。图3：无人机遥感技术在海洋监测中的应用研究获得了国家自然科学基金、国家农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西中青年高校骨干教师千人培养计划等项目的资助。团队 相关研究01Yichao Tian#, Zongyao Yang#, Xueying Yu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551. (即时IF = 13.27，CiteScore = 18)02Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M., Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, 838, 155939. (即时IF  = 10.56，CiteScore = 14)03Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654. (即时IF = 10.56，CiteScore = 14，被引88次)04Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68. （ESI TOP 1%高被引）。(即时IF = 10.56，CiteScore = 14，被引145次)通讯作者简介王京真 教授       王京真，博士，教授，博导，斯坦福大学（Stanford University）访问学者，联合国环境规划署（UNEP-GPML）成员。广西大学兼职博士生导师；北部湾大学、桂林理工大学、广西大学硕士生导师，广西“千骨计划”海外培育人才。从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Environmental Pollution，Scientific Data，Genomics，Scientific Reports等期刊发表论文近40篇，多篇论文发表在TOP期刊，获得ESI前1%高引。多篇研究成果受到国际顶级期刊 Nature Comunications，Advanced Science，Water Research，Critical Reviews in Environmental Science and Technology，Environmental Science Technology，Journal of Hazardous Materials，Science of The Total  Environment，Environmental Health Perspectives，Environmental Pollution 等的关注和引用。第一作者简介杨宗尧 硕士研究生杨宗尧，硕士研究生，主要成果发表在 Water Research，Science of The Total Environment等期刊。第一作者简介于学颖 副教授于学颖，博士，副教授,毕业于中国科学院水生生物研究所，副教授。主要从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research、Science of The Total Environment, Scientific Data，兽类学报等期刊发表论文27篇。图片 | 王京真编辑 | 蒙柳清校对 | 周姣娣审核 | 鲁栋梁


文章编号: 81763cefe0c3488fdb5a52925f0e33a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (北部湾大学 | 广东五年录取线及大学介绍) 2022-06-16 珠海优生之路   珠海优生之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTU3NjQ4OQ==&mid=2247519570&idx=3&sn=bc4b4982d72eb2c007a72ab39bf01b73




汇教育优质资源，成同学家国未来扫码加管理员，获中高考资源服务 分类 大学介绍一、近五年录取线及省排名二、就业前景北部湾大学2021届毕业生就业质量年度报告三、学校简介● 办学类型：普通本科|综合类|公办● 官网：https://www.bbgu.edu.cn/● 招生网官微：● 高校地址：广西壮族自治区钦州市滨海大道12号北部湾大学（Beibu Gulf University），位于广西壮族自治区钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校，是广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、全国应用技术大学联盟首批理事高校，学校校园为3A级景区。四、学科建设● 省级重点学科：海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程五、特色专业● 国家级一流本科专业建设点：机械工程、数学与应用数学● 教育部综合改革试点专业：轮机工程● 省级一流本科专业建设点：航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学● 省级特色专业（群）：机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学六、办学规模北部湾大学设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。七、师资力量北部湾大学有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。八、人才培养北部湾大学现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。现有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。九、科学研究北部湾大学现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。十、国际合作北部湾大学与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。助力守护 草木本心，初心砺未来找辅导班7个错误认识，找名师5定律初中：电子产品=罂粟花？初高中，电子产品=毒品，三陪一清一伴解决，我以我血荐轩辕初中生：期末成绩能上哪所高中？76%上不了前5高中，54%上不了公立高中2021中考 | 珠海各初中年级排名对应前14所高中珠海理科年级350名能上哪些大学？2021x中选科排名对应大学2021高考 | 二中录取名单及年级排名对应大学近3年高考 | 珠海19所高中高考成绩2021年珠海初中软实力排名：一二中正取率排名2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计2022珠海中考指标生政策解析：是什么、怎样招、资格、比例数量、降分、捷径中高考 | 升学2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计一中2021高考12种选科分析：物化生王者之选，理文录取率差3.4倍高一选科分班指南：新要求、覆盖率、录取率，重点班、一二中分班选科报告升学规划：珠海最牛X的高考升学规划专业机构，清华之师2022广东强基计划指南：常识、降分、流程、官微、问答2022年广东综合评价指南：11校招生简章、投档线、报名、学费2021年珠海各高中自主招生计划降分汇总


文章编号: 6bee0df3aeaeb216e5f1fc3480f4a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2022厦门佛事用品春季展·合作酒店一览,预订享优惠价) 2022-06-16 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655716238&idx=4&sn=528bdf4143de8cfd40fe625e51301ec7




夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口扫描二维码预订酒店享展会协议价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票


文章编号: 6c06a870a21e9366d45526b9b940f3e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (久等啦!宁德佰翔三都澳大酒店荣耀啔幕,惊爆福利划算到尖叫!) 2022-06-16 宁大大   宁大大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTkwNA==&mid=2654179176&idx=1&sn=81c770b246753ecd2e4c0c6f0ea81dd7




01宁德佰翔三都澳大酒店即将在6月16日盛大开业以自然园林式布局为设计灵感，秉承“城市绿洲，上善若水”品牌内涵的宁德佰翔三都澳大酒店6月16日于风光旖旎的国家级宁德东湖水利风景区正式啔幕迎客。酒店占地7万多平方米，拥有295间沿东湖湖滨景观带布局的豪华客房与套房，凭栏远眺，苍翠美景尽收眼底；智能客控设施的配备，则让宾客尽享智能化生活的便捷与舒心。HOTEL酒店大堂面积近1000平方米，挑高12米，刻有“云蒸霞蔚”字样的浮雕画高悬于顶，佐以青峰叠嶂、绿水隐现的青绿山水画和蓝黄相间的海岸写意图，让著名文学家郭沫若笔下“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”的宁德跃然眼前，彰显了新中式风格恢弘大气的独特魅力。为充分满足宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求，酒店设有全日制的品轩西餐厅、带有30个豪华独立包厢的华庭轩中餐厅、以及清新雅致的大堂酒廊,食材新鲜味道鲜美，给您宾至如归的体验。除此之外酒店还为您，配备健身房及室内恒温泳池还有康体中心、棋牌室、茶室等休闲场所，让您在此得到充分放松，享受与亲朋好友的闲适时光，体验健康的滨海休闲度假，感受“生态宁德，山水闽东”的独特魅力。为庆祝盛大开业，在这期间酒店开啔优惠大促来！送！福利！啦！/宁德佰翔三都澳大酒店大促狂欢2022年6月13日至6月26日健身中心单次卡即使出门在外也不能忘记锻炼自己的肌肉，室内宽敞的游泳池、器材多样的健身房，高配置高享受。大堂吧定制双人下午茶下午的惬意生活配上一顿甜甜的下午茶，黑森林慕斯、芝士蛋糕、拿破仑蛋糕等多种甜品供你选择。两大一小（1.4m以下）通用晚餐自助券海鲜、刺身、熟食现煎牛排、西式甜品且酒水畅饮，更有10大档口让你感受丰富多彩的自助快乐。02佰翔酒店集团或许宁德的小伙伴还不是很熟悉佰翔这个品牌，没有关系。那么，接下来，就由我们来科普下！佰翔酒店集团以中高端酒店的自建、自营、品牌输出及管理输出为主导业务，是国内知名酒店管理集团。曾荣获“中国最佳酒店管理集团”、“中国饭店集团60强”、“中国最具品牌魅力酒店集团”等行业殊荣。在酒店品牌化发展的过程中，佰翔酒店集团坚持秉承“城市绿洲，上善若水”品牌内涵，以“创造亲近自然，啔迪心灵的商旅文化”为品牌使命，致力于打造标准化、个性化兼具，并富含文化特色的高端酒店品牌。目前旗下已拥有佰翔酒店、佰翔度假、佰翔琨烁、佰翔花园、佰翔家五大品牌，同时集团投资建设和签约管理酒店项目24个，主要分布在上海、江苏、福建等中国省级行政区，遍布全国12个城市。在佰翔将开啔全新住宿业的深度体验。住酒店，选佰翔，不一样的新体验等您来发现。01厦门佰翔五通酒店 ▍全海景的浪漫 尽收眼底酒店拥有620间配套完善的豪华客房及套房，入住客房约为47㎡起跳的豪华海景房，风格时尚清新，宽阔敞亮，二胎家庭也能轻松入住。酒店占据五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，这里的海水非常干净，偶尔还能看到白海豚出没。在酒店“后花园”还有灯塔公园与沙滩花园，椰子树、草棚屋等等，在每个角落，无论怎么拍，都超能出片。在白天你可以感受到海景的热情与活泼，到了晚上还有另一番浪漫的风味，给您的旅程增添别样的舒适于新意。 ▍美食与风景不可辜负生活不止有诗和远方还有海鲜与理想，这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，让您体会在ZUI地道的地方吃ZUI地道的海鲜，餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心，50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。吃饱喝足，再与大海来一个亲密接触，感受海风的轻吻，感受沙滩的温热，不用再担心熊孩子没地方玩啦，天然游乐场近在眼前，傍晚看看太阳与地平线的追逐战，牵起挚爱人的手，漫步走下去。THE WONDERFUL DAY ▍玩乐健康两不误游玩结束后去酒吧喝上一杯，360°高空景色环绕、绚丽夺目的灯光色彩闪动，悦动人心的现场live......丰富您夜晚的美好生活。酒店同样有丰富的锻炼场馆室内泳池、健身房，在里面尽情流汗后回到房间感受一把海景氛围式沐浴，为了让您感受更美好的旅途体验，酒店为您配备了宽敞奢华的独立浴室，以大面积的暖色装饰，给您家一般的温馨感受让您洗去旅途的疲惫。02漳州佰翔圆山酒店漳州必打卡的花园仙境酒店是漳州市唯一一家引入温泉的酒店携程7000+条的好评北纬23º山海之间的古海水温泉圣地曾获年度最受客人欢迎的温泉度假酒店漳州酒店人气榜top1一个真正的将城市度假做到了极致的酒店 ▍房间模式众多任你选择别墅园景房在喧嚣的城市之中，还有这样的一片茂密园林。佰翔圆山酒店就在这里打造了4栋高奢花泉独栋别墅。屹立于绿植中的花泉别墅，600㎡双层的超大空间，拥有完全可以容纳几个家庭的超大空间的同时，又具备私密性：8个独立房间，还有古海水温泉入户。江景房&城景房一段治愈温暖的旅程必需标配一间明亮舒适的客房,宽敞舒适的房型,通透敞亮,私密性良好,将喧嚣抵挡在外,这里将是你的温柔港湾。明亮通透的大扇落地窗，感受外面的江景或者城市的美丽,采用中式雅致风格为设计基调,营造一个轻松、简约的居住空间，每一处都体现低调素雅的质感。亲子房&家庭房告别商务且单调的酒店风格，房间也可以被打造成孩子热爱的童趣乐园，出游时，亲子酒店就是带娃出游的优选！宝宝玩的开心，家长同时也能解放双手，各种孩子喜爱得主题，安全有趣的玩具，可以给孩子的旅程也增添惊喜与快乐，父母也可以参与其中互动游戏，为旅途也增添一点亲自温馨的回忆。 ▍老饕心头爱感受自助快乐酒店的自助餐也是广受当地人喜爱，有当地“航母级自助餐”的称号，海鲜、西餐、中餐、火锅等应有尽有，简直就是吃货的天堂，俗话说“玩在苏杭二州，吃在福建漳州”，来了漳州，怎么能错过漳州佰翔圆山酒店的美食自助呢。 ▍娱乐休闲一体化旅途不再单一1►作为藏在城市里的一个乌托邦已是令人心动不已，更不用提里面还藏着一片30000㎡的花泉温泉公园，在里面可以感受到极致的温泉体验。2►  网红温泉泳池，打卡！发送！网红温泉池简直是一个天然的拍照圣地，每一个角度都可以展现出别样的美丽。3►  拜托！有一个拥有儿童乐园的温泉池超酷！好吗！一边可以美美的泡上温泉，一边还可以解放双手让孩子尽情玩乐，简直是旅途一大幸福的事情。03龙岩佰翔京华酒店 ▍超大空间，入住享生活平均50㎡的超大客房配备，180°全景落地玻璃窗，酒店可选择超大的室内面积，无论是带娃家庭，还是多人出游，都超级适合。客房自带超大浴缸，并直面大片落地窗，视野开阔，只要你想，就可以边泡澡边尽览岩城风景，十分惬意舒适。 ▍感受龙岩最热自助餐自助餐的用餐环境一点也不压于厦门的五星级水准，尤其是他们家的牛肉系列，让人垂涎欲滴，精致的菜品，无论是烹饪还是摆盘都展现出了主厨的专业能力，让你一饱口福。餐后再去感受下180米的高空下午茶，悠闲的生活里，展现出无限的快乐。龙岩佰翔京华酒店现在正在进行618大促的活动，很多爆款超实惠03佰翔酒店集团618大促看了那么多是不是心动不已、按奈不住了呢？6月15日-6月19日佰翔酒店集团618大促第二波开啔全场低至6.18元起赶紧冲鸭！扫码购买！往期推荐你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: d30a7570e2b166f9a30ab2739ae73d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【暑期“趣”大湾区游轮】低至￥166/人,可拆分!港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线三条通兑,有效期至9月30日~) 2022-06-16 深圳侠侣亲子   深圳侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTExMjQ5Mg==&mid=2653460872&idx=6&sn=05a85e84416136b54e39b5eec3c445a5




👇点击图片抢购👇趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~618钜惠￥498=3人海上游平日票，且可拆分港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线三条通兑，横跨暑假！超大型双体游轮，穿越港珠澳大桥欣赏精彩魔术，甲板音乐派对有效期至9月底，速抢！港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾/前海湾航线前海湾航线▼蛇口邮轮母港-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮母港深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。点击“阅读原文”立即抢购！


文章编号: 1208b5231b5013e171d313a6a7b080d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (7月7日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-16 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650408014&idx=1&sn=2cb0b847d70026335d76c93b22ed4346




7月7日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。


文章编号: 98ea34d107c50a4e31f37eccdf89ee63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口,498元起抢714元【招商微游轮】三人海上游平日票:全程180分钟,超长有效期至22年9月底!) 2022-06-16 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657452807&idx=2&sn=ac7d8cbe6c299588403efc774f127528




关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：福利！深圳锦绣中华，仅59.9元抢民俗村『全民特惠日场单人票』，限量500张！特惠体检，深圳7店通用！298元抢710元深圳美年大健康『超值优选体检套餐』龙华观澜湖，58元抢【冰堡溜冰场】单人溜冰票+陪同票！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码识别即可了解或者购买·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码识别即可了解或者购买·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多特惠门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品电话客户服务：如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800，工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧


文章编号: f66934863749ff888aa4bd618b9a0848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (鼓浪屿上吹起非遗“国潮风”) 2022-06-16 厦门市文化创意产业协会   厦门市文化创意产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzNTQ0OQ==&mid=2679478428&idx=2&sn=38b21855a79cb527ebc5ad68a8f5988e




“撑一把伞，到鼓浪屿赴一个约，邂逅一段景，留下一个故事。2022年厦门文化遗产创新大赛优秀作品，6月11日至17日在鼓浪屿展出，等你共赏。 6月11日是文化和自然遗产日，200多余件文创作品里三层里外层打好包，乘船过海，雨中走上鼓浪屿，走进鼓新路80号的故宫鼓浪屿外国文物馆，赴一个国潮之约。此前，200余件作品已已先后在厦门市博物馆、深田路、海沧等展出，它们是厦门文化遗产IP创新大赛（2022）的佳作代表，从来自全国多家博物馆、高校、文创单位及个人参赛者的2704件作品中选出。一千个艺术家眼里，鼓浪屿的风情何止千万种。此次展出的不少优秀作品，鼓浪屿是共同的主题，创作者把鼓浪屿的绿草、红砖、高岩、蓝天、楼房，变成艺术品、生活品，让它们留在你身边，住进你心里。鼓浪屿是万国建筑之岛，著名的八卦楼、金瓜楼你一定听过，创作者提取各式各样的建筑元素，放到与生活相关的手机壳、T恤、笔记本、抱枕、杯垫中，创意无处不在。获得本次大赛一等奖的作品《厦门表达针织套组》，创作者将鼓浪屿的八卦楼、钢琴博物馆、天主堂，用针织的工艺，复刻出抱枕、主题围巾，针织柔软温暖的触感，让你可以“拥抱历史”；博饼民俗活动相传为郑成功屯兵鼓浪屿时发明，针织工艺的状元枕、带骰子的围巾，更是别样风情。厦门画家邓绍炳以青绿山水画呈现鼓浪屿，长幅巨作《海上花园》在2017年金砖“厦门会晤”期间大放光彩。故宫鼓浪屿外国文物馆以此开发《鼓浪风情》的丝巾、杯垫、咖啡杯等，展现鼓浪屿之美，传承非遗文化。用非遗技艺刺绣工艺，给你一个“迷你鼓浪屿”，你可欢喜？日光岩、八卦楼、郑成功雕像，“携手”白海豚、凤凰木、双子塔、海洋、沙滩，住进迷你版的团扇里，做成书签、胸针，雅致古典。国潮正当时，非遗也时尚。更多优秀文创作品、概念，请到现场观展，关注厦门市文化创意产业协会微信公众号。投稿方式地址：厦门市思明区思明西路58号七楼办公室电话：0592-2051537编辑部电话：0592-2129815、2071073邮箱：xmwhcycyxh@163.com


文章编号: 20a6a43389ed841ffbc9f69ed75f617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判典型案例(2022.6)) 2022-06-16 环境诉讼研习社   环境诉讼研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ0MzczMA==&mid=2247491829&idx=1&sn=3910706756cff672ba8f40cb88de5f58




编者按：6月2日上午，福建省高级人民法院召开2022世界环境日新闻发布会。会上发布了十个典型案例，涉及全国首例通过认购碳汇对受损环境进行修复的案例；全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，以及人民法院发出全国首份蓝碳保护“净滩护海令”等。一、被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。二、被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。三、被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。四、被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。五、被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。六、被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。七、被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。八、福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。九、厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。十、龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。


文章编号: 792ec92c8dea7755ccb0f15731311a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (鱼尾推文|《变成动物也要端上铁饭碗》 | 作者:上春正人间[快穿][萌宠]) 2022-06-15 鱼尾推文   鱼尾推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc2ODgwNQ==&mid=2247488600&idx=3&sn=d1e38a4663fbe72c8a84dade6bb8b768




点击“蓝字”关注我们吧！《变成动物也要端上铁饭碗》 | 作者：上春正人间标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)(等级)未完待续 ······以上文案版权归作者所有！如不慎侵犯了您的权利 麻烦通知我及时删除。关注不迷路~


文章编号: 30d9c9c4b07b64a83536623fe1b44513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (6.8海洋日 | 第十四个“世界海洋日”,这些地市主题宣传活动精彩纷呈→→→) 2022-06-15 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247593572&idx=2&sn=8882e729ebb56d8d679430cbfd307322




今年6月8日是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。为进一步深入学习宣传习近平生态文明思想，普及海洋知识、提升全民海洋意识，增强全社会珍惜和保护自然资源、建设生态文明的思想自觉和行动自觉，广东各地积极开展多种形式的主题宣传活动。珠海市自然资源局日前，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东广电网络珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区举办。本次活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式上，大家围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。省内首个5G自然保护频道正式上线活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护和自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。据介绍，“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。活动现场还对“广电5G自然保护频道”进行演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视或手机，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等众多精彩内容，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。红树幼苗生态传递仪式活动邀请了部分市民代表现场进行红树幼苗生态传递仪式，旨在发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；本次活动还邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾还在淇澳红树林保护区科普集市体验了丰富有趣的自然和科普知识互动。江门市自然资源局江门市谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。江门市自然资源局联合有关单位借助“新媒体+”的方式，组织开展了爱护中华白海豚主题全域展播宣传活动，拍摄制作了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，并于江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏广泛播放该专题宣传片。同时，江门市中心的万达广场同步上演为期一个月的中华白海豚灯光秀，让中华白海豚“游”到市民群众身边，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。此次主题宣传活动反响热烈，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片以及江门海洋生态保护的经验成效先后在多家网络和媒体平台发布，进一步擦亮了中华白海豚这一生态名片，奏响了“人与自然和谐共生”时代乐章。新会区自然资源局积极推动海洋日宣传进校园。在海洋日当天，新会区崖门镇交贝石小学各班围绕 “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题开展班会活动，观看“学习强国APP”《2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日》和《熊猫星星教你如何保护海洋》两部宣传片，进一步了解海洋生态系统、海洋污染以及正奋力书写海洋生态文明建设的中国担当。学校还组织全体海洋特色课程教师开展教学研讨活动，通过课堂观摩、经验分享、教材使用体会和建议等环节，聚力提升海洋校本特色课程的吸引力和影响力。近年来，该校深入开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动，建设了海洋长廊和海洋展示厅，在校园中营造良好的海洋文化氛围，取得了良好的科普教育和宣传效果。台山市自然资源局结合海域管理、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾等重点工作，面向社会、面向公众，通过悬挂横幅、设摊宣传等形式，大力宣传海洋法律法规知识，传递“海洋命运共同体”的理念，呼吁公众积极参与到海洋生态保护工作中来。茂名市自然资源局茂名市自然资源局、茂名市电白区自然资源局、茂名市自然资源局水东湾新城分局会同相关涉海单位前往茂名市中国第一滩开展“共享沙滩”清理回头看行动，旨在以实际行动号召社会各界人士保护海洋生态系统，助力文明城市创建。茂名市中国第一滩是广东“十大美丽海岸”。近年来，该地通过实施海岸带综合示范区项目，开展沙滩污染源调查及虾塘退养、沙滩整治等措施的先行先试，有效改善南海半岛南部沙滩岸线环境，成为市民游客休闲观光的一道亮丽风景线。当日，茂名局的志愿者们清理了近千米沙滩上的垃圾，并对清理的垃圾进行了分类，统一放置到海滩的垃圾收集点。“每到这个节日我们都参与沙滩清洁行动，既锻炼了身体，又能影响到更多的人加入到环保队伍中来，让我们的天空更蓝、海水更清，沙滩更美，这是一件特别有意义的事情！”同时，茂名局志愿者还呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，对游客随意丢弃垃圾等不文明行为进行劝阻，向当地市民、游客宣传海洋生态知识，提升文明素质。许多在沙滩上参观的学生们也参与了此次活动，活动结束后，沙滩上充满了劳动的欢声笑语，带走袋袋垃圾，留下串串脚印，海滩恢复了美丽洁净的容貌。“线上+线下”结合宣传。茂名局利用网站、微信公众号、LED屏幕、横幅等媒介推送海洋日宣传标语、海报、宣传美篇，就如何关心海洋、认识海洋、保护海洋生态环境做了全面展示。此外，茂名局、电白区局、滨海分局通过展板展示海洋环保文化和生态、垃圾分类等进行海洋日宣传，各大商超实时滚动播放电子屏幕，茂名局大厅设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的群众参与到保护海洋的行列中。通过文字、图片、视频等多种宣传方式，扩大了活动的宣传面，为市民打开了一道了解海洋环保知识的大门，进一步引导社会公众保护海洋生态，助力建设海洋强国。潮州市自然资源局潮州市自然资源局日前在潮州市凤城公园举办“2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日”主题宣传活动。活动现场，潮州局负责同志宣布活动啔动，正式拉开了潮州市2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动的序幕。活动议程一是志愿者代表宣读活动倡议书。志愿者呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，从我做起，从现在做起，通过自己的行动减少对海洋生态的破坏，保护好我们的海洋家园。二是现场开展宣传。活动现场，通过播放海洋防灾减灾宣传片，设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众发放海洋防灾减灾宣传资料等形式，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的市民参与到保护海洋的行列中。三是开展现场咨询。通过面对面的咨询活动，工作人员为市民答疑解惑，详细地讲解宣传材料的内容，介绍海洋的情况以及保护海洋的知识，吸引了众多市民朋友踊跃参与。四是媒体宣传。本次活动由潮州电台策划执行，活动现场视频近期在潮州APP、潮州电台FM914频道等媒体平台播放，扩大了活动的宣传面。此外，潮州局在6月6日至6月30日期间开展第14个世界海洋日和第32个全国土地日集中宣传有奖竞答活动。扫码参与有奖竞答活动以自然资源相关知识为基础，面向公众进行集中宣传。通过开展有奖竞答的形式，吸引广大市民参与进来，提升公众保护海洋、保护土地的意识，促进人与自然和谐共生。揭阳市自然资源局揭阳市自然资源局谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。本次主题宣传活动在揭阳市区青年广场组织举行，开展了海洋日主题图片展、现场宣传咨询等活动，向群众普及海洋知识、宣传海洋法律法规、强化海洋意识，并组织青年志愿者骑共享电动车沿市区榕江路段开展海洋主题宣传。同时，揭阳局及榕城分局在榕城区地都镇枫美社区开展海洋法律法规普法宣传，为沿海镇村干部宣讲海洋法律法规；到地都邹堂学校开展海洋知识进校园宣讲赠书活动，为学校老师、学生们科普海洋知识，赠送自然资源法律法规、海洋宣传册和练习册等。【通讯员：珠海市自然资源局 李晓平；江门市自然资源局  周玉红 ；茂名市自然资源局 朱昭君、李晓霞；潮州市自然资源局 黎素菊；揭阳市自然资源局 苏景】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: 2add317c7c8e296f73e58671c1525b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (鹭岛惊现「10万㎡南法庄园」?住过的人都说不想走!出门即沙滩海岸,独拥7.9KM蓝海+7万㎡欧式花园!) 2022-06-15 吃喝玩乐福州   吃喝玩乐福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNzgwNA==&mid=2347935688&idx=2&sn=e6265ece7a2aeb7061d6ca11d41be2a9




//在厦门，你若想体验奢华的法式度假，就一定躲不开它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。或许你曾邂逅过这个「浪漫帝国」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！作为浪漫帝国的压轴嘉宾，厦门特房波特曼七星湾酒店的蕞后一块浪漫版图，它真的来了！  点击海报 | 进入主会场  酒店由全球颇具影响力的建筑设计公司之一美国HOK设计公司担纲建筑设计。南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。【年中618大促】＋【开业有好价】也给到 开业的蕞大力度!!!全新瑞海酒店·揭秘浪漫房型邀请你作第①波入住的幸运儿 1799元/2晚套餐 | 点击海报查看详情   再来对比OTA同款房型售价   同款房型在1750-1600元/晚   果然开业才有好价！抓紧囤了！  我们仅需 899.5元！ 有效期至年底12月30日  大胆囤！未预约随时退！还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，私享7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而特房波特曼七星湾酒店做到了。我们盛情邀约你入住这处法式城堡。 999元/套餐 | 点击海报查看详情 跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。MY TRIP走进曦海酒店四季大堂，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。从清晨到日暮时分，在专属特房波特曼七星湾酒店的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。在无边际的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！ 398元/4人套餐 | 点击海报查看详情 除了沙滩赶海，酒店还为你提供了其他选择。398元/4人·野餐篮花园下午茶套餐，周末和节假日通用。大厨帮你备好美味，无需花时间去准备，就带上孩子家人，开啔和自然的零距离接触！  369元/双人法式下午茶 | 点击海报查看详情 当然，本次大促还有双人法式下午茶！买一送一（赠送同款双人下午茶）！感受"在逃公主的甜蜜时光"。选一个闲暇午后，约上老友或是闺蜜，来到鹭岛的法式城堡酒店，感受公主的浪漫生活。如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为针对亲子家庭来说，这里能打卡的项目，简直太多了！ …  | 亲子小火车巡游体验人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情。 …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ …  | 攀岩体验国际化的运动场让度假的仪式感贯穿在方寸之间。这里专门设置了攀岩墙，喜欢探险的朋友可以感受攀岩的刺激！你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居感受和美食体验，总是层出不穷。穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，饕餮美食开始唤醒你的味蕾。 199元起/1大1小自助餐 | 点击海报查看详情 平日自助￥229+，周末自助￥359本次618大促 仅需199元=1大1小平日自助餐  仅需299元=1大1小周末自助餐 1小为1.2M以下儿童有效期至12月底！囤到即赚到！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于海星七号音乐啤酒餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，让你畅所欲言。 68元抵100元代金券 | 点击海报查看详情 宴请至为重要的人，却不知选择哪里好？我想喜悦荟风味餐厅定不会辜负你的期望。这里对食材的选择精益求精。在娴熟料理烹饪技巧下，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。 99元/一磅蛋糕2选1 | 点击海报查看详情 你的青春岁月里，尝过几次难忘的蛋糕？作为一枚尝遍了无数奢牌酒店蛋糕的小编，也忍不住向你疯狂安利它！眼见为实的超高颜值，独树一帜的曼妙口感，实在太好吃了!!! 298元/双人套餐 | 点击海报查看详情 厦门特房波特曼七星湾酒店，为精酿爱好者们提供了一个深夜释放压力的好去处——海星7号啤酒音乐餐吧。前店后厂的配置，保证了每一杯精酿的新鲜度与经典味道！这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，聆听曼妙的音乐，品味醇美的异国佳酿，共度惬意的盛夏时光。 780元精酿买10升送10升   点击海报查看详情  //它将地道的德式啤酒文化带到了厦门，这里有荣获德国酿酒专业硕士学位的专业酿酒师，还有来自德国卡斯巴瑞的酿造设备。这里以德国古法纯酿工艺制作，让每一杯精酿啤酒充满了灵魂。这个来自啤酒之乡的美味啤酒和酿造技术传统，让我们遇见了原汁原味的经典。厦门特房波特曼七星湾酒店9款重磅爆品来袭！人均200＋住全新瑞海酒店城堡下午茶买一送一！法式精酿买10升送10升！￥800＋/晚·入住全新浪漫房型！自助/中餐/音乐餐吧/海景房/夏季赶海重新定义滨海法式轻奢度假！悄悄告诉你……本期 好料源源不断  扫描上方二维码   进入 圈享生活X波特曼大促 粉丝群  “海量羊毛福利” 动动手指头就拥有！   明天15:00点   厦门特房波特曼七星湾酒店  首次抖音直播 | 瑞海酒店·全新首发  带你见证不一样的精彩旅程 编辑 | 派大欣 图片 | 部分图片由酒店提供出品 | 福建很多卡网络科技有限公司


文章编号: 965b750eb10932c35ca21db4f6659902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【2022志愿者项目】青年,可让世界更美好!) 2022-06-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653637367&idx=2&sn=f75481e4157b69d491c595e8309b3aab




志愿者？线上线下都能做！你心中的志愿者项目是什么样子？是仅仅单向帮助他人的义工活动么？是仅仅学习某个志愿主题的相关知识么？不！好的志愿者项目“输入+输出”同样重要“服务社会与自我学习成长”同样重要它具备以下特质去推动：青年，可让世界更美好！01高质量投入与产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九：香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: c63d511c899dca5c2d4185fa8ef03798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (构筑人与自然和谐共生的生态家园) 2022-06-15 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247508423&idx=3&sn=83f876b94ddb85ae92b01b5b4bd22fd4




6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。作为重要的海洋生态系统，河口海域是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域之一。近两年来，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目在珠江口和黄河口开展了形式多样的保护实践，取得了显著的成效。▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的红树林，成为鸟类栖息的家园。河口海域是重要的海洋生态系统。我国沿海有1500多条河流入海，对丰富海洋生态系统和海洋生物多样性起着十分重要的作用。2020年6月23日，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）正式啔动，旨在进一步加强我国河口生态系统及生物多样性的保护力度，促使决策者将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过在珠江口和黄河口开展湿地保护网络建设、湿地保护和修复等项目实践，打造一系列河口保护典范。作为综合性的国际项目，河口项目由全球环境基金资助，联合国粮食及农业组织为国际执行方，中国国家林业和草原局负责管理和具体实施。近两年来，该项目在珠江口和黄河口地区保护地网络化建设、生物多样性保护及生态修复、提高公众对河口生态保护认知等方面取得显著成效。记者了解到，河口项目实施地点为山东和广东的11个海洋保护地，项目办公室设立在自然资源部第一海洋研究所。“该项目探索保护河口生物多样性和修复受损生态系统的有效途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性的保护成效，对我国生态文明建设，借助国际平台讲好中国生态保护故事都具有重要意义。”该项目负责人说。据介绍，目前我国河口区域主要面临上游改道和建坝造成淡水径流量减少，沿岸和海上工业化产生污染负荷增大，自然资源非可持续性利用，城市和工业发展造成栖息地萎缩等问题。为加强对河口生态系统的保护，该项目通过引进适应性管理、保护地网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等国际先进理念和经验，选择在珠江口和黄河口两大典型河口示范性实施，对山东省和广东省海洋保护地网络建设发挥积极作用。近期，河口项目办已建立基于 GIS（地理信息系统）的智能信息共享系统，完成了11个海洋保护地管理、监督和监测的 GIS数字信息系统的开发，包含自然保护地基础数据的采集、入库、应用等。初步实现了11个海洋保护地的“一张图”管理，达到了对基础数据、保护成效的管理及项目成果的实时维护。据河口项目办专家介绍：“系统能够帮助保护地管理者掌握保护地生态环境、野生动植物资源等情况，提升对保护地生态资源基础信息的获取与分析能力，并通过此渠道分享项目成果，全面加强各级工作人员的学习交流，稳步提升保护地管理工作成效。”METT（管理有效性跟踪工具）评估是国际通用的生态保护管理评价工具，可以跟踪保护地管理水平变化，识别影响因素。该项目对11个海洋保护地开展了2021年管理效果 METT评估，每个保护地选取了至少5项评估指标，以更好地了解各保护地的管理现状，提出针对性改善措施。同时，该项目持续加强海洋保护地网络化建设，组织黄河口6个海洋保护地签署了网络化监测协议，就参照监测方案和指标体系开展工作并建立定期交流制度达成一致。在11个海洋保护地之间打造信息畅通、各方积极参与、协同发展的保护地协调沟通机制，有效提升了综合性监测水平。近两年来，河口项目办通过对海洋保护地评估案例进行分析，提出了山东省海洋保护地管理评估发展建议，形成了研究报告，为提高保护地管理成效服务。推动科学监测修复 维持系统长久健康河口项目制定了多机构参与的协调综合监测计划。通过分析对黄河口示范区的海洋保护地监测方法及研究指标，统计各自然保护地生态系统变化及恢复情况，统计分析了2017年~2021年间生物多样性监测数据，制定了有针对性的生态系统健康监测计划，并针对项目区各保护地主管机构人员和保护地养护、巡护人员开展海洋保护地综合监测培训，研究、开发了各保护地的综合性监测指标体系。在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、东营市互花米草防治等工作中，相关部门均采用了该项目所建立的监测指标体系和相关标准指导业务工作，取得了良好的应用成果。与此同时，为加强各保护地生态及生物多样性保护，河口项目办组织人员，系统性地梳理了珠江口中华白海豚的种群现状、主要问题及保护工作进展，提出了针对性较强的白海豚保护对策，建立了主管部门、科研院所和保护地互为支撑的白海豚保护模式。相关经验为广东省自然保护地政策的制定提供了参考。河口项目对黄河口示范区海洋保护地生物多样性保护进行差异化分析，通过多个生态参数评价黄河口区域的生态健康状况，研究黄河口海洋保护地指示性物种基准。随着保护力度逐年加强，黄河三角洲国家级自然保护地内的东方白鹳，巢数由2017年的82个增长为2021年的120个。监测发现，生态补水后黄河三角洲鱼卵数量明显增加，为黄河口国家公园的建立提供了技术支撑，对于维持黄河口生态系统的长久健康具有重要意义。开展河口区域生态补偿与修复评估交流。该项目召开“珠江口生态补偿研究和生态系统修复研讨会”，总结了珠江口生态补偿和生态修复存在的问题、原因、对策及实施效果等。通过梳理山东省发布的相关政策文件，该项目研究了山东省规划性环境影响评价的现状及存在的不足，通过科学合理安排保护与修复活动，扎实推进对黄河口生态系统及生物多样性的保护。相关研究内容已应用在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、山东项目区保护地的生态修复工作中，取得了良好的效果。通过对黄河口区域土地利用变化、景观格局演变、生物多样性以及社会经济等情况的调查，该项目开展了黄河口区域生态系统服务分析评估，研究不同应用场景下生态修复技术，提出了区域生态保护与经济发展的地方管理草案，为主管部门的决策提供参考。保护与发展并重 生态与经济双赢河口项目积极推动将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过合理规划，有效减少人类活动对河口区域生态造成的负面影响。“就地方政策框架而言，尽管国家已制定一系列环境保护法规，但省和市级授权法规的缺乏，将会弱化相关政策实效。”河口项目办专家说。结合现阶段海洋保护地管理需求，该项目起草了《山东省海洋保护地管理办法（草案）》，以解决项目区海洋保护地存在的油气开采、养殖活动及其他人类活动影响等问题。从废弃油井的污染控制和综合利用等多个角度出发，提出《山东项目区废弃油井管理办法草案》，2021年12月被应用于山东黄河三角洲国家级自然保护地内油井的关停、退出、报废及后续相关活动的管理。项目结合具体保护地情况，从规划设计，生态资源利用评价、变化规律及可持续发展等角度提出生态旅游发展建议，分析了广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护地生态旅游发展现状，调研该保护地10个就业岗位，开展可持续性研究，针对性地提出了推动该保护地生态旅游的建议。项目梳理了社会经济发展与保护地建设、生物多样性保护之间的关系，分析了黄河口区域社会经济及行业数据、黄河口生态保护、生物多样性保护和保护地建设相关的资料，归纳了黄河口区域“十三五”社会经济发展规划中与河口生态保护、生物多样性保护以及自然保护地建设相关的内容，阐述了黄河口区域自然保护地建设和生物多样性保护与社会经济发展之间的关系，以及对行业发展的影响。值得一提的是，该项目积极探索、不断提升社会公众对生物多样性保护的认知，在山东省东营市科达小学、胜利锦华中学分别完成了海洋科普校本课程的开发。目前已经进行多次授课，反馈效果良好。“今后，项目将持续推进国际先进经验理念与国内实际工作紧密结合，坚持边研究、边应用、边推广，及时做好成果的示范应用和推广，力争早日取得经济和社会效益。”该项目负责人说。来源：中国自然资源报


文章编号: 6a52ed53a8c5bbf7c636d6fd78c01d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (中考语文考前背练13-15) 2022-06-15 初中语文主题学习   初中语文主题学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzU2NDcxMQ==&mid=2247493147&idx=3&sn=4b5875276f236a358272ecf71b3adcc3




中考天天练13主题：人与自然道理论据 只有服从大自然，才能战胜大自然。——达尔文我们不要陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。——恩格斯 大自然是善良的慈母，同时也是冷酷的屠夫。——雨果只有顺从自然，才能驾驭自然。——培根绿水青山就是金山银山。 人不负青山，青山定不负人。生态治理，道阻且长，行则将至。 一年之计，莫如树穀；十年之计，莫如树木。事实论据 1、塞罕坝，中国的生态“奇迹岭”“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”塞罕坝林场，为美丽中国梦写下了生动注释。建场55年，资源总价值超过200亿元，现在有昆虫1000多种，植物700多种，动物256种，鸟类192种。她以中国高寒沙地生态建设史无前例的绿色奇迹，诠释了“绿水青山就是金山银山”的发展之变，为正在走向生态文明新时代的中国，提供了一个血肉丰满的范例。2、青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。3、保护环境，承担爱护地球的责任。从越过冰川到站到联合国大会上，90后小伙王相军拍摄视频记录全球变暖对冰川融化造成的影响。他不怕困难，不畏寒对冷，旨在呼吁人们保护生态环境。王相军发布的每一个视频背后，都藏着巨大的困难。我们也应该像王相军一样，不怕困难，承担爱护地球的责任。4、八步沙林场“六老汉”扎根荒漠，植树治沙，父死子承，三代不息，浇灌血汗，以愚公移山精神生动书写了从“沙逼人退”到“人进沙退”的绿色篇章。精彩语段  高分举例（一）蝶身娇软，其志不减。是谁喊出了“真的，梦想可能会迟到，但它永不缺席”？是那位名为徐梦桃的滑雪运动员。一次次伤痛是一次次地蜕变，拿到金牌的那一刻，蝴蝶长出了翅膀。冰雪荧荧，蝶身盈盈，志在蓝天，虽挫愈勇。（二）踽踽前行，用自强心奏响人生华章。“天行健，君子以自强不息。”一对夫妻一只手一双脚，互为手足29载，其艰难可想而知，可他们却做到了“没脚走出致富路，无手绣出幸福花”，只因相信着“好日子都是奋斗出来的”。无独有偶，即使被上天打开了人生的“困难模式”，江梦南依旧认为“日子都是可以歌唱的旧事”，凭借惊人的努力一路逆袭，同时也送给他人以鼓励。无畏，无惧，自强是他们的代名词。高分举例（一）“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”运动员们训练不曾叫苦，持之以恒成就真功夫。俗话说的好：“台上十分钟，台下十年功。”哪一个优秀的运动员不曾以汗水浇灌成功？跳雪运动员徐梦桃说：“苦心人，天不负。”正是他们多年如一日，无畏艰难，才换来如今胜利的喜悦。（二）当信仰与个人碰撞，必会产生“自强敏天行”的火花。英国的马·普顿尔曾说：“人活着就是要用生命去解释自己的信仰。”张顺东、李国秀这对残疾夫妻把生活过成诗，把生命活成画。靠着抚育儿女的信仰，以奋斗拼出生活，他们加倍努力，所以倍感幸福。点评：分析推理，离不开因果探索；逻辑严谨，离不开事实论据。诗文巩固每一代人的青春都与时代紧密相关，每一个人的青春都独一无二。诗词，记录了我们对青春应有的态度。请根据你的理解，完成下面诗人对“青春”的阐释。青春是什么？是年轻、成长，是勇气、担当。李白说，青春须得有“__________________，__________________”[《行路难(其一)》]的凌云壮志；秋瑾说，青春不能怕坎坷，“__________________？__________________”[《满江红(小住京华)》]，因为有了坎坷与历练，人才能“所以动心忍性，__________________”(《生于忧患，死于安乐》)；于宋濂而言，青春是用来奋斗的，你若问他青春中缺少了玩乐和物质，是否会遗憾，他一定会告诉你“__________________，__________________”(《送东阳马生序》)；其实，青春更是一种心境，无关年龄，“__________________，____________，____________”(《江城子·密州出猎》)般的豪情壮志，只有永葆青春的心，才能拥有。《〈论语〉十二章》（1）学而时习之，不亦说（yuè）乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠(yùn)，不亦君子乎？（学习方法、个人修养）___________________________________________________________________________（2）吾(wú)日三省(xǐnɡ)吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传(chuán)不习乎？（学习方法）___________________________________________________________________________（3）吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。（个人修养）___________________________________________________________________________（4）温故而知新，可以为师矣。（学习方法）___________________________________________________________________________（5）学而不思则罔(wǎnɡ)，思而不学则殆(dài)。（学习态度）___________________________________________________________________________（6）贤哉，回也！一箪(dān)食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！（个人修养）___________________________________________________________________________（7）知之者不如好(hào)之者，好之者不如乐之者。（学习方法）___________________________________________________________________________（8）饭疏食，饮水，曲肱(ɡōnɡ)而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。（个人修养）___________________________________________________________________________（9）三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。（学习态度、学习方法、个人修养）___________________________________________________________________________（10）逝者如斯夫(fú)，不舍昼夜。（珍惜时间）___________________________________________________________________________（11）三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。（个人修养）___________________________________________________________________________（12）博学而笃(dǔ)志，切问而近思，仁在其中矣。（个人修养）___________________________________________________________________________中考天天练14主题：责任担当1、担当永远是一个甜柔的责任。——纪伯伦2、人生须知负责任的苦处，才能知道有尽责的乐趣。——梁啔超3、天下兴亡，匹夫有责。——顾炎武4、生命跟时代的崇高责任联系在一起就会永垂不朽。——车尔尼雪夫斯基5、一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。——列夫·托尔斯泰6、自由的第一个意义就是担负自己的责任。——阿来7、有良知的人有责任心和事业心。——苏霍姆林斯基事实论据王继才守岛三十二年：“守岛就是守家，国安才能家安”，字字铿锵有力。王继才淡泊名利，用大半辈子守护的不仅是一个岛屿，更是他心中所敬仰和爱护的国家。心中有国，他才会因为老兵的一句嘱咐，一守就守了三十二个年头。他用三十二载春秋，照亮了自己拳拳报国的赤子之心。汪勇是武汉一名普通的快递小哥。疫情暴发后，他牵头建起了医护服务群，从日常的出行、用餐，到修眼镜、买拖鞋，只要医护人员有需要，他们都会想方设法搞定。汪勇和他的志愿者团队将温暖聚拢，守护着冬日里逆行的医务英雄。在一次边境扫雷行动中，面对复杂雷场中的不明爆炸物，杜富国对战友喊出“你退后，让我来”，在进一步查明情况时突遇爆炸，英勇负伤，失去双手和双眼，同组战友安然无恙。杜富国的伤情牵动着全国人民的心，人们通过各种形式向他表达慰问。国防部评价说：杜富国同志面对危险、舍己救人，用实际行动书写了新时代革命军人的使命担当。精彩语段（一）全神贯注，向未来，“凌”绝顶。诗圣杜甫有云：“会当凌绝顶，一览众山小。”刚刚成年的青年穀爱凌不仅在体育滑雪方面有所成就，还是位学霸。她在奥运赛场上挑战倒滑，夺得金牌；在学习上全神贯注，投入百分百的精力，向未来，“凌”绝顶。点评：运用穀爱凌事例，说明要全神贯注。（二）将拼搏之声融为人生大合唱，“抟扶摇而上者九万里”，铸就辉煌人生。泰戈尔曾言：“世界以痛吻我，我却报之以歌。”耳聋并没有打倒江梦南，在父母的教导中，在自己的拼搏下，她学会了唇语。经过坚持不懈努力和顽强的意志力，她取得了优异的成绩，成为了一名清华博士，书写了自己的精彩人生。点评：运用江梦南事例，准确说明奋斗创造辉煌人生。高分素材运用技巧二 点面结合，构成排比热点素材，排比加工；体现时代，展现文采，高分举例 好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。“青春是失败后倔强地想要再来一次的勇气，是就算看不到希望也要咬紧牙关不放弃。”从小就站在跑道上的苏炳添，成为中国首位闯入奥运男子百米决赛的运动员；陈贝儿的《无穷之路》向世界传递同胞的微笑；江梦南从无声中突围。先飞的鸟，一定想飞的更远；迟开的你，也鲜花般怒放。点评：苏炳添、陈贝儿和江梦南，经典人物，构成排比，内容充实，有文采！诗文巩固经典诗文中，诗人情绪万千。读下面的语段，将空缺处的古诗文原句书写在横线上。(1)情来自思念：《渔家傲·秋思》中“浊酒一杯家万里，______________”化用典故，抒发强烈的思乡之情；《次北固山下》中“______________？______________”运用设问，在自问自答中寄托思亲怀乡之情。(2)情源于景物：《白雪歌送武判官归京》中的“______________，千树万树梨花开”以边塞奇异壮丽的风光写出了诗人的惊喜之情；《天净沙·秋思》中的“______________，小桥流水人家”以深秋暮色下的景物，表达出作者的悲愁。(3)情出于家国：《南乡子·登京口北固亭有怀》中用“______________，______________”直接刻画少年孙权的英雄形象来表达自己报国的壮志；《登飞来峰》中的“不畏浮云遮望眼，______________”借用典直抒胸臆，表达诗人的政治理想和远大抱负；《岳阳楼记》中以“______________，______________”写出了古仁人的品德高尚和豁达，表达了作者博大的胸怀。醉翁亭记1、山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。___________________________________________________________________________2、峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。___________________________________________________________________________3、太守与客来饮于此，饮少辄醉，___________________________________________________________________________4、醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。___________________________________________________________________________5、山水之乐，得之心而寓之酒也。___________________________________________________________________________6、日出而林霏开，云归而岩穴暝。___________________________________________________________________________7、晦明变化者，山间之朝暮也。___________________________________________________________________________8、野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。___________________________________________________________________________9、山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。___________________________________________________________________________10、苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。___________________________________________________________________________11、已而夕阳在山，人影散乱，太守归而宾客从也。___________________________________________________________________________12、然而禽鸟知山林之乐，而不知人之乐；___________________________________________________________________________13、醉能同其乐，醒能述以文者，太守也。___________________________________________________________________________中考天天练15主题 青春奋斗道理论据1.青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。（习近平）2.青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。（李大钊）3.要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。（歌德）4.青春是不耐久藏的东西。（莎士比亚）5.没有向上心的青年不能叫青年。“向上”二字就是青年的别名。（池田大作）6.谁勇敢地接受过青春之火的洗礼，谁就毫不畏惧晚年的严寒冰雪。（兰多）7.青春须早为，岂能长少年。（孟郊）事实论据是青年的脚步，写下青春之歌，让人对青春之中国充满希望。北大女生宋玺参军远赴亚丁湾护航，怀揣万里赴戎机的壮心；外卖小哥雷海为在中国诗词大会夺魁，平凡生活难掩诗心澎湃；有“90后”博导走上工作岗位，芳林新叶吐翠绿；归国创业的留学生日益增多，中国的时与势撑起他们的雄心；平均年龄30多岁的中国航天科研团队，对探索更遥远处的灿烂星空充满信心。青春理想、青春活力、青春奋斗，正是中国精神和中国力量的生命力所在。青春不设限，未来无极限。在拥有无限可能的青春年华里，我们应当尽情拼搏、展现自我，如此，人生才能无极限。穀爱凌从不给自己设限，她勇于突破自己的边界，走出舒适圈，挑战自我：选择难度系数更大的自由式滑雪、挑战自己从未做出的高难度动作……这给了我很大的启发：每一种热爱，都值得全力以赴。青春，应该是奋斗的姿态。青春不设限，未来才能无极限。精彩语段自古沙场征战，英雄多出少年，从弯弓辞汉月、插羽破天骄的霍去病，到马作的卢飞快、弓如霹雳弦惊的辛弃疾。少年英雄，策马扬鞭，锋芒所向，锐不可当。自古文章盛事，俊杰亦多出少年，从“海内存知己，天涯若比邻”的王勃，到“且将新火试新茶，诗酒趁年华”的苏东坡，少年俊杰，锦绣满怀，妙笔生花，经纶天下。可以说，少年是一种精神、一种风采，更是一种情怀、一种境界。它是“天生我材必有用，千金散尽还复来”的自信，它是“会当凌绝顶，一览众山小”的胸怀，它是“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的豪迈，它是“天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕”的使命情怀。奋斗吧，我中国少年，前进吧，我少年中国！再大的雨也有下完的那一刻，随着淅淅沥沥的大雨慢慢变小，我眼中的天地好像都焕然一新了：眼前的树叶青翠欲滴，花朵也更娇嫩、更鲜艳了，雨水冲刷掉了它们身上的所有尘埃，让它们在天地间尽情地绽放着自己的美丽，空气中也漂浮着清新的泥土气息，这一刻，竟是如此的美好。这场雨是如此的神奇，让我的嘴角也不自觉地翘了起来。我要向这一场风雨学习，要向这一场风雨致敬。它们是如此的无私奉献，是大自然的清洁工，哪怕它们是如此的凶神恶煞，丝毫不怕被任何人理解，但依然来势汹汹，任劳任怨地洗去尘世的污垢。这多么像那些勤勤恳恳，干着最辛苦的工作，却只是默默地埋头苦干，无怨无悔付出的人们啊！ 常用题记1、鲜衣怒马，问天探海。唯目光所至，才皆为华夏，此真少年也。2、唯有微笑可抵万千风雪，唯有前行方可无惧岁月悠长。唯有热爱可抵岁月漫长3、每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。4、白日莫空过，青春不再来。——《少年行》5、我可以接受失败，但我不能接受放弃。——迈克尔·乔丹6、为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……7、黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明。8、举目时，您是皓皓明月；垂目时，您是莽莽大地。9、你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃——你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！10、既然选择了远方，便只顾风雨兼程。11、吹灭读书灯，一身满都是月。12、记忆是无花的蔷薇，永远不会败落。13、当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了。14、道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。——《荀子.修身》15、一星陨落，黯淡不了星空灿烂；一花凋零，荒芜不了整个春天。——巴尔扎克诗文巩固自然万物寄托着文人情怀，见证着诗人细腻的情感。(1)花之语，是岑参在西北边塞看到千万纯洁无瑕的“忽如一夜春风来，________________”；是白居易信马游春难掩欣喜的“__________________，浅草才能没马蹄”；是陶渊明想象桃花源烂漫清幽的“中无杂树，________________，________________”。(2)鸟之语，是王湾回望故园思念绵绵的“乡书何处达？________________”；是范仲淹戍守边塞绘出苍凉的“________________，衡阳雁去无留意”；是庄子心中所绘理想中的大鹏“怒而飞，________________________________”。(3)月之语，是杜牧夜泊秦淮看到的朦胧夜色“________________，夜泊秦淮近酒家”；是苏轼中秋望月的人生叩问“不应有恨，________________”，以及夜游寺院看到“________________，水中藻、荇交横”的美好夜景。万物之语是文人情感的真实流露，是墨客境遇的形象再现，读诗，识人，重温柔软的情愫。伯牙善鼓琴1.方鼓琴而志在太山。(省略句)________________________________________________________2.巍巍乎若太山。________________________________________________________3.汤汤乎若流水。________________________________________________________4.以为世无足复为鼓琴者。________________________________________________________


文章编号: 28a073bedbcb65685e563e8c49a860b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (7月8日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-15 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407974&idx=2&sn=9210d23531c1a7dc06461de5e7d03090




7月8日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。


文章编号: de5730078b4c4464b118c9f0c2c45cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (北京流浪汉~钦州篇(三)) 2022-06-15 儒商网儒学商道   儒商网儒学商道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDAzNA==&mid=2665319885&idx=4&sn=e06bab31deebff4ffb05a53e30bd8e9c




流浪云南向南再向南，到了南宁再向南，直至南海边！发现一个好去处～三娘湾。我是你的眼！【身临三娘湾，顾嘴不顾眼】北雁南旋到钦州，定是此次流浪浪的最南端。三娘湾～广西十佳景区之一，距南宁一百多公里，这里最叫座的“海上大熊猫～中华白海豚”故乡，若能得到它的接见，你定算幸运者。二叫座的“食海鲜”～青蟹、大蚝、对虾、石斑，哈哈，没有一样本人不喜欢！我来此，看不看到海豚倒不当回要事，在坦桑尼亚、桑给巴尔我曾接见过这帮家伙，海豚如蛟龙，成群结队在碧涛中高速跳跃，那情景确实很刺激，但，再看又怎地？乘船出海两三个小时，碰到与白跑，概率各占百分之五十，对我来讲，食美味比看海豚更重要！北京流浪汉相当现实！鲜活的海虾出龙宫到人间，可怜，踏进死亡圈。00:15可怜的蟹，浑然不知死到临头，双螯合十，做出鼓掌欢迎状，嗨，你怎知：人类是你的敌！既便本人慈悲不忍食，别人也会吃掉你！阿弥陀佛！疫情如疯魔，百业遭其祸，尤为旅游业甚惨，昔日这里游人如潮，今日金滩漫漫，冷清清…艘艘小渔船，深度睡眠中，昔日出海寻海豚，舟舟踏浪行…疫情身无影，却令舟舟停！大自然用洪荒之力，搬来块块巨石不规则胡乱抛在沙滩上，制造出一尊尊天然雕塑，沙滩、大海、礁石、椰树、松林…，无规则地高高低低，弯弯曲曲，形成幅幅美景，妙就妙在～浑然天成。这里是电影《海霞》、《海岛女民兵》外景拍摄地。来三娘湾，远观碧海万顷，近俯沙滩细绵，身伴多姿奇石，漫步绿林休闲，乘船出海踏浪，寻遇海豚甚欢，算准大潮日，那时您来，惊涛拍岸，卷起千堆雪，定是随随便便事！可惜俺无缘，时空未交割！渔民生意好惨好惨！干民宿的无客锁门，干游船的无客船闲，做海产生意的清清淡淡…人海如潮，八方涌入三娘湾，观日出如火，临巨浪滔天，别夕阳晚霞，伴渔帆点点…，昨日景，何时重现？盼！00:59一桌海鲜，简却品精，均为龙宫优质配送，美了舌头喜了胃。游人稀稀，啥也卖不动。海产品比比皆是，价钱不贵，渔民说：游人少，货无价。工具代表生产力的水平。船作为航海工具，体量大小、建造难易程度，是时代与生产力的缩影。事后“诸葛亮”：一、真该出海转转！既便未遇海豚又何妨，迎风破浪踏南海，对我一只北国雁来讲，必是妙事一桩。二、未能细品礁石之奇姿，老天爷匠心独具的艺品精品遍布其间，真该详读细观。三、观潮临涛待时日。平时日日皆有潮，真正大潮六～七月间，与钱塘大潮一样，定时必至。据说这里海潮持续时间长，每次4～5天，每天4～5小时，摄影家的天堂。疫情闹的，不知今年怎样？好日子快到了，敬请关注！你是我的眼！为更多人了解三娘湾，欢迎转发。


文章编号: 396546e55f141dad9b418703f1e17903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (2022年钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天|系列活动精彩纷呈) 2022-06-15 碧桂园在钦州   碧桂园在钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NzEzNA==&mid=2247523861&idx=1&sn=5cd50fb3c456dbec255c1a08037cfc65




钦州——钦州文化旅游发展大会—— 北部湾·钦州钻石海岸度假区QINZHOU钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天市委、市政府于2022 年 6 月16日召开2022 年钦州市文化旅游发展大会于2022年17-19日举办文化和自然遗产日组织系列活动QINZHOU拥有1400多年历史的岭南名城钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡QINZHOU文化旅游发展大会▲筹备现场于2022年6月16日在钦州市钻石海岸国际度假区召开钦州市文化旅游发展大会全面推动北部湾国际滨海度假胜地的转型升级打造钦州成为北部湾滨海休闲中心城市QINZHOU文旅重大项目啔动仪式▲筹备现场于 2022 年 6 月 17 日上午在钦州市茅尾海黄金海岸高星级酒店项目用地举办 2022 年自治区建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济文旅重大项目啔动仪式推进招商引资新项目QINZHOU文化和自然遗产日系列活动▲活动彩排现场于 2022 年 6 月 17 -19日在沙井岛举办一系列文化和自然遗产日系列活动彰显钦州滨海宜居城市风采6月16日海岛烟火音乐盛典漫步沙滩，欣赏震撼的海上视觉盛宴6月17-19日滨海风情体验活动边赏滨海风光，边体验独有的滨海活动享受惬意的游玩时光6月18-19日夏日海岛狂欢节在富饶的茅尾海畔品尝饕餮海鲜盛宴淘一淘心仪的特产有美食，定不可缺少音乐沙滩音乐汇，聚集当地音乐人以歌会友，在这里玩尽兴恰逢碧桂园红树湾两周年两周年之际，围绕滨海新城的系列活动精彩纷呈碧桂园红树湾与美好钦州共成长▲以上是项目实景图     碧桂园深知钦州“打造江海宜居城，向南向海发展”的城市发展规划，抓住发展机遇，慧眼投资于钦州滨海新城，在作为钦州市滨海新城的中心点，醉美内海畔，依托连片万亩红树林自然生态环境，打造在北部湾钦州布局的首个文旅康养生态大城。     碧桂园红树湾以气候、自然环境、投资机遇等优势吸引了全国各省市无数房企争先推荐，这两年俨然成为了文旅市场上的爆款红盘。宜居宜投资的碧桂园红树湾收获了全国各地客户的喜爱。      致谢来自24省103城5600位业主的支持与厚爱碧桂园红树湾匠心筑家，大城将成沿着蓝图的规划，旅居新家渐近啔阅红树林康养海居生活碧桂园红树湾两周年狂欢盛宴将啔燃动两载·康养未来共襄盛宴免责声明：1.本广告对项目周边环境，交通及其他公共设施介绍不排除因政府相关规划规定及未能控制原因而发生变化，最终以政府审批文件及双方签订的买卖合同为准；2、本文对项目周边资源的介绍旨在提供相关信息，并不意味着本公司对此作出承诺。具体以实际环境及政府政策为准；3. 本文为要约邀请，文中资料不构成合同要约，买卖双方的权利及义务以双方签订的【商品房买卖合同】为准。4.部分图文来自网络以及钦州官方媒体，仅作为钦州城市宣传使用，若有侵权请联系删除。


文章编号: 538e80705bf22c4db107a90fca7a541c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (消防员十分钟生擒两条大蟒蛇!深圳,一个大型的野生动物园!) 2022-06-15 深圳最生活   深圳最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMzYyOA==&mid=2247589135&idx=1&sn=aee858b44f2296ddb543f8f37a87c158




↑长按识别关注公号  回复「早餐」免费领↑深圳要么不下雨，要么就连下一个月。特别是最近阴雨连绵，低温潮湿，不少野生动物也蠢蠢欲动。雨季的深圳，仿佛是大型的野生动物园。你很难想想，有哪座一线城市，可以像深圳一样，随处可见的野生动物。海里游的、天上飞的、山里爬的，不小心就能在这里看到“新”物种，“捡到”国家级保护动物。via.南方+PART 01 🐋依海而生的深圳“小渔村”和海洋野生动物共生—最近在深圳东南海域，发现了几头虎鲸在“海洋石油115“船周边游弋、嬉戏，不时喷出水柱。via.南方＋顺滑的圆锥形脑袋，背部和身侧是黑色，腹部及眼睛后方是白色，像是穿着燕尾服，这就是虎鲸的外貌。via.南方＋要知道虎鲸是海豚科中体型最大的物种，和它强壮的体魄相比，圆圆萌萌的外形更是配不上它“killer whale（杀手鲸）”的称呼。身为国家二级保护野生动物的它，平时也是只是偶尔会出现在环境较好的海域。而深圳的海，早就成为它们的“快乐老家”。不仅仅是虎鲸这种“高度社会化”特别亲近人的海洋动物会来深圳的海，连难得一见的布氏鲸也曾到此一游。via.南方＋去年7月5日左右，布氏鲸“小布”来到了深圳大鹏湾海域，至此已经是7天在该水域畅游，“小布”仿佛把这里当作了游乐园。“小布”的特征很明显：深灰色的背连带着宛如镰刀的背鳍，拥有着黄白色的大肚子，原看着十分威武。而现存的布氏鲸也是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，是鲸目动物中较为罕见的物种，因此布氏鲸也被列为国家一级保护动物。小布在捕食鱼群，via.央视新闻从发现布氏鲸的第一天起，深圳大亚湾海事局就立刻向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。布氏鲸与巡护船只，via.深圳晚报记者 李晶川 摄把海域线再拉长，中华白海豚（📍曾在深圳海域附近的珠江口被发现）、抹香鲸（📍曾在大亚湾被发现）、北太平洋的露脊鲸（📍曾在深圳海域被发现）都来过深圳附近海域“游一游”。各种珍贵的海洋生物到访，也让不少人更认识了深圳的海。但对于鲸类这种不适合单独生存的物种来说，我们能做的，只有尽力的守护好这片海域、减少污染，还给海洋生物一个美好的家园。最好的保护，就是不过多打扰。深圳海洋生态环境保护监督常规检查，via.深圳新闻网PART 02 🦅深圳人最熟悉的野生动物是每年如期而至的候鸟—每到8-9月开始，暑气未散，这时的深圳会陆陆续续迎来一批“老友”。说不定在哪天的下午，你就能看到一群候鸟，在热闹喧嚣的城市环境之中，静僻出属于它们的休闲一隅。via.深圳百事通而这批老友，很可能先是一群蒙古沙鸻，它们像是每年都来观光打卡的游客，携带着标志性的“旅游团旗帜”。那是它们身上的水鸟足旗（也称环志），由澳大利亚环境署发起的跨国性足旗系放计划，将东亚水鸟迁徙路线划分为34个不同足旗的配置。佩戴着Y8足旗的蒙古沙鸻，via.深圳晚报在深圳能观察到的足旗，大部分是来自香港上白下黄的环志。等到候鸟过境期间，便能观测到来自澳大利亚的单橙和单黄色环志。平时大家如果发现带有足旗的水鸟，也可以细心留意足旗的颜色搭配、鸟种名称、日期、数量并尽量拍照。将记录结果上传到“本地观鸟”小程序中，为帮助了解水鸟的迁徙规律，并反映水鸟栖息地的变化，贡献自己的一份力量。via.深圳百事通每年的9-10月，是黑尾塍鹬、反嘴鹬、青脚鹬、黑翅长脚鹬、林鹬等候鸟来深圳湾过冬的日子。黑尾塍鹬 via.深圳晚报甚至还能看到更为“常见”的绿眉鸭、花脸鸭（这不比可达鸭香吗😆），品种多到数不清。从上自下为绿眉鸭、花脸鸭，via.志愿者青青河边草据不完全统计，深圳每年将会迎来约10万只候鸟到访，一些会在这里过冬，一些会在这里短暂的过境栖息。每年的候鸟季，深圳人像是收获到一批限定惊喜。但对于候鸟们来说，来这里只是和回家一样平常。深圳湾公园有专门的候鸟解说牌 via.红树林基金会点击下方深圳最生活名片回复：候鸟即可获得深圳候鸟观赏推荐地点*目前不是候鸟季，大家可以先码一份PART 03 🐍小心小心再小心！深圳“特产”随机出没—要说深圳最“震撼”的，还得是“阿蛇”。深圳的蛇多到，单单是看新闻，就能学到很多知识，认识很多种蛇。甚至有人说，深圳没有别的特产，特产“大蟒蛇”。经典回顾，被命运抓住了喉咙而且它们出没的地方往往都让人措手不及，房梁、鞋架、树头上……每年这个时候就是消防局、园林局接到电话最多的时候。前段时间就有个新闻，深圳消防员十分钟抓俩大蟒蛇，抓蛇抓不过来。常见的还有竹叶青、台湾小头蛇等，都是新闻上的“常客”。见得多了，自然也不慌了。最姐就不放图了，怕吓到大家被抓到的阿蛇甚至还能享受一次免费的body check，如果没什么健康问题的话就会放归偏僻的山林。via.第一现场除了阿蛇，山上还容易捡到“宝”。就在今年1月，在梧桐山国家森林公园（沙头角林场）恩上湿地的步道旁，有人发现了一只眼大大，长相“呆萌”但翅膀受伤的猛禽。专人送去森林派出所安置后，仔细一查，竟然是国家二级保护动物褐渔鸮（xiāo）。via.红树林基金会此前还在梧桐山发现过国家一级保护鸟类黄胸鹀。受伤的野生动物们，均被深圳市野生动物救护中心工作人员及时赶到并进行了救助。深圳，果然好“野”。via.红树林基金会点击下方深圳最生活名片回复：血清即可获得深圳抗蛇毒血清医院名单 >> 写在最后 城市是人的城市，但也是野生动物的城市。当我们人类因为自己的私欲侵占自然的时候，是不是也应该做点什么让野生动物们得到更好的照顾呢？和谐共存，才是一个地方越来越好的标志。/ 【今日话题】 你在深圳见过什么野生动物？（不妨留言区聊一聊）🍞泓一炼乳面包 2斤免费送🍞😋炼乳夹心  香甜不腻🥐独立包装  方便携带🥣早餐优选  营养方便活动真实有效，先到先得长按识别关注公号回复「早餐」免费领👇👇👇编辑：廿四味部分资料来源：南方+、第一现场深圳晚报、深圳百事通1.最高可领5940元，深圳这笔补助金开放申领！最后一个补贴还有很多人不知道……2.台风+雷暴即将来袭！深圳开啔“蒸煮模式”，一地区蚊子密度“爆灯”！3.再见了！宝安客运中心汽车站！一路陪伴深圳人23年！


文章编号: 750d41cce1ed19e1eb7313d73cd13d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-15 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488305&idx=2&sn=7d9d37641cbff24d27767a53e1b590e6




想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。


文章编号: d319b321c4d477d5efb568c384d9e9f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (文字版震撼来袭,不容错过!世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈现场实录来啦!) 2022-06-15 圳精彩   圳精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247536988&idx=1&sn=5997e97cddaaf5dad18212e2e3e4adaa




深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022年5月29日下午，深圳图书馆联合邓一光文学艺术工作室，特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。现将对话文字进行整理，以飨读者。主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会以及市民读者朋友们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，可以算是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅员、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知识，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三角对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅是人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史的书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，它们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺整理：王瑞松审校：王海涛编辑：张鑫瑶审核：程帆本文转载于深圳图书馆


文章编号: 4e8e4d1fcc67948ed8e2c3fcffcfd34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【门票】498元起 · 招商微游轮『三人海上游平日票』) 2022-06-15 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649371975&idx=3&sn=f2b8543ffae233e23daba0feb998d535




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 88e2068e57eef8d1e5ab1c68747d53ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【6.18低价钜惠】498元起抢『招商微游轮』三人海上游平日票!超长有效期!在游轮上“疯玩一夏”!) 2022-06-15 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490617&idx=1&sn=cb2313f33f73377bb9ca382e7ac43436




   ·招商微游轮·   『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买▼▼▼DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 90f9a7206593a33cf0fd89d218c13de9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (早鸟价优惠最后一天 | 2022暑期自然行) 2022-06-15 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554506&idx=1&sn=90bc0addcb832b806144550eb59e2344




这个暑假，闻啼鸟准备了丰富多彩的自然行活动，和闻啼鸟一起开啔大自然的探秘之旅吧。一起来看我们的行程表吧~活动报名 第二波优惠截止日期 6月15日（周三）晚24:00 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature24-7岁亲子０1安徽·泾县 | 去山的那边寻找水精灵生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人 营期优惠 2022年6月15日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子6-9岁亲子０1广西·北海｜白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机生态博物旅行点击图片链接，查看招募详情海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。 营期类型 生态博物旅行 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期时间 第一期（仅剩3个名额）2022年7月21日-7月25日第二期（仅剩2个名额）2022年7月27日-7月31日 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人，大小同价。０2黟县·美溪｜来大山，凉一夏生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期时间 2022年8月5日-8月7日（仅剩4个名额） 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期费用 1980元/人，大小同价。8-12岁亲子０1湖北·神农架｜跟着神农去科考生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情传说，三皇五帝时期，神农氏（炎帝）为了救民疾夭，跋山涉水来到了长江和汉水之间一处高山之中采集草药，但高耸入云的峭壁阻挡了他的脚步，于是神农氏在这里架起了天梯，最终采得了高峰绝壁上的各种神奇草药，拯救了无数人于瘟疫之难中。这座高山便是被称为“华中屋脊”的神农架，这里山高穀深、丛林茂密，这里花草丰茂，是许多珍稀动物的天堂。这个夏天，和闻啼鸟一起，走进这片神秘的大山之中，用科学家的方式，沿着神农氏的足迹，去考察这片神话生境中的花虫鸟兽。 营期类型 生态博物旅行&自然科考营期 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 15人成行，30人满员 营期时间 2022年7月12日-7月17日（仅剩1个名额） 营期地点 湖北神农架 集散地 宜昌东站 营期费用 6280元/人（大小同价），单飞价7480元/人（限两名，男女生各一人）。０2岳西·鹞落坪｜探索大别山的中心——大别山 科考营自然科考营点击图片链接，查看招募详情长江淮河之间，矗立着一座一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。连续三年来，闻啼鸟都会带孩子们在大别山地区开展科考活动。今年暑假，闻啼鸟大别山营期将继续探索大别山的中心——鹞落坪国家级自然保护区。这个暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣山脉的中心，去探索大山的自然！ 营期类型 自然科考营 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期时间 2022年8月11日-8月14日（仅剩6个名额） 营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区 营期费用 2880元/孩子2080元/成人8-12岁独立０1来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情这个暑期，闻啼鸟又要开昆虫主题营期啦！这次我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区处于对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。 营期类型 生态博物旅行&自然科考 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 第一期（仅剩3个名额）2022年6月28日-7月1日（4天3夜）第二期：2022年7月12日-7月15日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/孩子０2合肥｜地学探索营：走进地球46亿年的生命史诗城市自然博物营点击小程序，查看招募详情你，了解我们的地球吗？这颗美丽的星球，是所有生物的快乐家园。可是它还有哪些我们不知道的神奇？也许我们不能够在人类相对短暂的一生中参透万事万物存在和灭亡的真理，但或许我们可以了解到，地球的诞生和生命的起源，认识地球。好奇，让我们更加成长，探索，让我们更多智慧。这一次，我们将用五天的时间，带大家走进地球46亿年的历史，以地质科学为基础，用全新的视角，品读“地球的日记”。在这五天里，孩子们将体验时空穿梭的旅行，踏在历史长河的时间线上，触摸到陨石，采集到矿物，挖掘到化石，制作出宝石，发现身边的地质奇迹，感受到地球的演变力量，记录到生命的进化奇迹。 营期类型 城市自然博物营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 12个孩子满员 营期时间 2022年7月4日-7月8日，每天9:00-16:00（如需早送晚接可提前与老师沟通协调） 营期地点 地球日记工作室（西湖路与延乔路交叉口东南角联海云创港）&大蜀山（早晚接送、室内课程为主） 营期费用 1980元/孩子 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/孩子０3黟县·南屏村｜南屏古村自然成长营自然成长营点击图片链接，查看招募详情黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方，也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。这里不仅有皖南大山美丽的自然景观，有保留较为完整的徽州古村落，以及很多延续下来的传统生活方式，还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材，这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。我们希望和孩子一起回到乡村，用5天4夜的沉浸式体验，带给孩子一场有趣有料的村童生活体验，让孩子收获的不仅仅是精彩的记忆，还有源自内心的成长。 营期类型 自然成长营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 10人成行，20人满员 营期时间 2022年8月1日-8月5日（仅剩4个名额） 营期地点 安徽省黟县南屏古村 营期费用 4980元/人退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸


文章编号: 6b2b80e0d02220d688c2dc2ae3ff6713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (老朋友,再见 | 厦门港海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-15 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247511509&idx=3&sn=19eef82ef01b2f4e2be2b231d1cad42a




 点击蓝字                      关注我们《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大多数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事：桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮：30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”：有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话：“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”来源：厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会（AAAA级社会组织） tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室


文章编号: 884515e81020b1a4bbb06b9cdc4efd4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (新闻联播、新华社、热搜:纷纷点赞北海) 2022-06-14 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247548186&idx=3&sn=23e38c33f2cd6f253afec401a84ff424




小编说：讲述刚过的一个月，北海又火了！小编总结一下吧。6月8日《涠洲岛：特殊的海底“植树造林”行动》在央视《新闻联播》《朝闻天下》《新闻直播间》《第一时间》等栏目播出近日新华社播出合浦县汉代文化博物馆5月9日cctv_13播出广西北海：再现中华白海豚！此外还有各大网媒体及网红纷纷点赞北海玻璃海还上了热搜！本期话题可入群聊▍来源：新闻联播、新华社、新浪热搜▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: ab3096774b0b1ef9ab15788a0d5b61b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-14 粤深活   粤深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyNDE3OQ==&mid=2247495667&idx=2&sn=8469b675b1ad5f632ae9c3b67d29998d




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）//想了解更多深圳资讯？速速添加粤深活私人号，报暗号【资讯】即可进资讯群，一起交流~点亮【在看】有用就扩散！


文章编号: ab60bfda4bbd6cacad3be379bdb9d21a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【含暑假】1198起元住珠海长隆企鹅就是/横琴湾酒店,含双人2天无限次海洋王国门票) 2022-06-14 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247588722&idx=4&sn=91ec5024c01e9f6e5345ef8424e92dde




1.长隆企鹅酒店双人套餐11982长隆企鹅酒店家庭套餐15983.长隆横琴湾酒店双人套餐11984.长隆横琴湾酒店家庭套餐159801珠海长隆企鹅酒店长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园是以企鹅为主题的度假亲子酒店1分钟直达海洋乐园，chao快！亲子娱乐一次玩个够，chao赞！童趣客房伴你入美梦，chao萌！珠海长隆企鹅酒店双人套餐价格：1198极地房（大/双床）2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）家庭套餐价格：1598极地房（大/双床）3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600『 扫描下方二维码，马上抢购！』02珠海长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆横琴湾酒店『 扫描下方二维码，马上抢购！』   双人游套餐   1198/套会员立减20元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车———————华丽分割线———————    家庭游套餐   B套餐：1598元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】3人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】3双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！


文章编号: 4b9eae245cf86d813b63d03814e9c3d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (文字版震撼来袭,不容错过!世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈现场实录来啦!) 2022-06-14 深圳图书馆   深圳图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5Njc4MQ==&mid=2651215104&idx=1&sn=f86d433eb66aa0d364125e0d434318ba




深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022年5月29日下午，深圳图书馆联合邓一光文学艺术工作室，特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。现将对话文字进行整理，以飨读者。主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会以及市民读者朋友们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，可以算是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅员、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知识，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：‍“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三角对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅是人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史的书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，它们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺整理：王瑞松审校：王海涛编辑：张鑫瑶审核：程帆➥  或许你还对这些活动感兴趣...【权威报告】2022深圳“图书馆之城”阅读报告📊【重磅发布】2022南书房家庭经典阅读书目（30种）📚


文章编号: 50f6de914b70f9a3672e8e3982f54a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-14 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647634607&idx=3&sn=67173f8ebe19204244e10f9b859143e2




2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 4610d3edf25ecdc70724f045e0dd5065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-14 中新社广东发布   中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650105119&idx=3&sn=c48661431d52e2331b0f5fcde64209a6




点击上方蓝字·关注我们近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。即日起，广东做核酸有大变化！广东画院迎来“人民英雄”麦贤得，头部中弹后仍继续战斗！从“先行者”到“引路人”！这名香港企业家为何要回乡创业？来源：华发集团编辑：方圆审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人


文章编号: e3f72de0152f5617537cbfd3442aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (公示:中共独山县民政局党组关于巡察整改进展情况的通报) 2022-06-14 独山县民政局   独山县民政局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQwMDE1OQ==&mid=2247489391&idx=1&sn=10f9278e88c9b6f96ab37db03d0924c4




    根据县委巡察工作部署，2021年4月12日至2021年5月8日，县委第十一轮巡察第二巡察组对民政局党组进行了巡察。2021年8月23日县委巡察组向民政局党组反馈了巡察意见。根据《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党党内监督条例》有关规定，现将巡察整改进展情况予以公布。    一、聚焦基层贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央决策部署情况    1.针对“意识形态制度执行不规范”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组及党史学习教育集中学习之机，认真学习《中国共产党宣传工作条例》，在不断学懂、弄通、做实上下功夫，严格遵守政治纪律和工作纪律，抓好对外宣传工作的规范落实。二是在局全体干部职工会议上，抓好干部学习《独山县民政局新媒体管理办法》，进一步提高外宣工作意识，严格按照《管理办法》在公开或发布前均经科室负责人、分管领导和发布人员认真执行“三审三校”有关规定，做好工作信息审签工作，确保程序合规、内容准确。     2.针对“网评队伍履职缺位”的问题    整改情况：一是组织干部参加省、州民政部门召开的业务工作培训视频会议，组织开展部门业务工作培训，通过培训不断提高干部政策理解能力及业务执行力。二是按照《独山县加强网评员队伍建设的工作方案》有关要求，根据部门工作需要和人员安排，明确三位同志为部门网评人员。并在省民政部门及县有关部门的统一调度要求下，开展评论宣传有关工作。三是明确三位同志为“两微一站”管理人员，认真执行三审三校制度，及时将局工作动态信息、国家有关政策发布及党的最新政治理论内容通过“两微一站”对外宣传。及时回复平台下方的群众留言，做好群众宣传引导工作。     3.针对“项目管理不到位”的问题    整改情况：一是独山县残疾人康复中心项目已于2021年6月完成梁柱混凝土强度加固整改工作，且通过第三方检测，并提交检测报告至县住建局，住建局对项目加固整改工作确认完成整改并进行备案。二是引进高端医养管理、护理专业团队，共同运营独山县医养照护中心。2021年9月，独山县柯瑞康养产业开发有限责任公司、独山县中医院、珠海市白海豚医疗产业有限公司三方签订了《医养照护中心技术服务合作协议》，打造独山县医养照护中心。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对项目建设工作负责同志开展工作约谈，促使其进一步提升政治站位，勇于担当作为，切实提高项目管理水平。四是制定《独山县民政局基建项目财务管理制度》，并按照制度有关规定和要求，规范项目工程款的拨付和报账核销手续，确保民政各项资金安全规范运行。     4.针对“指导督促基层政权建设不到位”的问题    整改情况：一是严格按照《中共独山县委办公室关于印发的通知》和《中共独山县委关于印发的通知》等文件要求，制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，指导示范社区开展村民自治规范化建设，完善各项管理制度，规范村（居）委会阵地建设，确保村（居）民自治组织作用得到充分发挥。二是制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，开展城乡社区示范创建，对城乡社区治理进行重点探索创新，力求取得实质性突破，为全县相关领域探路子、出经验、树典型。三是严格按照《独山县民政局关于进一步做好有关村（居）事务工作的实施方案》文件要求，制定督查方案到村开展村级事务督查，并形成督查报告。通过协同系统下发关于做好村务公开工作提示单至九个镇（街道），指导各村（社区）按照贵州省村务公开目录推进落实村务公开工作。强化基层管理，规范村（社区）组织挂牌管理，清理社区挂牌、规范印章使用等。    5.针对“管党治党的政治责任层层传递，党员学习教育管理宽松软”的问题    整改情况：一是按照《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》《独山县党委（党组）理论学习中心组学习列席旁听制度（试行）》，结合党史学习教育，抓好党员领导及干部的政治理论学习，进一步提升党员领导干部政治理论素养。2021年以来，组织领导干部学习31次。二是修订完善《民政局党支部党费收缴制度》，严格按照制度规定，认真、规范做好党支部党费收缴。    二、聚焦群众身边腐败问题和不正之风方面     6.针对“便民服务有差距”的问题    整改情况：一是强化与上级民政部门沟通，做好与财政部门的有效对接，认真做好民生资金的及时拨付。2021年的孤儿助学金已发放完毕，共计发放8万元。二是按照《关于做好“福彩圆梦·孤儿助学工程”项目管理工作的通知》要求，已于10月完成8名受助人员的家庭走访和本年度就读证明收集。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对工作负责同志开展工作约谈，强化干部责任担当意识，确保孤儿助学工作落实到位。    7.针对“工作作风不实，缺少干部选拔任用的关键资料”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组进一步学习《独山县股级干部选拔任用及管理规定（试行）》，严格按照要求开展股级干部选拔任用，确保干部选拔任用工作规范化。二是加强与档案业务管理部门的沟通、对接，多学习请教，学习研究档案管理书本知识，通过认真学习，进一步增强工作负责同志的档案管理意识，进一步提升档案管理水平。      8.针对“学风不实”的问题    整改情况：一是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》结合《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》及月党建清单理论学习要求，通过党组理论中心组集中学习、党史学习教育开展学习等方式，强化领导及干部职工的思想政治建设。2021年，共开展政治理论集中学习31次。二是按季度开展党员领导干部的学习记录情况，并及时通报学习情况。于10月开展第四季度党员干部学习情况检查，并将检查结果在全局进行通报。    三、围绕“聚焦基层党组织领导班子和干部队伍建设”方面的7个问题抓整改    9.针对“对党组主体责任认识不足，履职不够到位”的问题    整改情况：一是结合民政实际，修订完善《独山县民政局考勤管理和请销假制度》，按照考勤制度有关要求，从严抓实干部考勤管理。二是结合党史学习教育，强化警示教育、纪律教育开展。2021年，我局开展警示教育2次，纪律教育5次。    10.针对“以建议代替批评意见”的问题    整改情况：一是党组理论中心组学习会上集中学习《中国共产党支部工作条例（试行）》，按要求严肃开展批评和自我批评，通过发现问题整改不断增强自身综合能力。二是严格按照组织生活会召开要求，认真开展会前学习研讨、谈心谈话等组织生活会会前准备工作，为高质量开展党史学习教育专题组织生活会打牢坚实基础。    11.针对“未将批评意见列入个人整改清单进行整改”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组学习，结合党史学习教育开展，加强对政治理论的深入学习和理论成果的深化运用，进一步提高自身党性修养。2021年，党员领导干部组织开展政治理论学习31次。二是党史学习教育专题组织生活会召开后，党员干部根据自查问题和他人帮助找的问题制定《党史学习教育专题组织生活会个人整改清单》，定期调度党员问题整改情况，认真落实批评和自我批评存在问题整改。     12.针对“整改后制度执行不到位，效果难保证”的问题    整改情况：一是以党史学习教育为抓手，通过党课、专题宣讲等方式，开展党的最新政治理论成果、法律法规、党内规章等内容的学习，抓好干部学习常态化，促使干部树立正确的学习观，切实把学习成果转化为工作动力。2021年，组织开展专题党课4次、专题宣讲4次。二是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》要求，注重将政治理论学习同民政事业发展、同干部政治素质提升相结合，组织抓实民政局党组中心组学习，抓好学习研讨推动工作落实。2021年组织集中学习17次，开展学习研讨10次。于10月开展第三季度党员干部学习情况检查，并将检查结果在全局进行通报。     13.针对“整改就事论事，改后再犯”的问题    整改情况：一是制定完善《婚姻登记管理制度》，做好工作人员在业务知识、规章制度方面的学习，切实提高婚姻登记工作人员的业务水平。二是按照婚姻登记复核程序，以“一人办理、一人审核”的方式，认真开展婚姻登记复核工作，确保婚姻登记办理规范化，严禁违规办证情况发生。三是明确专人分别负责录入和复核，认真开展婚姻登记历史档案补录工作，确保补录工作零差错。     14.针对“履行整改程序不到位”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组认真学习《中国共产党巡视工作条例》，进一步提高政治站位，落实整改各项工作。二是通过与巡察工作组人员联系沟通，认真按照巡察整改要求抓整改落实，并按月汇报部门整改进度。定期召开党组会议听取汇报进度，及时对整改工作进行调度，确保问题整改“事事有着落、件件有回音”。    欢迎广大干部群众对巡察整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话0854—3222541；邮箱gzdsmz@163.com。                        中共独山县民政局党组                               2022年6月14日


文章编号: b3c8889e1e900fb0273859d311e06a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (顺水·人情·幸福河(42) | 漳江口红树林:加强保护修复 守护生物多样性) 2022-06-14 漳州市河长办   漳州市河长办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA0OTM1NA==&mid=2247495223&idx=1&sn=5b6c9b6e2bed4ba8e64ab8a4fa502277




漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，在这里生长着中国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，红树林总面积达274.1公顷，比2019年测量结果多出5.6公顷。今天的《顺水·人情·幸福河》我们一起到漳江口去看看这里是怎么打造生态和谐样板的。一大早，在漳江口红树林国家级自然保护区，几名工人正忙着清理三叶鱼藤。三叶鱼藤是红树林常见攀援伴生物种，危害红树林生长，主要通过人工拔除等方式来遏制生长。漳江口红树林保护区高级工程师 黄冠闽它是附着在红树林上面的一种藤本植物，它是这样的，会一直缠绕在红树林的枝干上，严重的话会让红树林缺乏光合作用，光饥饿而死亡。漳江口红树林国家级自然保护区位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，分为核心区、缓冲区及实验区。近年来，保护区在核心区、缓冲区实施退养还湿，统筹推进潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的红树林修复。漳江口红树林保护区高级工程师 黄冠闽因为无序的养殖、饵料的投放，还有养殖的产品的不合理搭配，造成了一定的环境压力，还有就是人员的出入过于频繁，我们现在就是要积极的清退养殖，要改变这种原先无序的、不合理的状况，再进一步做合理的规划，做生态养殖规划。目前，我们保护区里面退养的面积达到了9000多亩，达到了原来的预想目标，缓冲区、核心区里面的养殖池塘已经全部清退完毕。经过多年的生态修复，保护区内生物多样性日渐丰富，据不完全统计，目前区内有鸟类154种，越来越多的保护鸟类前来栖息觅食。在去年同期调查中，全球濒危物种、我国一级保护动物黑脸琵鹭数量达到了历史最高数量——43只，国家一级保护野生动物、水生野生动物保护的旗舰物种——中华白海豚也连年造访漳江口，一幅人水和谐的新画卷正徐徐展开。走到漳江口红树林，我们《顺水·人情·幸福河》栏目就告一段落了。历时八个月，记者沿着九龙江顺流而下，探访了西溪、北溪、南溪及漳江4条流域，这一路上，我们看到了母亲河河湖安澜，看到了沿岸百姓依水而生、因水而兴的幸福生活。今年2月，九龙江西溪入选第二届“最美家乡河”名单，成为福建省唯一入选河流。九龙江滋养了一代又一代的漳州人，一代又一代的漳州人也以生态治水回报母亲河。绿水青山就是金山银山，让我们共同努力，守住生态红线底线，坚持可持续发展，让母亲河在新时代的新征程上奔流不息。识别二维码关注我们


文章编号: c3f98e9c807d08ffed7bf8fc1ae0b634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“悦”在珠图之寓教课堂|“和谐共处 保护珍稀动物”线下阅读会) 2022-06-14 珠海市图书馆   珠海市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4NzcwNQ==&mid=2247519268&idx=1&sn=00353d0c5892e67a2743496676432fab




2022年珠海市图书馆社会主义核心价值观教育实践活动和谐共处 保护珍稀动物 活动背景憨态可掬的大熊猫被认为是世界上最可爱的动物之一，也是我国的国宝；聪明伶俐的中华白海豚，广布于中国东南部沿海，素有“水上大熊猫”之称。本次活动我们将通过视频、趣味互动、亲子手工的方式带领小读者们走进大熊猫的世界、了解生活在珠海的“水上大熊猫”——中华白海豚，在学习分享中强化孩子们爱护动物和保护自然环境的意识。2022/  PANDA活动介绍1活动时间2022年6月18日 10:00-11:002活动对象4-10岁儿童15名，每名儿童限一名家长陪同3活动地点香洲区迎宾北路3061号珠海市图书馆一楼活动室（少儿室旁）指导单位：珠海市文化广电旅游体育局主办单位：珠海市图书馆活动流程1.通过互动问答及趣味视频了解大熊猫；2.了解“水上大熊猫”——中华白海豚；3.寓教课堂“手绘珠海”数字资源介绍；4.动手制作手工：揉纸画大熊猫或白海豚。注意事项疫情特殊时期，请提前一天在图书馆公众号做好预约登记，进馆请戴好口罩！为全面做好疫情防控，请各位参与读者全力配合现场工作人员的指示，活动签到时，需测量体温并登记签名。在活动进行期间，全程佩戴口罩，让活动顺利开展，谢谢您的配合！温馨提示活动需注册成为本馆读者方可参与，确认报名以成功收到短信通知为准，累计报名未参加3次将会限制您的报名请求，如行程有变，请在珠海市图书馆订阅号选择—“常用服务”—“退订活动”,活动开始前3小时不接受“退订”。活动开始30分钟后还没出席的读者谢绝进入，请按时参与活动。如有问题请联系：0756-2661975。本次活动为珠海市图书馆主办的公益活动，参与活动者被视为：默认活动中的照片可以用于常规宣传；如有不同意者，请在活动开始前跟工作人员联系，谢谢您的配合。报名方式1扫描下方二维码进入“悦读珠海小程序”点击“享活动”，使用图书馆读者证账号密码登录后进行报名。2点击下方“阅读原文”，使用图书馆读者证账号密码登录后报名参加！


文章编号: 526039a40f13d9ff20aa13ba7adbf60d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-14 深圳之窗   深圳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5MjA0MA==&mid=2653983741&idx=3&sn=147889ecbc01e225a6e5005b39b3617a




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）进入【深圳之窗】后台界面即可获取更多优惠讯息！//想了解更多深圳吃喝玩乐折扣资讯？速速添加窗妹，报暗号【优惠】即可进群，超值优惠不错过~本文为广告，文案由合作方提供商务合作 / 17302634353


文章编号: df9c3aaccaa1c7d36a53ec00cdc6c803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (#深圳,￥498/3人海上游,可拆分!大湾区游轮,港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线三条通兑,横跨暑假!趣海上,疯狂一夏) 2022-06-14 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247577328&idx=6&sn=89e7aeff9603aa881161c534dc42412b




更多产品请至主页菜单栏趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~618钜惠限时限量￥498=3人海上游平日票，且可拆分港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线三条通兑，横跨暑假！超大型双体游轮，穿越港珠澳大桥欣赏精彩魔术，甲板音乐派对有效期至9月底，速抢！港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾/前海湾航线前海湾航线▼蛇口邮轮母港-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮母港深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: 46029935fb5a04005aae079f179cd3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (6·18大促 | 微邮轮海上看湾区·夏日三人畅游套票,囤票啦!) 2022-06-14 猫耳朵亲子营   猫耳朵亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkxNTczOQ==&mid=2247492040&idx=1&sn=a1722c6a3d7c13a600e74b3305cce244




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心） 猫耳朵亲子营 我们一起成长心理 丨 远行 丨亲子 本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。添加”猫耳朵管家“聊一聊


文章编号: db287539a7f631c493e93baca54a4091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (『招商微游轮』6·18低价钜惠福利来袭!三人海上游平日票498元!全程180分钟,未预约可退~) 2022-06-14 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247602064&idx=2&sn=e090821e060520a5770020ed4a2c69b6




——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。抢购须知预约二维码：小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：00【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签；订单一经兑换，不支持部分退改。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起(长按识别二维码购买)DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击阅读原文立即购买


文章编号: d412b2e690079f471926f5cc40ac8c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (《人生一切难题,航海给你答案》14:大湾区的桥隧,有航海人的憔悴!) 2022-06-14 钊龙海事   钊龙海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU4MDQ5Ng==&mid=2247486715&idx=1&sn=5f320d096a0af94194cf26c4694ae958




2022年06月14日 桥隧， 憔悴？粤港澳大湾区作为世界级的湾区，拥有着发达的海陆空交通系统，联系珠江口东西两岸的桥隧系统是其重要的组成部分。两条"蛟龙”横亘在珠江口上。自北而南分别为深中通道（在建）和港珠澳大桥。深中通道的建成，将深圳、中山两地通行时间从2小时缩短至20分钟左右；港珠澳大桥则将香港到珠海、澳门的通行时间从3小时缩短至45分钟左右。这两条交通线不仅便利了两岸居民，更增强了大湾区城市的凝聚力，助力大湾区城市群进军世界级湾区。具有极大的战略意义。港珠澳大桥、深中通道示意图 一 港珠澳大桥的清洲航道桥与货船、飞机的合影。图片来源：《中国沿海跨海峡通道建设挑战与技术构想》然而，这样一条海上天路的建设并不容易。需要综合考虑洋流，海运和航空等因素。作为世界最繁忙的地区，伶仃洋海域每日有超过4000艘船只穿梭往来还要面临30万吨级船只通过的考验。与此同时，珠江口河道狭窄，河流流速快，洋流作用弱，造成了强烈的泥沙淤积作用，而密集的桥墩更会阻碍水流，无疑是雪上加霜。更重要的是大桥的东侧就是香港的大屿山机场，机场限高120米，使得斜拉桥塔不能在此布置。因此，光靠桥梁的组合是不够的，设计们运用了一套叫做“超级组合”的桥隧系统巧妙地化解了这个难题。港珠澳大桥所用的“超级组合”是由连续梁桥、斜拉桥和海底沉管组成的搭配方式。港珠澳大桥桥隧组合示意图 二 港珠澳大桥-九洲航道桥在没有船只通过的区域，不同跨度的梁桥顺水蜿蜒前行。承担起连接的使命。在有船只通航的区域分别设置三座斜拉桥 ：九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥。九洲航道桥采用主跨268 m五跨连续斜拉桥。主梁采用钢混组合梁；桥塔采用风帆造型,寓意“扬帆起航”；主墩基础采用行列式布置的嵌岩桩,单墩设22根直径2.2 m的钻孔桩。关键尺寸的数字皆为偶数，比如268米中的”“2+6=8”，22除2.2得十，两个主墩便是十全十美。江海直达船航道桥行车到江海航道桥，“白海豚”钢索塔就像一只跃出海面的海豚。该造型选取中华白海豚元素，与该海域的海洋生态相结合，浑然天成。塔高约109米，寓意长长久久。青州航道桥青州航道桥的桥塔如中国结一般，寓意“三地同心”。桥梁主跨458米，有四通八达之意。此外，青州航道桥作为港珠澳大桥三座航道桥中最高的一座，成为了港珠澳大桥最显眼的标志。港珠澳大桥通航邮票，图中桥梁为青州航道桥 三 港珠澳大桥海底沉管隧道除了以上三座航道桥，位于东面的是2座人工岛和33节沉管。这33节沉管的背后与航海人的故事说来话长。一般来说，海底隧道的修建方法主要有钻爆法、沉管法、掘进机法和盾构法。而港珠澳大桥采用的是沉管法。设计师们将5.6公里长的海底隧道分成33段沉管，即使这样，每段沉管的重量依旧高达76000吨。工程团队巧妙地运用了海水的浮力，由船队将沉管运输到指定位置，往沉管里灌水下沉，最后再一节一节地拼装安装。   时任港珠澳大桥总工程师 林鸣接受采访时回答其中最困难的是第15节沉管的安装：先后失败了两次。第一次是在2014年11月17号。那天，他们碰到了恶劣的海况，海浪有一米多高，船员被海浪推到沉管顶上。尽管如此，随行船队还是护送沉管完好无损地回到了坞内。港珠澳大桥总工程师林鸣在《中国正在说》节目中为了准备这次安装，随行船队春节期间一天也没休息。但是这一次现场出现回淤，他们只能再一次撤回。回淤和珠江口挖采沙有关。珠江口采砂公司有七家，两百多艘船，逾万名船员的就业，为了港珠澳大桥全部停工。海域回淤已经严重影响了施工进度，而更令人头疼的沉管铺设工程需要穿越珠江口最重要的航道——伶仃洋航道。是万吨级以上船舶进出广州港、虎门港、深圳西部港区等重要港口的唯一通道，也是珠江口沿岸能源、外贸等关系到国计民生重要物资的出海运输通道。该水域年进出船舶达到150余万艘次。为了沉管铺设需要，保障船舶航行安全和周边港口的正常生产，伶仃洋海域进行了三次临时航道转换。    港珠澳大桥伶仃航道  第三次临时转换航行图从图中可以看到，第三次临时换航将E17至E33沉管铺设区设为禁航区，将近三分之二的主航道被工程占据，给航海人进出港操纵带来了极大的不便和风险。正因为如此，施工队伍的压力很大：才装了15个沉管，还有18个没装。这样下去，这个工程还能完工吗？在被各种原因耽误了三个月的情况下，整个团队咬紧牙关：那一年原计划安装九节沉管，实际完成了十节的安装。第28节沉管安装一百多年来，全世界都没有找到特别好的方法，最后还是中国工程师经过4年的研究和攻关，找到了办法。2017年5月2日早上，最后一节沉管的安装开始了。按照传统的方法，完成隧道贯通至少需要8到10个月。但借助“振华-30”吊装船的帮助下，实现贯通仅用了一天！   “振华-30 全回转起重船”振华-30“的主甲板距离水面约有20米高，船员要想登船只能通过一种工具——吊笼。不少第一次乘坐吊笼上船的船员都会恐高畏惧，更有甚者因为害怕而拒绝登船。”振华-30“上用于接送船员上下船的吊笼为了保证最终接头安装的精确度，“振华-30”采用了10点锚机定位法，每个锚机都有船员值守，值守的船员又担任锚机手，能够及时地完成指挥人员的指令操作。 ”振华-30"贯通吊装过程“振华-30”将最终接头从“振驳28轮”（上图右船）上吊起来的时候，6000吨的重力导致“振华-30”船体右倾。经验丰富的航海人将压载水输往左舷，确保船稳定不动。港珠澳大桥顺利合龙。这一刻，每一个航海人的坚守，每一次他们与家人的分离，每一次团队的合作，都凝固成了丰碑。 四 深中通道桥隧组合示意图有了港珠澳大桥建设提供的独特样本和宝贵经验，深中通道的桥隧建设更加游刃有余。深中通道的桥隧组合借鉴了港珠澳大桥“西桥东隧”的组合模式。同时，深中通道采用了很多新技术和装备。其中就有智慧海事信息管理中心、两孔一管廊横断面钢壳混凝土结构沉管和超大型沉管船“一航津安”。智慧海事信息管理中心实现船舶管理可视化、全过程、全天候、轨迹化，让所有过往船舶  “看得见、听得着、叫得动 ”。在“深中办”与管理中心通力合作、密切配合下，深中通道项目建设至今未发生通航安全责任事故。 智慧海事信息管理系统深中通道每个标准沉管长165米、宽46米、高10.6米，重约6万吨，排水量如同一艘中型航空母舰。其采用的钢壳混凝土结构，在我国尚属首次。深中通道每节沉管要用1.2万吨钢，相当于搭建1.6个埃菲尔铁塔所使用的钢材量，同时还要浇筑混凝土，技术难度前所未有。 两孔一管廊横断面钢壳混凝土结构沉管要运输这样前所未有的庞然大物，用来建设港珠澳大桥的沉管船显然有些吃力。中交一航局历时3年打造了一款自主知识产权的大型沉管船——“一航津安1”，“一航津安1”采用双体船型设计，船长190.4米，型宽75米，型深14.7米；运载8万吨级沉管深水静水航速可达每小时9公里。每个片体有4台侧面发动机，满足动力定位要求，具有航迹追踪及偏移纠偏功能，在无需其它船舶协助的情况下，可严格按照设定宽度进行自航式循迹航行。设计沉管浮运安装效率较传统工艺提升一倍以上，在37米水深条件下，安装对接精度误差控制在5厘米以内。 “一航津安1”在拖船和海巡船的护航下前往铺设海域在各种先进的技术和装备加持下，在航海人的不断努力下，深中通道将加快建成。届时，珠三角的桥隧群将更好地服务珠江两岸人民，助力粤港澳大湾区成为世界级湾区经济圈。 致敬！大湾区的桥隧，有航海人的憔悴，更有每一位劳动者的汗水和努力。在交通强国和海洋强国这条大道的交汇线上，航海人将以崭新的姿态航承祖国的希望！虽感憔悴，但怀欢喜！本期创作团队编辑 | 海晏排版 | 会来图片 | 网络（侵删）参考文献：【01】《中国人的海上天路》星球研究所【02】《他和团队成就了中国这个史无前例的工程》中国青年网【03】《港珠澳大桥主体施工水域本月底再次啔用临时航道》中国新闻网【04】《国之重器 我国造全球最大起重船“振华-30”》中国起重机械网【05】《深中通道项目安全介绍》广东交通集团


文章编号: ca0d86d6a04e77a46b1d4df1209eaa7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (@深圳人,来游轮上“疯玩一夏”!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-06-14 深圳吃喝玩乐研究所   深圳吃喝玩乐研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwNDYxNQ==&mid=2247495449&idx=1&sn=4c6d07a6e3ab9ec6ce4bb655ae29228c




嗨，这里是深圳吃喝玩乐研究所夏日，当然要出海啦！趣海上，嗨玩一夏！经常看到有朋友在后台留言问“有没有大湾区邮轮的优惠”别急，这不来了嘛！6·18低价钜惠福利来袭！498元起抢价值714元起招商微游轮『三人海上游平日票』全程180分钟，来邮轮，嗨玩一夏！扫描下图二维码即可预约哦▼·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【地址指引】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）6·18低价钜惠福利来袭！498元起抢价值714元起招商微游轮『三人海上游平日票』全程180分钟，来邮轮，嗨玩一夏！扫描下图二维码即可预约哦▼等到深圳放晴了约上闺蜜和朋友一起出海乘风破浪吧！


文章编号: 554bdc53bbdc35e518cd849318855835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2022厦门佛事用品春季展·合作酒店一览,预订享优惠价) 2022-06-14 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655715759&idx=3&sn=23c3a1ee25dcd68e89adfd3d979f54e1




夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口扫描二维码预订酒店享展会协议价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票


文章编号: ad88263670a159152736be2280b5f3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (武汉,久违的微笑回归了) 2022-06-14 星象社   星象社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjQ1Nw==&mid=2247484696&idx=2&sn=c885372baa7a57b4d69122d000e34449




(⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理微信公众号：地球知识局保护江豚，刻不容缓作者：真果少年糕校稿：朝乾 / 编辑：皮皮虾对人类来说，搁浅只是一些歌曲中对爱情力量的表达方式。可对于生活在水中的鲸类来说，搁浅却是攸关性命的大问题。那些搁浅在岸上的大鱼，可能再也回不去了（图：shutterstock）▼搁浅现象最早由古希腊哲学家亚里士多德发现，并记录在《动物志》（History of Animals）一书中。无论是生活在远洋里还是江河中的鲸豚，都可能因为自身的衰老、患病、受伤、迷路或是外界的环境污染、捕鱼活动和船舶航运等原因，搁浅在陆地上，脱水而亡。除了环境污染，生病，各种难以预料的搁浅外商业捕鲸更是鲸类数量减少的主要原因之一（图：壹图网）▼从1950年到2018年，我国沿海共记录到1763件鲸类搁浅事件，涉及8科36种鲸类。长江江豚，也是其中一员。近年来，搁浅的长江江豚不在少数，但好在大多都得到了救助。要想守护好“长江精灵”，来自人类的关心和保护不可少。“水中大熊猫”送上可爱笑容（图：孙晓东摄影）▼ 从海入江，由盛变危作为鲸类的一种，江豚的祖先可能是已灭绝的印多霍斯兽。一些古生物学家认为，这种形似老鼠、曾生活在克什米尔地区的偶蹄动物，也许正是如今鲸类的始祖。在距今4600万年前的始新世，印多霍斯兽演化为如今已不存在的古鲸亚目，后又分化成须鲸类和现代齿鲸类。江豚就是齿鲸类家族中的一员。这种“印度原始猪”，是典型的陆生动物但却又具有和鲸类相同的衍征遇到危险时还会潜入水底憋气（图：壹图网）▼江豚是鼠海豚科江豚属的小型齿鲸类哺乳动物，包括东亚江豚、印太江豚和长江江豚三个亚种（也有研究称三者各为独立物种）。其中，东亚江豚主要分布在我国黄海、东海、渤海以及日本海海域中；印太江豚则主要分布于台湾海峡、南中国海至印度洋沿岸的水域中。只有长江江豚（N. a. asiaeorientalis）生活在陆地的大江大河中，是世界上唯一生活在淡水中的鼠海豚。鼠海豚科物种数量远远小于海豚科其中长江江豚与印度太平洋江豚形态较为相似（图：wikipedia）▼据《中国动物志》记载，长江江豚大约在距今1至2万年前的末次冰期，从广阔的海洋来到在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖中安家落户。在很长一段时间中，它们是长江中最兴旺的物种之一。也难怪“唐宋八大家”之首的韩愈会在《岳阳楼别窦司直》中写出，“江豚时出戏，惊波忽荡漾”这样颇有生气的句子。诗中那般颇为生动的画面已鲜少可见“若俯若仰，若跃若跪...若有若无”（图：图虫创意）▼与白鱀豚、中华白海豚不同，长江江豚的吻短且阔，没有背鳍，全身呈铅灰色或灰白色。由于长期生活在相对浑浊的淡水中，长江江豚的眼睛非常小，但却拥有标志性的上扬弧线嘴型，这也让它们有了“微笑天使”的美称。小小眼睛大大微笑，憨态可掬“江猪”的名号可不是白叫的（图：图虫创意）▼在生活上，长江江豚主要以餐条、青鳞鱼等小型鱼类为食，对4℃到20℃范围内的水温都能适应，生命力十分顽强。然而，就是这样坚韧又可爱的生物，如今却面临生存危机。上世纪70年代，随着航运、捕捞等人类生产活动不断加剧，导致长江流域部分地区环境极具恶化，也给众多以在这里生活的水生生物们带来了致命打击。江豚的好兄弟白鱀豚，就是其中之一。当生灵变成标本，化为雕塑，存于影像人类未来能和谁共存于地球？（图：壹图网）▼作为我国特有的一种淡水鲸类，白鱀豚曾在长江中下游水系广泛分布（富春江中也偶有发现），并有“长江女神”的美称。然而，2002年7月14日，世界上仅存的一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”离世；2007年，白鱀豚被宣布功能性灭绝。在研究所生活了22年多的淇淇一直没等到另一半成为和地球告别的白鱀豚代表（图：壹图网）▼同属淡水鲸类的长江江豚，也因环境变化，种群数量不断下降。据统计，长江江豚的数量从1990年代初期的2700头锐减至2017年的仅1012头。2013年，长江江豚更是被国际自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极度濒危物种。从在船头船尾的游玩嬉戏到如今的形单影只，保护长江江豚，迫在眉睫。野生江豚可遇不可求，更何况成群结队想要看到集体营业的江豚还得是人工加持（图：wiki）▼ 让长江江豚，实现畅游自由长度世界第三、亚洲第一（6300km），流域面积约180 万平方公里的长江，不仅养育了全国近三分之一的人口，也是我国生物多样性最集中的地区之一。据统计，长江中约有鱼类424种，其中特有鱼类183种。作为长江淡水生态系统健康的指示物种和伞物种，长江江豚的生长状况是评价水质情况和水生生物多样性的重要标准之一。长江流域包含着各种各样的生境长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖▼在长江水生生物群落中，哺乳动物、鱼类、植物和水文环境每一个都环环相扣。长江江豚以鱼群为食物，鱼群又以水下的植物为食，植物的生长情况又与水质情况息息相关，如此相互影响，相互作用。为恢复长江生态，减少人类经济活动带来的负面影响，2020年1月1日，农业农村部正式发布《长江十年禁渔计划》。规定计划实施期间，禁止对天然渔业资源的生产性捕捞。这对长江江豚来说，无疑是个天大的好消息。因为这项大计划不仅能让它们品尝到多样的鱼类大餐，最重要的是，还能大大保护其生命安全。小豚浅露江水面，畅游嬉戏尽自由（图：图虫创意）▼据统计，在2008至2016年长江中、下游死亡的251头长江江豚中，有23.7%来源于如滚钩、迷魂阵等非法渔具。一方面，长江江豚的皮肤非常脆弱，很容易被划伤。另一方面，长江江豚虽被奉为游泳高手，但并不是个潜水高手，平均每分钟就要上浮到水面换气2—3次。若被渔网困在水下，三分钟左右就会溺死。因此，禁渔政策为这群爱微笑的小家伙们，提供了天然的生存防线，让它们能更安全地畅游长江。为江豚打造能够安全呼吸的水域环境是减缓其数量下降的主要方向（图：图虫创意）▼近年来，随着人类生态保护意识逐渐提升，对长江江豚的保护也愈发被重视起来。2021年2月5日新发布的《国家重点保护野生动物名录》中，就将长江江豚从国家二级保护野生动物提升为一级，进一步加大了对其保护力度。保护江豚栖息地的同时，加快人工繁育江豚的脚步避免再出现白鱀豚那样的灭绝悲剧（人工繁育的小江豚  图：壹图网）▼目前，长江沿线已建立八个江豚自然保护区，为长江江豚们提供人工饲养、就地保护和迁地保护上的救助。境内拥有长江、汉水、倒水河、滠水河和举水河五条大河流的武汉，也成为喜欢在江洲交汇处活动的长江江豚的重要栖息地之一。长期致力于长江江豚研究和保护的中科院水生生物研究所，也坐落于此。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖作为江豚研究与保护基地再合适不过▼中科院水生所从专业的科研视角出发，长期开展野外巡护，并通过繁育保种等人工干预措施来保持江豚的遗传多样性。其精心编制的《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，也已成为国家长江江豚保护的行动纲领。除了来自专业机构的保护，提升大众对长江江豚保护的知识水平也十分重要。去年，武汉白鱀豚保护基金会开始发起“全民爱豚月”活动，让更多普通人尤其是青少年，了解江豚保护知识，捍卫自然。让江豚观赏地有豚可观，让长江流域有豚可嬉（图：图虫创意）▼ 借数字技术之力，书写耕“云”故事今年6月1日，第二届“全民爱豚月”活动在武汉正式啔动。除了延续首届活动举办科普宣传、等传统项目外，在啔动仪式上，一款由武汉白鱀豚保护基金会联合华为云、斗鱼和武汉云多方打造的“数字江豚”项目惊艳亮相，为大众了解“长江精灵”提供了新途径。在活动页面中，广大爱豚水友不仅可以了解江豚保护时间轴，体验全景VR数字江豚馆，参与爱豚月活动，还能免费领取到一只独属于自己的憨憨“数字江豚”，“零距离”陪伴它成长。而隐藏在这六只可爱“数字江豚”幕后的大佬，正是拥有最新区块链、云计算、人工智能等多项技术的华为云。携硬核数字技术的华为云和TA的朋友们，不光传播江豚保护知识，也切实助力了武汉禁捕。扫描二维码即可领取限量“数字江豚”▼据不完全统计，2020年至今，长江江豚在武汉城区江段出现超20回，近100头次。同年7月1日，长江汉江武汉段也正式拉开了总禁捕面积330.25平方公里，相当于约10个东湖水域面积的江城“十年禁渔”大幕。不过，要想监视这么大一片区域，耗时耗力的传统巡护方式显然跟不上。这时，就得华为云和TA的朋友们出马了。融合华为最新云计算、云原生、人工智能和大数据技术的武汉云平台，现已成功搭建长江禁捕渔政监管信息化系统。该系统完美解决了禁捕区重点水域24小时高点监测、违法行为AI智能预警以及实时执法记录回传等多个问题，对流域水生生物实时关照，凭实力保护长江武汉段的生态系统。除了助力长江江豚成为武汉独特的城市名片外，作为全国首个“城市云”的武汉云还赋能政府治理、企业发展、民生服务、产业创新、生态宜居等领域，以“云网合一，云数联动”为框架，逐步将武汉打造成为一座既有能量又有温度的新型智慧城市。如今，华为云践行的“Cloud for Good”理念已走过包括武汉在内的50多座城市，与300多家客户和伙伴合作，产出项目惠及4000多万人，不断书写着“为美好，做更好”的耕“云”故事。今年的6·5世界环境日，华为云也继续行动着。为了实时监测太湖水质，华为云联合中科天啔打造太湖蓝藻水华平台，让秀美的太湖水景免受蓝藻侵扰，守护好江苏最大淡水湖；为了让人们在城市中行走于干净街道，居住在安逸环境，华为云与东江环保推出“智慧环保运营平台”和危废智能化工厂解决方案，运用云计算、物联网、数字孪生等技术，让危险废物变废为宝。这样用科技创造绿水蓝天的故事，在华为云数不胜数，也切实影响着很多人的生活。借科技之力，捍卫大美自然；凭数字之光，赋能幸福生活。华为云和TA的朋友们，不光给了逐水而居的长江江豚们一个更好的家，也让我们赖以生存的家园，因数字技术变得更加美好。【今日福利】 福利到！局长将随机挑选留言区五位粉丝，每人赠送一本球局热销图书！快来评论区留言吧~- 推广 -*本内容为作者提供，不代表地球知识局立场END扩展阅读


文章编号: f303ffe87e97819958f9a327533eb854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」在海上看港珠澳大桥,大湾区游轮“凡尔赛” 一起来体验一下!) 2022-06-14 深房地产网   深房地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650244498&idx=2&sn=17045ddec6c59b0ce36f8c7285b14d82




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼‍‍‍‍‍198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: a4586cfc66061d257d14a1edc62c83a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-14 珠三角Plus视野   珠三角Plus视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI0NjQ3NA==&mid=2693602453&idx=2&sn=b18e72840fd00c47edc5edb034abeb4d




北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等【免责声明：我们尊重原创、注重分享，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请联系我们删除】


文章编号: 17f48385b51d13f643b19749b8c56a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (惊喜!“水上大熊猫”畅游石狮古浮湾) 2022-06-13 石狮三农   石狮三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEwNTY2MQ==&mid=2649330451&idx=2&sn=eddaf7ae65d367bf9fd52f01df1019e0




又见中华白海豚！还是粉红色的6月12日上午，祥芝渔民蔡宗泽在古浮湾大山屿附近海域发现一只中华白海豚，立即拍图发到石狮市祥芝义务救援协会会员群里，引起众人关注。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，今年4月份以来，石狮海域已两次发现中华白海豚（“偶遇”国家一级保护动物中华白海豚）。根据蔡宗泽拍摄的手机图片，这只白海豚与渔船并驾齐驱，远处可见大坠岛。“看起来非常大条，身体呈粉红色，目测有50多斤。蔡宗泽表示，当日上午9时左右，他准备驾驶辅助船从古浮湾开往东大埯，在大山屿向西50米范围附近，这只中华白海豚突然上浮在船头附近，随后在几分钟内多次探出头来，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。“这是我第一次看到白海豚，因为要赶着去工作，只匆匆拍了一张照片。”蔡宗泽说。“这应该是一只成年的中华白海豚。石狮市农业综合执法大队工作人员于先生向记者介绍说，中华白海豚虽然被称为白海豚，但实际上它一生中会变换三个不同的颜色，刚出生时多为灰色，但长到青春期就会变白，而成年后则会变为特殊的粉红色。另悉，中华白海豚成年后形成的粉红色，是因为它们需要调节身体的温度，从而使血液大量地流到表皮导致充血，白色的皮肤也就变为了粉红色，尤其是成年后最为明显。中华白海豚主要分布在我国东南部沿海，但可遇而不可求，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。今年4月26日，市农业综合执法大队工作人员在泉州湾石狮海域巡查时，偶遇了一只中华白海豚，这只白海豚在海面上畅游，不时跃出海面，相关视频还登上了央视。“中华白海豚在石狮海域并不多见，而在古浮湾海域出现，则是近年来首次发现。”于先生介绍说。另据本报报道，2017年3月8日，蚶江石渔村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍到一只中华白海豚戏水石湖内海，引起各方关注。据悉，中华白海豚与人类有太多相似之处，都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，雌海豚的怀孕期一般11个月左右，与人类相当，一次产一崽，30多岁还能产崽，寿命可达40岁。更加重要的是，中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，它的生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。来源：石狮融媒-END-关注“石狮三农”获取最新三农资讯


文章编号: 3e9eaf64ee9f2a53479d1651f2c7962a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (￥198元起『大湾区一号/二号』船票,船游港珠澳大桥航线,全程180分钟) 2022-06-13 南澳西冲预约   南澳西冲预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODM5OTc2MA==&mid=2247517854&idx=4&sn=4c9b756ac5cda170aa4a23f1f120e8cd




船游港珠澳大桥￥198/起198元航线时间9:50/18:30/8:30/19:30【平日】周末使用补差价或者直接拍对应的价格下单备注出游时间，航线时间备注所有人的姓名+身份证号码+电话号码 会员立减15元/人 『 扫描下方二维码，马上抢购！』小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你『 扫描下方二维码，马上抢购！』“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花『 扫描下方二维码，马上抢购！』如何优惠购买一【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 400-960-0361您还可以添加客服微信进入售前售后微信咨询群还可了解周边出游咨询👇👇👇查看更多产品关注微信公众号👇👇👇


文章编号: dda8cc1b0681618c8c056943196e93a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (北海,上国家部委报!广西沿海,谁是未来一哥?) 2022-06-13 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247548153&idx=1&sn=45d3c1a05803ceae7f28754e4648313f




小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊近日北海又上中国资源报了详细内容看“原文链接”1中国资源报：海洋四所服务三城文章重点报道：北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱，北仑河口白鹭翩跹其间……旅游业的兴旺，得益于当地对生态环境和旅游资源的保护，也离不开科技的赋能。近年来，自然资源部第四海洋研究所（简称海洋四所）在北部湾实施了一系列海洋生态保护修复项目。北海银滩是北部湾重要的景点之一。2019年，由海洋四所组织申报的“北海市‘蓝色海湾’整治行动”项目正式立项。通过“蓝色海湾”整治行动，北海市修复区域的海域生态环境显著改善。其中，北海银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升了沙滩生态护岸功能，改善了游客滨海休闲、亲水环境。工程实施前的北海营盘光滩  海洋四所供图2020年8月，由海洋四所组织编写的“北海市海岸带保护修复工程”项目获中央专项资金1.51亿元。北海市海岸带保护修复工程实施后的北海营盘光滩  海洋四所供图2021年1月，海洋四所承担的北海银滩咸田港退港还滩自然岸线恢复工程方案通过专家组评审。该项目实现了银滩公园和海滩公园沙滩的连通，改变了人为的生态破坏现象，形成美观整洁的成片沙滩；拓展了银滩中区岸段滨海旅游空间，提升了银滩景区的品质。目前，海洋四所正在积极推动与东盟国家在红树林、海草床、珊瑚礁等生态系统保护修复，在海洋赤潮、海洋缺氧、海洋酸化等防灾减灾研究，以及海水养殖、海洋蓝碳等蓝色经济领域的国际合作。2半岛点评：沿海三市，核心竞争在哪城？首先，这次，报道的是北部湾生态修复方面，一直低调的北海海洋四所作出的贡献。这个国字号的厅级单位，除了在广西最具滨海旅游风情的北海的生态修复方面，作出的贡献，还透露了其他两市：钦防(玉林及合浦东港)的生态修复，也取得了好成绩。从中，给了广西人民一个重大的信息：北海海洋四所，依靠国字号的技术与人才巨量级，可以在未来的北部湾生态发展中，统筹广西沿海。也给了北海人民巨大的发展信心。此外，在前阵，不断在北海媒体中报道，海洋四所或将有更多的国家项目与政策落地，这或将是北海在周边城市纷纷落地有国家政策压力下的一个新希望。也就是说，北海新的国家政策下放层面，海洋四所可能就是最大的选项之一。因此，在广西沿海三城，北钦防方面，钦州拿了自贸区、平陆运河及大港口，正所谓“集千般宠爱于一身”，也让北海人想起了这种情形，很像北海大开放9293年；而防城港也因沿边优势，拿下了东兴有关方面的边境开放国家政策。这些年来，一直曾被称为广西沿海一哥的北海，无论是风光、政收、全国知名度，不但在广西，还在全国闻名。未来的北海，如何首先在广西沿海区域坐稳一哥的位置呢？这次，海洋四所给了北海一个希望与话语实力。大家提个建议，投个票吧本期话题可入群聊▍来源：中国自然资源报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: 66bc48431cc4cd5f7096f3986e02fca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (校友活动 | 一鉴阅读011:世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈) 2022-06-13 南方科技大学校友会   南方科技大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjU3NDc0MA==&mid=2247496292&idx=1&sn=3e45f10e1b55c70b343581741f78227f




轻轻一点，关注我们友情提示：全文共计22662字，预计阅读时间45min~1h深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022.05.29 周日14：30——17：30 一鉴阅读第十一场。本场活动特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。这，或许是每一个深圳人：“近万岁”的深圳人——咸头岭考古遗迹的古深圳人，逾百岁的深圳人——宝安县、大鹏所城、南头所城等处世居的深圳人，四十岁+的深圳人——乘着改革开放之风踏浪而来的深圳人，十六岁的、两三岁的深圳人——在深圳出生的“深二代”、“深三代”们，是的，人手一册的书。因为飘在书中字里行间的云朵，可能恰好正从你头顶飘过；因为书里红鹎鸟的啾鸣（扫二维码即可聆听），昨天、今天、明天都在、正在、将在你家阳台上的绿树上歌唱；因为那初春满枝满眼的禾雀花，那半夜静静穿行马路的豹猫，那在深圳湾、红树林中高翱低翔、自由徜徉的鹭鸟……TA们每时每刻、每分每秒都与我们同在一个空间、一座城市、一个世界，很多在街道上行色匆匆、在高楼间“码农”打拼、在夜色里虚弱疲惫的深圳人们，可能忽略，可能闭塞，可能忘记，但这本书在手，我们的身心视听将得以每一个毛孔都向着天空打开，每个深圳人都将惊奇的发现，原来身边的一花一草、一虫一鸟都依然和我们相依为命的所在，他们生命鲜活的在，注定让我们有时干涸、有时枯竭的生命复归充盈。书中每一页的生物我们都仿若陌生久远，却又仿佛心底如此熟悉。事实上，作为一本“深圳之书”，《深圳自然博物百科》的人文意义与价值已然远在深圳这座城和当前生活着的深圳人时空之上。虽然全书从宏旨到点滴，无不是作者一步一步在自然行走拍摄、一个一个生物显微镜研究而出的、从物理世界到跃然纸面的深圳自然百科，但这本书文字描述的每个生命、图片彰显的每一处风景、音频里每一声鸣叫、视频每一帧场景，在所有的读者欣见的深圳自然博物体背后，以万物生命之名，以自然的宏旨重新审视这座有人类城市发展奇迹的城市，文中蕴藏着、昭示出人类文明发展和自然永恒关系的许多密码，而其间真理而永恒的一条：文明行进至现代的人类，有万分迫切的因由，去反复提醒自己“自然之子”的身份的回归，敬畏、尊重、爱护我们身处的自然，以及和我们命运相依、共生共荣的自然中的每个生命。这应当是这本“深圳之书”给人类留下的最重要的啔迪和思考。                                                  主办单位：深圳图书馆/邓一光文学艺术工作室协办单位：南方科技大学校友会/北京大学深圳校友会主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会的读者们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅原、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年四月份广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来想呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的地会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地和关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得挺别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里希望能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三江对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心的，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去人才市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书这开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，她们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺感谢深圳图书馆、南方科技大学校友会和北京大学深圳校友会对本次分享会的的大力支持此稿件经整理和分享人审定文章转自一鉴阅读校友会服务号及订阅号同步建设中扫码关注，了解更多各届、各地区 校友活动


文章编号: 52b5a5678a5d8786e1be29101e708e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (0613|《穿成未来霸总他亲妈》作者:果子酸+《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间) 2022-06-13 憨憨酱推文   憨憨酱推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMTAzMg==&mid=2247491124&idx=2&sn=4924717ebcda028bfe4853c24d72a34e




点击上方蓝字关注我们《穿成未来霸总他亲妈》作者：果子酸文案阮以沫的24岁生日愿望是：“有钱，有闲，无痛喜当妈。”原以为这是个不可能实现的愿望，结果一觉醒来，愿望实现了，她成了小说《霸道总裁强制爱》里，男主早死的疯子亲妈。一个虐待亲生儿子，年纪轻轻把自己作成神经病，被儿子亲爹无情送进精神病院的女人。而现在，那个被亲妈虐待的未来的霸总男主、才三岁半，距离她被送进精神病院，还有一年半！《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~声明：文案版权归作者所有 丨侵速联速删致歉无zy提供，仅有书友交流群如喜欢憨憨的推文~欢迎去原文网址支持 谢谢点个在看你最好看


文章编号: 24c76ce953928889c7c84287bc8cc729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】中国新闻网采访天科大海洋与环境学院副院长赵亮对保护海洋生态可持续发展看法) 2022-06-13 TUST筑梦海环   TUST筑梦海环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzMTczMQ==&mid=2659224475&idx=2&sn=91019a952b596c810ee898337f5ecaa6




❖6月8日，中国新闻网采访天津科技大学海洋与环境学院副院长赵亮对保护海洋生态可持续发展看法。今年“海洋日”的主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。加强科学宣传和社会参与充分认识海洋领域知识对保护海洋生态系统有重要意义。谈及海洋生态系统，天津科技大学海洋与环境学院副院长赵亮表示，为应对气候变化对海洋生物多样性影响，应该加大气候变化对海洋生态系统结构和功能影响的研究力度，尤其是针对典型生态系统(河口-近海-大洋)重要海洋生物坚持长周期调查和监测，科学的建设海洋保护区，提高保护成效。原文转载如下：科技与发展并举 中国保护海洋生态可持续发展中国新闻网中新网天津6月8日电 题：科技与发展并举中国保护海洋生态可持续发展作者 石蕴玉 王在御6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，随着科普活动的不断增多，海洋生物的保护逐渐被社会所关注。以天津海昌极地海洋公园为例，“这十多年来，我们积极参与协助政府部门开展野生动物及濒危物种的救助及放归工作，先后救助了海豹、珊瑚等10余个品种，将近3000只生物，其中有17只绿海龟和两只江豚。”天津海昌极地海洋公园生物保育部张俊新介绍说。今年“海洋日”的主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。加强科学宣传和社会参与充分认识海洋领域知识对保护海洋生态系统有重要意义。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮在采访中表示：“在农村农业部等相关主管部门的指导下，协会从2010年开始，已组织了十二届全国水生野生动物保护科普宣传月活动，并确立中华白海豚、斑海豹和珊瑚等物种特定的保护宣传日，还通过数千场进校园、社区、渔村、渔船的科普讲座及宣传活动，让渔民等与海洋有关的从业者了解更多的海洋物种，让校园的学生愿意立志研究海洋生物，从而更好地保护海洋生物多性。”在运用科技手段保护海洋生态多样性方面，天津是中国最早开展海水淡化科技创新及场景应用的城市。以海洋可再生能源为基础，结合海水淡化产业，不仅可以缓解用水难问题，还可以降低能耗，保护生态环境。目前，天津是国内唯一海水淡化三大主流技术均得到应用的地区，申请相关专利近200项，多项技术跨入国际先进行列。谈及海洋生态系统，天津科技大学海洋与环境学院副院长赵亮表示，为应对气候变化对海洋生物多样性影响，应该加大气候变化对海洋生态系统结构和功能影响的研究力度，尤其是针对典型生态系统(河口-近海-大洋)重要海洋生物坚持长周期调查和监测，科学的建设海洋保护区，提高保护成效。在此基础上，天津多部门也开展了各种相关工作。据了解，天津今年计划在近岸海域和内陆重要渔业水域放流鱼、虾、蟹、贝等各类苗种10亿单位，放流品种20个，用于去除水体中的悬浮颗粒物等，从而增加水生态系统初级生产力。据测算，天津市海域每年增殖的贝类约能减碳3400吨、氮800吨、磷160吨，可以有效推动海洋渔业碳汇工作，净化水质。为了更科学地保护海洋野生生物，中国已经建立中华鲟、长江江豚、海龟等各类海洋生物保护联盟，自2018年中国海龟保护联盟成立以来，协助渔业主管部门放生救助海龟600余只。与此同时，中国根据海洋生物特性设立多个国家级自然保护区，以中国首个海龟野化基地——广东惠东海龟国家级自然保护区为例，在为海龟提供产卵洄游繁衍场地的同时，还将“救护、疗养、野化、放归大海”作为保护区的重要功能，一定程度上保护了海洋生态系统。“长期以来，中国多部门先后进行了一系列的海洋生物栖息地的保护工作。除日常自然保护区的监测、调查、人员培训外，还有如禁止非法捕捞、开展长江‘十年禁渔’和海洋牧场建设等工作，都是对海洋环境和水生生物多样性的有关保护工作。”李彦亮这样说道。(完)链接如下：https://m.chinanews.com/wap/detail/chs/zw/9775121.shtml转载自天津科技大学监制 · 许涛 奚露责任编辑 · 韩硕 毛升技术编辑 · 韩硕信息监督电话：60600368受理人：奚露


文章编号: bae3e3c02274c41cc04108e08e8e1bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (暑期项目合辑|解封的假期终于到来!义工旅行约起来吧~) 2022-06-13 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651054088&idx=1&sn=da7fca1dffaecdd64df6853a7d3cf677




伴随着上海解封的好消息，六月带着暑意到来！疫情逐渐得到控制，让原本就带着“毕业季”标签的六月更增添了一分生机和活力。一场旅行，也许能犒劳自己疫情期间的步履不停，或能抚慰封禁期间焦虑的内心。这个暑假，让自己的心灵也“解封”～跟随我们的脚步，一起来看看暑期有哪些好去处吧！创意海洋保护&可持续性公益距离三亚只有15分钟轮渡的距离，西岛不仅保存着最原汁原味的海岛渔村风情，还是几个外岛中，颜值最高的一个。因此，在短短的几年间，西岛不仅吸引了无数游客的到访，也获得了许多电视剧、综艺节目的青睐，包括央视的《你好生活》。随着游客的涌入和旅游资源开发，西岛的环境压力越来越大。改善环境、保护西岛最纯粹的美，便成了大家共同努力的方向。在西岛“自由渔团队”的带领下，岛上到访过很多环保艺术家和志愿者，为保护西岛自然环境，创建更美的西岛做出努力。他们收集岛上的可回收材料，如缆绳、船布、废弃渔船等，通过艺术设计和回收利用，制作环保时装、椰叶帽、贝壳工艺品等等，使西岛成为了一个充满艺术气息的小岛。·在项目中，我们会学习不同的海洋环保艺术，将岛上废弃的空瓶子、木头、渔网等变废为宝。·你还可以与西岛的小朋友一起，在海上书屋读书，带领着孩子们一起徜徉知识的海洋。·你将实地走访调研，向村民学习和了解西岛发展所面临的问题，并进行头脑风暴，为西岛发展进言献策。深入地去了解真正的西岛，才能更切实地动用自己的艺术细胞、商业细胞等等，改善西岛的环境。项目卡片西岛环保艺术 | 四天三晚✨ - 感受“变废为宝”的魅力 -✨- 项目关键词 -海洋保护 / 环保艺术 / 海岛生活体验可持续性公益 / 艺术改造岛屿- 项目地点 -海南 三亚 西岛- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -公益教学服务&海岛乡村生活美梅村位于海南海口，但是不同于热闹喧嚣的市中心，它藏匿于田埂与乡野间。作为历史悠久的村落和著名的长寿的村，这里的人，乃至这里的一花一物，都散发出一种名为“岁月静好”的淡淡香气。然而，因为地处偏远，这里的教育水平与一些发达地区相比，还存在着一定的差距，这也恰恰是格林卫选择来到这里的原因。我们希望可以帮助这些孩子们见到更大的天地，为他们插上梦想的翅膀与孩子们相处，对我们而言也并不仅仅是一种单方面的给予。看着他们天真的笑脸，我们似乎也可以回到最纯真、最无忧无虑的童年时代，在一个好似有春风吹、虫儿飞的美梦里，完成一次对灵魂的净化。项目卡片美梅村志愿教学 | 七天六晚✨ - 带他们看世界 -✨- 项目关键词 -美梅古村/向往的生活/农家体验海南文化/志愿教学- 项目地点 -海南 海口 美梅村- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -隐世古村助农&向往田园生活同样是在美梅村，我们还有另一个令人垂涎欲滴的项目，你看——SUMMER01SUMMER02SUMMER03SUMMER04木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾。在这里你即使遮住眼睛也能闻到满村子的菠萝蜜这清香混合着热带雨林气候的湿润气息，春日里来一口美味多汁的水果，让你整个人都感觉甜蜜蜜的。如此美食怎能自己独享？我们于2020年7月，开放了“美梅村·电商助农项目”。我们希望能在给远方的朋友带来甜蜜的同时，也帮助当地的农民创收。项目卡片田园牧歌-隐世古村助农 | 六天五晚✨ - 给远方的朋友带来甜蜜-✨- 项目关键词 -美梅古村/向往的生活/农家体验摆摊儿体验/七日农夫- 项目地点 -海南 海口 美梅村- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -非遗文化传承&苗寨生活体验一踏入贵州丹寨，便被一股古色古香的气息所感染。在这里，您可以暂时抛开城市的喧嚣，尽情享受黄发垂髫怡然自乐的和谐场景。格林卫的“贵州丹寨·非遗传承项目文化体验”，是将贵州丹寨地区特色文化与体验学习充分结合在一起，你既有机会学习蜡染、古法造纸等传统文化记忆，还能深入走访调研...在体验过程当中，你不仅是融入丹寨人民勤恳朴实的生活气息中，还有在平静的慢生活中寻回自我。在贵州丹寨，沐浴在春风中，我们可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程；可以细心画出蜡染布上的专属花纹；可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……让时光慢下来，回归最简单质朴的生活。丹寨至今保留着很多传承百年甚至千年的非遗文化，这些文化都凝结着世世代代黔东南人民的匠心。作为过客，我们没有办法或许像真正的老匠人师傅一样日日夜夜耕耘在这里，但是短暂的体验并不是毫无用处，因为非遗的传承需要更多人去了解和自发的宣传。只有更多的了解，才能换来更多的喜爱、支持、和保护。项目卡片丹寨非遗文化之旅 | 六天五晚✨ - 感受“非遗文化”魅力 沉浸式体验苗家生活 -✨- 项目关键词 -古法造纸&卡拉鸟笼&丹寨蜡染走近非遗匠人&了解传统艺术深入苗族人家&调查苗族传统艺术与旅游相结合的发展模式- 项目地点 -贵州 丹寨- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -古建筑保护&非遗文化传承在平遥项目中，你可以参与非遗保护走访调研，体验晋商文化古韵。古城里带着青砖黑瓦的气息，合着居民悠闲的生活节奏。我们也将入住当地民俗特色客栈，近距离感受平遥的特色。陶唐遗风虽已古远，但平遥犹存。你还可以亲自学习体验古人精湛的剪纸技艺和皮影技巧，瓦当纹样复刻，平遥推光漆器，对古城的物质瑰宝与非遗技术进行更好的保护与传承。不仅如此，走在古城路上，这里会有很多很多卖山西醋、汾酒、竹叶青、冠云牛肉的店，而平遥最出名的几样美食，非碗托、莜面栲栳栳、平遥牛肉、曹家熏肉莫属了，街边的小吃更是不计其数，简直就是吃货的天堂。像《又见平遥》“面秀”一场中所表达的： 晋商的后代依然在这片土地上繁衍生息，但不论走到哪里，都舍不下山西人喜欢的面食。他们尽情地舞动，宣泄着对家乡的眷恋，无论身在何处，永远不忘自己的根在哪里。项目卡片古建筑保护&非遗文化传承 | 五天四晚✨ - 聆听晋商故事，感受人文匠心-✨- 项目关键词 -剪纸/瓦当复刻/平遥古城- 项目地点 -山西 平遥- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -志愿教学&火山草原游牧文化在内蒙古志愿教学&火山草原游牧文化项目中，你将进入牧区学校参观、备课和教学，和孩子们度过一段难忘的时光。格林卫的教学活动受到当地教育局的大力支持。志愿者们的到来，能给当地的孩子带去更多陪伴。同时，能一定程度上缓解师资和工作人员不足的问题，为孩子们提供丰富多彩的课程，激发他们的创造力和对学习的热情......除了志愿教学外，内蒙古大草原也能给你带来别样体验——这片古老的草原养育了无数的草原儿女，一代代传承下的察哈尔文化不仅有甘醇的奶茶，鲜美的手把肉这样的传统饮食文化，察哈尔传统蒙古服饰，马头琴，呼麦等非物质文化更是走向了全世界。你将参观当地最有名的马头琴手工制作坊，了解这项非物质文化遗产背后的故事，听老师拉一曲万马奔腾，是净化心灵的声音。你将和参加项目的小伙伴们来一次草原星空烧烤Party。手把肉，奶茶，烤奶皮……来到内蒙，注定是要大口喝酒，大口吃肉！来内蒙古吧，来听悠扬琴声，来看浩瀚星河，来感受草原肆意驰骋的畅快，也来给这里的孩子分享你的人生。项目卡片志愿教学&火山草原游牧文化体验 | 七天六晚✨ - 夜看银河，白日流浪，探索生活的无限可能-✨- 项目关键词 -火山星空/游牧文化/草原/志愿教学- 项目地点 -内蒙古 乌兰察布- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -大熊猫保护格林卫是中国最早投身于大熊猫保护项目的国际义工旅行组织。在汶川地震后，格林卫中国一直在向国内外派遣志愿者，全力支持基地的大熊猫保护工作。格林卫熊猫基地里，装着许多美好的回忆。一批批志愿者的参与让基地时常充盈着欢声笑语，而与此同时，熊猫保护的知识也在一点点地普及开来。如今，在全社会的共同努力下，目前，野生大熊猫种群数量已超过1800只。而格林卫也将继续努力运营格林卫大熊猫保护项目，让更多的人了解和参与到大熊猫保护中来～北京大学大熊猫和野生动物保护研究中心主任潘文石教授说：“保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。”保护大熊猫是一项非常有意义的工作，看似有趣好玩，但背后却有着许多不为人知的心酸。熊猫们的衣食住行，都离不开工作人员的悉心照料。圈养的大熊猫的生活习性、繁育、日常的行为、健康状况等等，都需要分析和探索。也许“保护我们自己的未来”听起来遥不可及，但制作熊猫窝窝头、亲手种植熊猫最爱的竹子、在饲养员带领下对熊猫行为和熊猫绿臭臭进行分析……这是我们普通人能够做出的一点小贡献。项目卡片四川雅安碧峰峡大熊猫保护 | 四天三晚✨ - 来成都看看“冰墩墩”原型吧-✨- 项目关键词 -大熊猫保护/熊猫铲屎官/成都- 项目地点 -四川 雅安- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -海龟&海洋保护格林卫海龟项目位于惠东海龟国家级自然保护区，中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，当地人称“海龟湾”。在惠东的海龟湾海域里，因为过度捕捉、环境污染等问题，小海龟们的数量逐渐减少，因此我们协助基地进行照顾受伤海龟、喂养、清洗外壳等工作，与参与者一起更加了解、传播、改善海龟的处境，助力海龟们正常生活。每日记录海龟的身体数据，将是你的日常工作之一，我们将把行动化为日常的点点滴滴，帮助海龟回归海洋。还有日常的协助喂养、清洗龟壳等，都会拉近我们的动物朋友的距离~参与项目的你，将入住海边营地，距离海滩步行两分钟，海边日落随手拍都是大片，附近还有海鲜集市，各种美味应有尽有，我们还可以出海观光+捕鱼！唱歌跳舞，海鲜烧烤，是向往的生活没错啦！项目卡片广东惠东海龟保护 | 六天五晚✨ - 还海龟一个干净的海洋-✨- 项目关键词 -海龟救援保护/海洋环境保护/海岛生活- 项目地点 -广东 惠东- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -寻觅海豚邂逅渔乡&红树林海豚被誉为“微笑天使”，因为她们象征着智慧、友好与纯洁爱情。而湛江则是中华白海豚的栖息地，大约有300头白海豚栖息在此。在日光熠熠、波光粼粼的晴朗天气，白海豚们从海平面之下跃起,随着水花四溅,在空中划出一道美丽的弧线，轻盈又欢快。来东海岛，和我们一起感受人与自然和谐相处的场面吧。相信，当海豚出现在你视线里的那一刻，一切的世间美好都尽收眼底。近年来，海洋环境和气候的变化以及该海域面临着违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境每况愈下。而格林卫志愿者们的工作将是协助海洋渔业部门帮助改善白海豚的生存环境，宣传科普知识了解关于海豚的习性，从多方面推动保护白海豚工作。·作为志愿者，你将在东海岛开啔寻觅保护白海豚之旅，去做些关于海豚的习性和身体状况的研究，以有助于拓展我们的知识和活动。·你将在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，涂鸦海豚保护墙，组织户外拓展活动，亲手改善海豚的居住环境并提高人们对于海豚的保护意识。·作为曾大火的电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江拥有着浓厚的南方渔村的魅力。在这里，你将体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，参与跟当地居民互动交流等。另外，吃货福利——在这里生蚝吃到饱噢～项目卡片广东湛江寻觅海豚邂逅渔乡&红树林 | 五天四晚✨ - 感受广东小众海滨城市的魅力-✨- 项目关键词 -保护白海豚/渔家生活/红树林保护- 项目地点 -广东 湛江- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -解封并不意味着无所顾忌或是漫无目的的闲逛，如何在保证安全的前提下让游玩更有意义？来自五湖四海的朋友、国际志愿者证书，和具有环境保护、助农、文化遗产保护、动物保护等深刻意义的项目，都在格林卫等你～夏日开啔 ······文案｜陈玥&April排版&审核｜April 图片｜格林卫素材库 


文章编号: c1a9ac80b5b1bca6f3fa47a0d562cf38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (三段视频,让台山人倍感骄傲!) 2022-06-13 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657486560&idx=3&sn=85a0f77c8f225ae9665f3229bb4ff5f8




今天（6月8日）是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”（刘伟 摄）台山海域是中华白海豚主要栖息地生活着300多头中华白海豚今天我们准备了三个视频带你认识这些活泼可爱的精灵感叹大自然的奇妙与伟大欣赏人与自然和谐共生画卷《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片《中华白海豚守护者》《在台山，邂逅人与自然和谐共生画卷》中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。目前，全球有中华白海豚仅3000头左右，而珠江口区域是最为密集的海域，超过1000头。这些中华白海豚的生息海域如珍珠般散布于珠江口沿线，台山大襟岛周边海域是其中之一。（刘伟 摄）今年4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行。这个自然保护区在台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（冯抗抗 摄）根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道如此众多的中华白海豚种群在台山大襟岛至三杯酒岛附近海域得以稳定生存繁衍，也说明此海域仍然保持了较为良好的自然生态，各种海洋生物在这条生物链中保持动态平衡，是中华白海豚生活的世外桃源。今后，我们要继续大力践行 “绿水青山就是金山银山”理念，保护好中华白海豚这张生态“金名片”。最后让我们一起欣赏海洋日创意海报吧来源：综合江门日报、江门自然资源、资源中国、广东林业


文章编号: 7495ebfe03c34965135ed0e57b4035b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (6·18福利来袭!抢招商微游轮『三人海上游平日票』:全程180分钟,在游轮上“疯玩一夏”!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-06-13 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247555966&idx=2&sn=68d661e874fd9b136a40d8f1e4ebfd2d




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 814a3c0b1eb49a0914416dae3254a074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中国自然资源报|为北部湾增添生态“绿码”) 2022-06-13 北海自然资源   北海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247519886&idx=1&sn=9650f11e16f14a45026c252eb1f0a8b9




6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。这一目标的实现，离不开海洋科技的支撑。在北部湾，自然资源部第四海洋研究所科学实施海洋生态保护修复项目，开展海洋生态环境监测，强化国际交流合作，取得了显著成效——工程实施前的北海营盘光滩  海洋四所供图北海市海岸带保护修复工程实施后的北海营盘光滩  海洋四所供图北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱，北仑河口白鹭翩跹其间……在祖国大陆的西南端，浩瀚北部湾美景如画。近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日的渔港正变为滨海旅游胜地。旅游业的兴旺，得益于当地对生态环境和旅游资源的保护，也离不开科技的赋能。近年来，自然资源部第四海洋研究所（简称海洋四所）在北部湾实施了一系列海洋生态保护修复项目，开展了持续有效的海洋生态环境监测，提出了科学性的治理方案，为广西海洋生态保护、向海经济高质量发展及海洋领域国际合作提供了重要的科技支撑。生态为先 助力向海经济绿色发展向海经济快速发展和临海产业加速集聚，导致海洋生态环境压力越来越大。作为自然资源部和广西共建的国家级海洋综合研究机构，海洋四所以海洋科技助推海洋生态文明建设，切实保护好、利用好北部湾海洋生态资源，探索“保护中发展，发展中保护”的良性循环发展模式。北海银滩是北部湾重要的景点之一。2019年，由海洋四所组织申报的“北海市‘蓝色海湾’整治行动”项目正式立项。通过“蓝色海湾”整治行动，北海市修复区域的海域生态环境显著改善。其中，北海银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升了沙滩生态护岸功能，改善了游客滨海休闲、亲水环境。2020年8月，由海洋四所组织编写的“北海市海岸带保护修复工程”项目获中央专项资金1.51亿元。该项目的实施可进一步释放群众赶海的滩涂空间，逐步恢复滩涂上贝类等底栖生物的多样性和数量，提升光滩湿地生态系统效益；扩大红树林生长空间，增加红树林分布面积，提高红树林生态系统的稳定性和碳汇功能，给候鸟营造稳定的迁徙环境；恢复海岸带动物植物群落；同时可增强防风抗浪能力，促进海岸带生态和减灾协同增效，有利于经济社会的绿色发展。2021年1月，海洋四所承担的北海银滩咸田港退港还滩自然岸线恢复工程方案通过专家组评审。该项目实现了银滩公园和海滩公园沙滩的连通，改变了人为的生态破坏现象，形成美观整洁的成片沙滩；拓展了银滩中区岸段滨海旅游空间，提升了银滩景区的品质，为市民和游客提供了优质的滨海旅游休闲空间。该项目的实施对于实现北海市城市总体规划和旅游总体规划，促进“国际度假胜地生态休闲智城、特色文化名城、开放宜居珠城”建设，具有较大的社会效益和生态效益。摸清家底 为受损海洋资源开“良方”北部湾自然资源本底数据的缺乏，严重制约了广西向海经济的发展。要高质量发展向海经济，必须摸清北部湾海域环境状况、积累北部湾海域环境资料。近年来，海洋四所通过开展北部湾自然资源调查与评估，建立自然资源评估方法，评估北部湾海洋动力学、环境资源、生物资源现状，分析资源变化趋势，提升海洋资源保障能力，为科学编制国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划、向海经济发展规划和向海产业发展规划，优化海洋空间和向海产业布局，促进北部湾海洋资源可持续利用、提升区域海洋开发和综合管理能力、拓展蓝色经济发展空间提供了重要支撑。其中，海洋四所承担的广西重点研发计划“钦州湾围填海工程对海洋环境容量的累积影响研究”，对典型生态系统海草床的分布进行了系统调查，深入研究了海草的繁殖生态学，进行了海营蒲的种子萌发试验。此外，海洋四所对铁山港青山头的互花米草进行试验治理，取得了一定成效，恢复了光滩原有的生态系统功能。针对近年来北海市合浦县白沙镇榄根村的红树林大面积受损死亡问题，海洋四所对该区域红树林的现状开展现场调查并持续监测，查明了红树林受损的主要影响因素，并提出科学性的治理方案，为当地管理部门开展红树林保护、恢复和监管工作提供了科学依据。交流国际 传播海洋管理的中国经验广西是中国面向东盟的国际大通道，是打造西南、中南地区开放发展的支点，是“一带一路”有机衔接的重要门户。加挂“中国—东盟国家海洋科技联合研发中心”牌子的海洋四所，肩负着统筹协调中国与东盟国家海洋科技合作交流的使命，是中国与东盟国家开展海洋科技合作的重要平台。海洋四所承办了2018年第六届中国—东南亚国家海洋合作论坛、2019年向海经济暨21世纪海上丝绸之路成果展示交流会，主办了2019年度中国—东盟海洋科技合作研讨会等一系列面向东盟国家的国际会议。从2018年起，海洋四所连续多年承担了科技部发展中国家援外技术培训班项目。目前，海洋四所与马来亚大学、泰国朱拉隆功大学、柬埔寨环境部等东盟国家的政府机构、高校、科研院所签署了合作协议，并着力推动与菲律宾、印度尼西亚、缅甸等国科研机构的国际合作。目前，海洋四所正在积极推动与东盟国家在红树林、海草床、珊瑚礁等生态系统保护修复，在海洋赤潮、海洋缺氧、海洋酸化等防灾减灾研究，以及海水养殖、海洋蓝碳等蓝色经济领域的国际合作。END来源：中国自然资源报、“广西自然资源”微信公众号作者：赵宁 蔺松菡


文章编号: 8b3317921748400bad46f16d442d5dc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (招商微游轮618狂欢大促!498元起抢招商微游轮三人票,港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收) 2022-06-13 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247617221&idx=1&sn=de68be044af7f565af0b8c3c92babeb1




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓周末通用！94元起抢招商微游轮-前海湾航线/深圳湾航线小童票1张您可能还感兴趣的门票6.18爆款限时抢！周末通用！粉浪来袭！星高度梦想水世界双套餐！61.8元抢亲子1大1小套票/131.4元抢情侣双人套票：畅玩造浪池、彩虹滑梯、大水寨等30000㎡粉色主题水上乐园等你来打卡206元抢价值230元深圳欢乐穀成人特惠全天票，下单时选定日期至6.30日有效，有效期内可任选一天出行，限入园1次，35万平炫彩光乐园焕新升级，雪域雄鹰、金涛骇浪、激流勇进...深圳玩乐~限时特惠39.9元抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘四条线路，24小时不限次数）使用有效期至2022年6月30日更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！


文章编号: 1cc1e49b9681099f95a8168d54e851f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (中华人民共和国农业农村部令2019年第5号水生野生动物及其制品价值评估办法) 2022-06-13 警界法治   警界法治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM0NjMyNw==&mid=2654211285&idx=3&sn=31bca132a0a8c24074aa09f42b9c8abf




《水生野生动物及其制品价值评估办法》已经农业农村部2019年第8次常务会议审议通过，现予公布，自2019年10月1日起施行。部长 韩长赋2019年8月27日水生野生动物及其制品价值评估办法第一条 为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准，根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，制定本办法。第二条 《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。第三条 水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。第四条 国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种，已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，按照对应保护级别系数核算价值；未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，保护级别系数为1。第五条 水生野生动物幼年整体的价值，按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。发育阶段系数不应超过1，由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。第六条 水生野生动物卵的价值，有单独基准价值的，按照其基准价值乘以保护级别系数计算；没有单独基准价值的，按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一；两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一；无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。第七条 水生野生动物制品的价值，按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。涉案部分系数不应超过1；系该物种主要利用部分的，涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。第八条 人工繁育的水生野生动物及其制品的价值，根据本办法第三至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.25；其它物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.5。第九条 水生野生动物及其制品有实际交易价格，且实际交易价格高于按照本方法评估价值的，按照实际交易价格执行。第十条 本办法施行后，新列入《国家重点保护野生动物名录》或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物，其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。第十一条 未被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的地方重点保护水生野生动物，可参照本办法计算价值，保护级别系数可按1计算。第十二条 本办法自2019年 10月1日起施行。附表：水生野生动物基准价值标准名录附表水生野生动物基准价值标准名录物种名称学名单位基准价值（元）脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae小爪水獭Aonyx cinerea只2000水獭亚科其他种只1800鳍足类 Pinnipedia海象科 Odobenidae海象Odobenus rosmarus头3000海狗科 Otariidae毛皮海狮属所有种Arctocephalus spp.头8000海豹科 Phocidae斑海豹Phoca largha头10000僧海豹属所有种Monachus spp.头10000南象海豹Mirounga leonina头5000鳍足类其他种头2000鲸 目 Cetacea露脊鲸科所有种Balaenidae spp.头150000须鲸科所有种Balaenopteridae spp.头120000海豚科 Delphinidae中华白海豚Sousa chinensis头200000海豚科其他种头50000灰鲸科所有种Eschrichtiidae spp.头100000亚马孙河豚科 Iniidae白鱀豚Lipotes vexillifer头600000亚马孙河豚科其他种头50000鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚长江种群（长江江豚 ）Neophocaena asiaeorientalis头250000鼠海豚科其他种头50000抹香鲸科所有种Physeteridae spp.头150000鲸目其他种头75000海牛目 Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮Dugong dugon头250000海牛科所有种Trichechidae spp.头150000爬行纲 Reptilia鳄目 Crocodylia鳄目所有种(除鼍）Crocodylia spp.尾500蛇 目 Serpentes蛇目所有种（仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇）Serpentes spp.条300龟鳖目 Testudines两爪鳖科所有种Carettochelyidae spp.只500蛇颈龟科所有种Chelidae spp.只500海龟科 Cheloniidae绿海龟Chelonia mydas只15000玳瑁Eretmochelys imbricata只20000蠵龟Caretta caretta只15000太平洋丽龟Lepidochelys olivacea只15000海龟科其他种只10000棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriacea只20000鳄龟科所有种Chelydridae spp.只300泥龟科所有种Dermatemydidae spp.只500龟科所有种Emydidae spp.只500地龟科 Geoemydidae三线闭壳龟Cuora trifasciata只10000云南闭壳龟Cuora yunnanensis只30000百色闭壳龟Cuora mccordi只30000金头闭壳龟Cuora aurocapitata只30000潘氏闭壳龟Cuora pani只30000周氏闭壳龟Cuora zhoui只30000黄额闭壳龟Cuora galbinifrons只600图纹闭壳龟Cuora picturata只600布氏闭壳龟Cuora bourreti只600地龟科其他种只500侧颈龟科所有种Podocnemididae spp.只500鳖科 Trionychidae山瑞鳖Palea steindachneri只1000鼋属所有种Pelochelys spp.只150000斑鳖Rafetus swinhoei只200000鳖科其他种只500两栖纲 Amphibia有尾目 Caudata隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵Andrias davidianus只2500隐鳃鲵科其他种只500蝾螈科 Salamandridae细痔疣螈Tylototrition asperrimus只400镇海疣螈Tylototrition chinhaiensis只400贵州疣螈Tylototrition kweichowensis只400大凉疣螈Tylototrition taliangensis只500红瘰疣螈Tylototrition verrucosus只350有尾目其他种只300无尾目 Anura无尾目所有种Anura spp.只100板鳃亚纲 Elasmobranchii鼠鲨目 Lamniformes姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximus尾50000鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨Carcharodon carcharias尾20000鲼 目 Myliobatiformes鲼科所有种Myliobatidae spp.尾200江魟科所有种Potamotrygonidae spp.尾150须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨Rhincodon typus尾40000鲨类其他种尾200锯鳐目 Pristiformes锯鳐科所有种Pristidae spp.尾5000辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipenseriformes鲟科 Acipenseridae中华鲟Acipenser sinensis尾50000中华鲟(卵)万粒20000达氏鲟Acipenser dabryanus尾50000达氏鲟(卵)万粒20000匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟(成体)Psephurus gladius尾500000白鲟(卵)Psephurus gladius万粒200000鲟形目其他所有种(成体)尾5000鲟形目其他所有种(卵)万粒2000鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae花鳗鲡Anguilla marmorata尾500鳗鲡科其他种尾50鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus尾200胭脂鱼科其他种尾150鲤科 Cyprinidae唐鱼Tanichthys albonubes尾50大头鲤Cyprinus pellegrini尾100金线鲃Sinocyclocheilus grahami尾100新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps尾500大理裂腹鱼Schizothorax taliensis尾100鲤科其他种尾100骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼Arapaima gigas尾500骨舌鱼科 Osteoglossidae美丽硬仆骨舌鱼 （包括丽纹硬骨舌鱼 ）Scleropages formosus尾500鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼(苏眉)Cheilinus undulatus尾5000杜父鱼科 Cottidae松江鲈鱼Trachidermus fasciatus尾100石首鱼科 Sciaenidae黄唇鱼Bahaba flavolabiata尾16000加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi尾16000海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae克氏海马Hippocampus kelloggi.尾200海马属其他种尾30鲑型目 Salmoniformes鲑科 Salmonidae川陕哲罗鲑Hucho bleekeri尾2000秦岭细鳞鲑Branchymystax lenok tsinlingensis尾1000肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目 Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteri尾100腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeria spp.尾100000文昌鱼纲 Appendicularia文昌鱼目 Amphioxiformes文昌鱼科 Branchiostomatidae文昌鱼Branchiostoma belcheri尾10半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫科 Balanoglossidae多鳃孔舌形虫Glossobalanus Polybranchioporus只100玉钩虫科 Harrimaniidae黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis只100棘皮动物门 Echinodermata海参纲所有种Holothuroidea spp.只10环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科所有种Hirudinidae spp.只10软体动物门 Mollusca腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda宝贝科 Cypraeidae虎斑宝贝Cypraea tigris只50冠螺科 Cassididae冠螺Cassis cornuta只100瓣鳃纲 Lamellibranchia异柱目 Anisomyria珍珠贝科 Pteriidae大珠母贝Pinctada maxima只100真瓣鳃目 Eulamellibranchia砗磲科 Tridacnidae库氏砗磲Tridacna cookiana只5000千克60砗磲科其他种只200蚌科 Unionidae佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi只100头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科所有种Nautilidae spp.只3000刺胞亚门 Cnidaria珊瑚虫纲 Anthozoa柳珊瑚目 Gorgonaceae红珊瑚科所有种Coralliidae spp.千克50000珊瑚类其他种千克500


文章编号: 22bad0f935ecb2f65826b147b99fc327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈) 2022-06-13 深圳客   深圳客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4MzQ4NA==&mid=2656386322&idx=2&sn=f114ac31be4649729d16d0e85f7459e7




友情提示：全文共计22662字，预计阅读时间45min~1h深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022.05.29 周日14：30——17：30 一鉴阅读第十一场。本场活动特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。这，或许是每一个深圳人：“近万岁”的深圳人——咸头岭考古遗迹的古深圳人，逾百岁的深圳人——宝安县、大鹏所城、南头所城等处世居的深圳人，四十岁+的深圳人——乘着改革开放之风踏浪而来的深圳人，十六岁的、两三岁的深圳人——在深圳出生的“深二代”、“深三代”们，是的，人手一册的书。因为飘在书中字里行间的云朵，可能恰好正从你头顶飘过；因为书里红鹎鸟的啾鸣（扫二维码即可聆听），昨天、今天、明天都在、正在、将在你家阳台上的绿树上歌唱；因为那初春满枝满眼的禾雀花，那半夜静静穿行马路的豹猫，那在深圳湾、红树林中高翱低翔、自由徜徉的鹭鸟……TA们每时每刻、每分每秒都与我们同在一个空间、一座城市、一个世界，很多在街道上行色匆匆、在高楼间“码农”打拼、在夜色里虚弱疲惫的深圳人们，可能忽略，可能闭塞，可能忘记，但这本书在手，我们的身心视听将得以每一个毛孔都向着天空打开，每个深圳人都将惊奇的发现，原来身边的一花一草、一虫一鸟都依然和我们相依为命的所在，他们生命鲜活的在，注定让我们有时干涸、有时枯竭的生命复归充盈。书中每一页的生物我们都仿若陌生久远，却又仿佛心底如此熟悉。事实上，作为一本“深圳之书”，《深圳自然博物百科》的人文意义与价值已然远在深圳这座城和当前生活着的深圳人时空之上。虽然全书从宏旨到点滴，无不是作者一步一步在自然行走拍摄、一个一个生物显微镜研究而出的、从物理世界到跃然纸面的深圳自然百科，但这本书文字描述的每个生命、图片彰显的每一处风景、音频里每一声鸣叫、视频每一帧场景，在所有的读者欣见的深圳自然博物体背后，以万物生命之名，以自然的宏旨重新审视这座有人类城市发展奇迹的城市，文中蕴藏着、昭示出人类文明发展和自然永恒关系的许多密码，而其间真理而永恒的一条：文明行进至现代的人类，有万分迫切的因由，去反复提醒自己“自然之子”的身份的回归，敬畏、尊重、爱护我们身处的自然，以及和我们命运相依、共生共荣的自然中的每个生命。这应当是这本“深圳之书”给人类留下的最重要的啔迪和思考。                                                  主办单位：深圳图书馆/邓一光文学艺术工作室协办单位：南方科技大学校友会/北京大学深圳校友会主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会的读者们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅原、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年四月份广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来想呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的地会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地和关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得挺别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里希望能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三江对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心的，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去人才市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书这开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，她们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺感谢深圳图书馆、南方科技大学校友会和北京大学深圳校友会对本次分享会的的大力支持。此稿件经整理和分享人审定。


文章编号: 99e8db08f9a4168433569a7cd3e43649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (深圳广州周边夏日绝美海边出游计划| 一起体验风和日丽无尽蓝) 2022-06-13 接待专家   接待专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg2MzI4MA==&mid=2651948657&idx=1&sn=b5bcbf3b315069a560273c2ddb994cb6




平时工作太忙没时间，偶遇周末好天气，想出门游玩却又不知哪里合适？企业出行、团建安排又没想法？别担心接待专家已经贴心的为大家准备了广州和深圳周边游玩的高质量攻略！让您不负夏日好时光~炎炎夏日，海边的风似乎都吹到了耳畔，像是在提醒你该来海边过夏天啦！一碧如洗的晴空、松软的沙滩还有治愈无垠的大海，无一不牵动着爱海之人的心，这一次，【接待专家】优选了深圳、广州周边绝美海景地，让广东的读者们在这个夏日 ，不用长途跋涉，不用出省跨国，就能吹海风、游海滩、看日落、吃海鲜，尽享夏日美好！鹏城之旅又见玻璃海深圳最美山海之路--大鹏半岛大鹏半岛，坐拥深圳市一半的海岸线。随着滨海绿道的修建，溪涌到玫瑰海岸段，这段最美的山海之路尽现在世人面前深圳人常说“看海景，食海鲜，到盐田。”大鹏半岛位于深圳市东南部海岸，十几家中小型海鲜酒家全部是沿海岸线修建的三层小楼建筑，顶层设海景露台，客人们在享受美食的同时还可以面海听涛，凭窗远眺。更有建立在海边悬崖岩石上的20公里海滨栈道供大家漫步与观赏绝美海岸线。大鹏半岛海风轻柔，海水荡漾。这里没有都市的喧嚣纷扰，一壶清茶，一缕海风，幻作一场海边美梦。这里的旅游资源非常丰富。“中国最美海景”的金沙湾就藏在这里。在这里，你可以享受无垠海岸线的震撼美景。从清晨到日落而息，沿着海岸漫步，享受大自然的广阔馈赠。鬼斧神工白天可以在海边的栈道一览山海相交的美景，等到夜晚，还可以去深圳天文台欣赏夜景，或是在天文台暗夜星空公园去看纯净灿烂的银河。日有山海夜有星辉，这样的体验一定令你此生难忘。星爷的《美人鱼》也曾在这里取景。这里的巨型礁石又是另一种风情了，与金沙湾的柔情相比，这里更为犀利豪迈。陡峭的溪穀与海浪相互碰撞，大自然的鬼斧神工尽然显现，雕刻出了杨梅坑独一无二的景象。1精选酒店蜜悦·深圳圣托里尼海景度假美宿蜜悦·深圳圣托里尼海景度假美宿位于深圳市大鹏新区海贝湾，被称为深圳的“遗世明珠”，呈现出地中海风格的海滨别墅 。这里海风轻柔，海水荡漾，没有都市的喧嚣纷扰。现代主义的简约纯净融入希腊传统的建筑元素，与朴静的自然风光相互呼应。躺在玻璃房内静赏日落余晖，做一场海边的美梦。是山水的辽阔，带来澄净湛蓝与靛青的遥远想象。纯白民宿建筑配以背后的海天之蓝，酷似圣托里尼。坐落在这绝佳的位置上，被称为见一眼就想永远珍藏的求婚圣地。深圳INNOBAY楹诺·小半湾民宿楹诺·小半湾INNOBAY位于深圳大鹏金沙湾，每间客房目光所及皆被山海环抱，是最美海上夕阳观景点。这是一栋阶梯式的美学小白楼，民宿主把它打造成了诗意栖息地，独栋5层从下往上循序渐进的设计，可以让阳光更好地撒进房间里。极目远眺，海的那边是香港西贡东平洲海岛；目之所及，海的这边是山海怀抱。民宿外观整体采用了自然纯朴的白色，与大海天空的蓝色交相辉映。在这里，一起感受海底深处精灵的窃窃私语，欣赏落日夕阳绽放令人心旷的绚烂。让您在现代简约与古朴原始的度假氛围中，回归平静而休闲的心灵之境。这里的一草一木是活的，山是灵气的，海是迷人的，是我们心心念念的海上诗意乌托邦。2精选活动点茶体验场地：大鹏所城茶文化体验中心所需时间：1小时中国饮茶方式常讲：唐煮、宋点、明清泡。古人云：客来点茶，客罢点汤。宋代点茶法是古代沏茶法之一。喜欢中国传统茶文化、香道文化的朋友们可以来大鹏所城城隍庙开开眼界、学学“冷知识”，大鹏所城茶文化体验中心带您体验富有诗意和雅趣的仿宋点茶。陶艺体验场地：大鹏所城敬柴陶艺馆所需时间：1小时同在所城里，敬柴陶艺馆有些与众不同，比起贩卖精致的成果，它更爱收集独一无二的情绪与体验。这里既有历史的厚重感，也有现代的文化创意。在这里体验一节陶艺课，拉胚、烧窑、彩绘...本没有形状可言的陶土,由此被双手赋予了具象的意义。牧场cafe场地：IH CAFE牧场咖啡烧烤·露营地牧场cafe 距离大鹏所城约10分钟车程，是现代露营与集装箱风格的牧场cafe，拥有大范围空间，室内设有空调，室外搭有多个帐篷、天幕营地。可提供各类冰饮与水果盘、小食等。在这里，您可以在草地上搭建最ins风的露营帐篷，学会法式滚球，展开一场自由小桌游，与好友畅快交流~3精选景点大梅沙海滨栈道大梅沙海滨栈道西起盐田东港区，东至背仔角，被称为深圳最美海岸线轻徒步，栈道修建于盐田海岸线的悬崖与岩石沿线。海浪拍案，天气好大几率可在背仔角见清澈玻璃海。栈道全程19.7km，建议选走正角咀段与背仔角段。中间可在大梅沙休息补给 ：三三海景咖啡。大鹏所城大鹏所城全称“大鹏守御千户所城”，深圳又名鹏城就是源于此。这里曾是明清两代南中国的海防军事要塞。如今的大鹏所城还保留有古香古色的城门、城楼、古街道和古民居。原有格局基本保留，东、西、南三城门仍保存完好。有众多富有历史特色的展览馆可以前往。夜晚亦有大型光影秀可观赏。台山、阳江之行又遇清爽海洋风“东方夏威夷”--海陵岛阳江海陵岛，是广东第四大海岛，连续3年被“ 中国国家地理”杂志社评为“ 中国十大最美海岛”。有“东方夏威夷”的美称。海陵岛的天麓山海和大角湾两个风景区，自然风光美不胜收，岛内有国家4A级景区——大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区等10多处景区。游玩之处数不胜数海陵岛四面环海，碧水净沙。连绵9.5公里的天然细软沙滩。这里拥有完好的海岛生态环境和丰富的旅游资源。在十里银滩，你可以卸下所有的烦恼与忧虑，脱掉鞋子走在松软洁白的沙滩上，吹着海风听着海浪，神仙体验不过如此。像一轮弯月的海岸线静静蜿蜒到远方，在海陵岛的每一步脚印都是风景画轴的一抹色彩。夕阳西下，在观景台与落日斜阳合照，拍下最美的剪影；在海滨栈道看老人在礁石钓鱼，安静而又美好。理想之地放生台的黑礁石很是出片。与礁石同游，放空，跟着海浪去大海深处探索原始的美。海陵岛在4月到7月还会有蓝眼泪出现。星辰大海落入凡间汇集于此，海的浪漫在这一刻到了极致。快跟上脚步，一起追寻“荧光海”。广东“小希腊”--那琴半岛那琴半岛，这个一听便觉得拥有无尽诗意与浪漫的名字，未曾谋面时就已带来了海的美好想象。那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，海岸线上分布着十多个风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。距离鹤山约 2.5小时车程，距离开平（碉楼）约 2小时车程即可到达，可调整至合适行程。这里的海湾风光旖旎，阳光充足，海水清澈见底，海滩沙质优良；这里的山景石块浑然天成，是大自然的杰作。在那琴半岛，你可以完全将身心托付与这样的美景之中，陶醉在海风的轻抚。风光旖旎漫步环岛木栈道，探寻历史地址演变的踪迹。在山与海的交界线，有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏。5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，静站于此，或许海下已有海豚悄然越过。这里还是一个婚纱拍照胜地。中蓝白相间的靠海建筑群，更是使这里增添了爱琴海的浪漫气息，被称为“小圣里托尼”，有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂简直唯美得不像话~1精选酒店海陵岛北洛秘境度假酒店酒店位于广东省阳江市海陵岛闸坡镇北洛秘境国际旅游度假区内，毗邻国家AAAAA级大角湾风景区，距离“南海一号”海上丝绸博物馆约15分钟车程。度假区三麪环山，南麪临海。海水清澈、沙质幼细，无论踏浪戏水、或是尽情畅泳，都其乐无穷。让您不必长途跋涉远赴到国外，就能感受天空海阔融为一体的奇妙体验，浩瀚大海触手可及！酒店还拥有海水泳池，您可像在大海上一样舒展四肢，尽情畅泳，躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天。度假区内的山体公园长年葱郁，拾级前行、移步换景；临海的栈道景致迷人，近听浪涛拍岸、远赏朝晖晚霞，悠闲惬意。更具吸引力的是，可以在北洛秘籍天际泳池俯瞰整个蔚蓝大海，对望将军铁帽仔、马尾岛风景区、牛塘山览胜景区，自然美景尽收眼帘。望岗碉楼民宿望岗村位于四九镇东南面，毗邻四九河，自然环境优美，是一个安静的小村，村里的人很热情。望岗碉楼民宿就是坐落在这样一个村落里，由一栋四层高的碉楼和一栋女子私塾组成。一楼是客厅休闲区，碉楼被前后小院包裹着，淡淡乡愁，富有时空感。后院与大片田野紧紧相连，一年四季不同景色。如果你喜欢登高望远，可以上到碉楼的天台，百峰山和整个村落尽收眼底，粉墙黛瓦的民居错落有致的，相映成趣。除提供住宿服务外，望岗碉楼民宿还依托优美的自然风光和宁静的内部环境，经常举办怀旧音乐分享、摄影作品交流等多种文化创意活动。现已有文化遗产教育与社区改造、摄影、音乐茶文化、艺文策划等5个工作室入驻，只为让热爱艺术的你，找到自己的一方小天地。2精选景点闸坡渔港&小镇【闸坡渔港】这是疍（dàn）家渔民海上生活的缩影，渔港的边上是一个名为牛塘山的小山，登上山顶，凭栏远眺，可以看到闸坡渔港的全貌，整齐排列的渔船远远望去，极为壮观。在这里还可以吃到美味、新鲜的海鲜哦～都是鱼民当天打回来的，以鱿鱼、虾、小白鲳、马鲛、带鱼、羊鱼等优质鱼为主，据说每天在码头交易的海产超过500吨。天麓山海风景区天麓山海旅游度假区地处海陵岛西南端飞鹅岭区域，临近大角湾，三面观海，山上有风力发电风车16座，是海陵岛鸟瞰全海景的观景胜地。天麓山海内登高望远不二的选择，在山上可以俯瞰整个海陵岛。一排排白色的风车点缀在漫山遍野，迎着风安静的转着，恬静又温柔。一边是青葱翠绿，一边是湛蓝的海水。随手一拍，都是一张风景如画的明信片。大角湾景区大角湾：位于海陵岛闸坡镇东南方，是海陵岛知名度最高的景点。美丽的大角湾滩长2.45公里，宽50-60米，海湾似巨大的牛角，故得名大角湾，是海陵岛上一个动人之处。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。马尾岛大角湾的西南方就是马尾岛。马尾岛上林荫遍布，海摊平缓，特别水中安全地带宽阔，很容易形成天空之境，非常适合拍照，因为位于海岛的最西角，所以这里也是观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，"马尾夕照"就美得十分梦幻。春湾风景区2021被评定为国家AAAA级景区的春湾风景区，又名“莲花垌石林”，是典型的石灰岩溶洞。四周由六座石山峰环绕而成、优雅壮观。里面还有龙宫岩岩洞全长1000米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形，景景物鬼斧神工、玲珑剔透，犹如龙宫之物，精致瑰丽，惟妙惟肖，极像神话中的龙宫宝库。飞龙寺飞龙寺在广东省阳江市东平镇的玉豚山，所有建筑都是依山势而建，横贯东西，主体建筑则是坐北朝南，法度森严，却又是完全依从自然规律、与周遭环境完美契合。在寺庙的平台处，可以俯瞰整个珍珠湾。珍珠湾属于天然的海滨浴场，周围山上种了十万亩的松树、相思树，临近还拥有多处奇景古迹。关山月故居我国著名国画大师关山月故居，【关山月故居】分为生活馆和展览馆，占地面积均为120平方米，分别展出关山月大师的一些生活用品和代表作。走进关山月故居所在地那蓬村，沿着栈道尽览高山树榕、睡莲池等美丽的田园风光，沿途墙壁分布着一幅幅墙绘充分展现书画之乡的浓郁文化氛围。【关山月故居】正位处于美丽乡村示范村【那蓬村】，可一同观看这美丽之村。   雅韶十八座雅韶十八座位于广东省阳江市阳东县雅韶镇西元村，始建于清朝乾隆年间，至今已有250多年的历史。在这个远离城镇，林茂竹翠、溪河充沛的小村落，雅韶十八座村落依山而建，依势而就，高低错落，布局合理，结构严谨，颇具特色，是无人机航拍取景的最佳景点。表竹村表竹村是解放战争时期共产党领导下的革命武装斗争根据地，是恩平、阳江、台山三县边区的革命活动中心，拥有厚重的红色文化底蕴，丰富的红色文化资源。走进表竹村，干净整洁的巷道、错落有致的房屋、生机盎然的林木、各具特色的活动场所随之映入眼帘。壮丽澎湃的大海撩动着每一位爱海之人的内心选一个晴空万里的日子跟随【接待专家】的脚步一起来到那些绝美的海景地不用担心旅途繁杂因为有【接待专家】全程贴心服务不用担心路途遥远因为都是离城市不远的优选圣地快来与【接待专家】一起享受清凉一夏吧~END（部分照片取于网络，如有版权问题请通知推文管理员删除。）【精选文章推荐】【萤聚营】即将啔动，快来一起点亮你的夏天！Pay Attention！接待专家专属团建项目「从身丛生」计划 啔动！海外热门目的地最新入境政策接待专家MICE团队：接待专家MICE团队致力为企业及政府机构提供一站式的会议展览、高层团建、海外推广活动策划、VIP重要接待等服务。接待专家MICE团队汇集全球高端资源，为企业定制出富有创意且具有文化韵味的高端服务方案。 一流的公司需要一流的团队，一流的团队需要高水平的活动策划。接待专家高素质的服务团队可以满足客户对企业会议、奖赏旅游、国际会议、各类型活动的高标准要求。期待成为您的伙伴陪您走上国际舞台服务流程： 团建出行、会务服务及企业顾问咨询 请联系接待专家MICE团队咨询电话：（0755）86707763联络人：Tata LI / Cissy ZHAOWeChat：扫码联系接待专家服务号了解更多咨讯详情可登陆官方网站：www.receptionexpert.com


文章编号: b125f338fab99b8c338f52a4a7a07235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (什么情况?这家见证钦州发展的酒店,网友发现它不营业了?) 2022-06-13 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653648936&idx=2&sn=b6c108ed5768bd61b1cb881337b858b5




——2022.06.13——说起白海豚酒店在钦州的小伙伴应该没有人不知道的但是，昨天有网友发帖称：网友@redyeah245今天（6月12日）路过钦州湾广场看到钦州曾经最辉煌的5星级大酒店里面空无一人漆黑一片，已人去楼空，繁华落尽白海豚大酒店白海豚大酒店白海豚国际酒店，以“海上国宝”中华白海豚命名，是钦州市一个指头数得出五星级高档豪华商务酒店，酒店于2006年成立，并于2008年挂牌五星，当年在全区19个五星级酒店中排名前五。酒店开业以来，顺利接待了大人物，以及众多国内外宾客，酒店最辉煌的年代，见证了许多重大历史时刻，例如中石油揭牌、金桂奠基、广西第十二届运动会、中马钦州产业园开工建设等。对于钦州人来说，它还是结婚摆喜酒的首选酒店，我印象中最少在白海豚喝过20场喜酒，大气的中华厅更是每个王子公主梦寐以求的婚礼场地。其他的大大小小聚餐、自助餐饭局更是不计其数，还有各种会议也在这里举行。衣食住行中的“食、住”都在白海豚国际酒店能够最高规格体验到，16年后的今天，不明的原因不营业了，一下子有点感慨。。。第一次见识到五星酒店的泳池、浴缸、电梯、美食，都在白海豚酒店里体验到，虽然不属于我，但却陪伴我多年，让我在社交、生活等多方面在此得到了交流的空间。如今钦州的选择多了，酒店的设施老旧得不到更新，这里不再是钦州人唯一的高端交流、休闲、吃住的场所，慢慢退出舞台也是必然的结果。今日的白海豚酒店，车辆还可以停进来，收费 有快递来送东西，没有进去，在门口通知 大门拦着红绳，旋转门有沙袋侧门打开 大堂里面没有开灯，也没有人在门口，偶尔有人出入美食街静悄悄 以前的辉煌： 大批哈雷扎堆停在门口，酒店有排面，客人也有排面 当年中华厅宾客满朋 名人明星来钦州必住的酒店 当时的美食 开会当年来白海豚也是标配图文来源：网友@好人墙想当年，还经常去白海豚饮夜茶吃自助餐这家见证钦州发展的酒店如今变成了这般……来源|钦州360网友版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: 373b15c784e6759ad9479307b67f885c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (高新区分公司党支部打造“心”服务党建工作品牌) 2022-06-13 珠海翼讯   珠海翼讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwODQyOQ==&mid=2247490057&idx=1&sn=feb788465f0009500cdecfaa6e2e7f95




高新区分公司党支部大力推动党建工作与生产经营深度结合，打造“心”服务品牌，以高价值，新服务，助力家庭数字化和产业数字化。一、助力数字化高新响应政府需求在所有道路进出卡口开通数十个5G+疫情监测布控点，组建了党员攻坚团队，助力政府打造“疫情管控一张图”，筑牢高新区第一道防线。通过该项目努力，突显5G应用能力本地服务化和快速响应的差异化优势。2021年12月初接到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在港珠澳大桥西人工岛附近应用通信需求，高新区分公司克服困难，在较短时间确定5G+STN专线定制网方案，满足客户需求，赋能企业客户数字化升级。助力高新公安、派出所反诈行动，整合各方资源做安全管理，通过翼安反诈，预警专网云平台，云技术、大数据等技术，分析话务行为，提醒和阻断诈骗行为。二、服务企业和学校，高效防疫深入走访企业、学校等，了解各类场所疫情防控情况，为高新工地，学校等搭建数字哨兵试点，提供测温扫码等健康检验，进一步加强疫情预警和检测，提高防控工作的有效性和精准性。全力调动各方资源，助力 “佳能防疫医学观察点”改造，2天交付近千条宽带，数百个监控安装任务，积极履行社会责任，充分发挥信息化优势，从通信网络保障，大数据分析等方面助力疫情防控工作，构筑疫情防控科技堤坝。三、走进社区，服务民众与高新区近20个社区共同合作，打造平安监控平台，实现户户联网监控，建设平安社区项目。智慧社区项目现已完成20余个社区（2G）签约。在前期完成的智慧社区项目基础上，推进2c2h业务发展，结合民生微实事扩展DN智慧社区项目。与社区党支部联系沟通党建翼联工作，创建平安社区，在 10余个小区开展了便民惠民服务行动，进社区上门做全屋WIFI免费检测等服务检查。响应政府“创文”活动开展三线整治工作，支部党员干部践行以客户为中心，努力避免影响居民网络使用，深入走访了解社区需求，选取最优方案，加班加点顺利完成线路整治任务。获得政府和居民好评，特别是唐家湾镇JS社区党支部赠与锦旗“整治安全隐患、共创文明社区”。（张燕华）


文章编号: c0c516af742e2e51aed8510ac353f5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (六五环境日丨生态环境保护主题摄影作品征集活动获奖作品——“美丽中国大好风光”) 2022-06-13 三明生态环境   三明生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIwMjU3NQ==&mid=2651707537&idx=3&sn=a8592c1dabca2d0d0a69021f61a1cc1c




为广泛深入宣传习近平生态文明思想，大力弘扬生态文化，传播生态文明理念，生态环境部于3月21日啔动了2022年“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动。活动共收到全国各地投稿摄影作品53794张（组）。经过评审，共有81张（组）作品分获“美丽中国大好风光”“生态文明建设行动”和“人与自然和谐瞬间”三个类别一、二、三等奖。今天我们对“美丽中国大好风光”类别获奖作品予以展示，与大家共赏。美丽中国大好风光一等奖《红海滩之夏》   作者：陶华《画里山村》  作者：伯德衡二等奖《湿地牧歌》  作者：曹丽萍《金色之恋》  作者：张树森《戴胜育雏》  作者：王慧《苦楝树之恋》  作者：刘齐轩上下滑动查看更多《生物多样性（组图）》  作者：雒平《醉美家园》  作者：姜德轩《湿地潮汐树》  作者：戴颖《幸福一家子》  作者：梁文华三等奖《湿地森林》  作者：曹泽龙《天山雪莲盛开在博格达峰下》  作者：孙国富《峡谷公路》  作者：陶华上下滑动查看更多《和谐家族鹅喉羚（组图）》  作者：张汉军上下滑动查看更多《中华白海豚的一天（组图）》作者：广西合浦儒艮自然保护区《湿地风电场成了麋鹿家园》  作者：孙家录《高原红》  作者：杨忠伟《茶园樱花》  作者：张元锋《千山雪霁图》  作者：薛优松上下滑动查看更多《人与自然和谐瞬间（组图）》  作者：苗树林《爱的协奏曲》  作者：王奎《家园》  作者：赵远平《人间仙境》  作者：卢建忠上下滑动查看更多《人间仙境—崆峒山（组图）》  作者：徐振华《诗画田园》  作者：孙永杰上下滑动查看更多《辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组图）》  作者：田继光《雪浴措卡湖》  作者：王延川《长城秋色》  作者：樊学贵《金秋》  作者：薛崇民来源：生态环境部


文章编号: 8705e8dd3dd2e86474b2c3be1be73473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (省内首个5G自然保护频道上线,保护区精彩科普内容任您观看!) 2022-06-13 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247505170&idx=1&sn=ab464644b2a031499ff81ec1359980af




近日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。该频道已经上线，大家可以在手机和电视上进行观看。★频道围绕生态保护和自然科普划分为以下五个栏目1.慢直播+VR这里设置了珠海一些著名景点的慢直播，通过此栏目，可以实时观看到淇澳红树林保护区的山顶和红树林大澳码头两个直播点，通过慢直播镜头了解保护区丰富的物种资源，实现在家就可以看遍保护区的自然风光。2.短视频喜欢看动物类和景观类视频的小伙伴，在“短视频”栏目就可以大饱眼福啦！在这里我们可以看到珠江口的白海豚嬉闹、空中俯瞰红树林等精彩视频，大自然的趣味性，在这里展现得淋漓尽致！淇澳-担杆岛保护区还将持续拍摄和推出有趣的动植物科普视频，敬请期待！3.生态保护在生态保护栏目，提供了各类生态纪录片和环保科普片，如营救中华白海豚、守护担杆岛-猕猴保护区等内容，生态环境教育可以培养青少年的生态文明意识，让保护生态爱护自然成为大家身边常事。4.自然课堂自然课堂模块里展示了发生在海洋、森林、草原、湿地、城市等不同生态系统中，罕见而奇妙的动物行为，海量的自然科普内容可以让您和孩子们更加了解自然，爱护自然。5.视频上传视频上传是手机端特有的栏目专区，通过手中的镜头记录精彩瞬间，自然的行为，讲述自然的故事，用影像建立起自然的生命档案。本栏目还会定期举办短视频大赛，欢迎热爱摄影、热爱自然的小伙伴们可以来到珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区记录下精彩一刻，作品上传经过筛选后会在频道展出并署名，在此呼吁大家踊跃参与投稿噢！！！观看方式一手机端观看1.关注“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号，点击科研宣教，选择“5G自然保护频道”，即可观看。2.关注“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠-5G自然保护频道”，即可进入观看。2电视端观看打开广电网络高清机顶盒，在主页选择“珠海”本地界面，点击中间的频道推荐专区，或者左下方菜单栏的“5G自然保护频道”专栏，即可观看。图文：多肉         排版：多肉             审核：杏子         


文章编号: 65ac8a25a51128098c6c9fc39e28ac4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (宁德时代电机自主研发纯电动船下水) 2022-06-13 高效电机领跑者   高效电机领跑者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE1MDk4OA==&mid=2652783799&idx=1&sn=7ca0c50b2090249b206240c9fef1d6b0




来源：国际船舶网近日，宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，这是目前福建省宁德市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶以电池动力部分或完全替代燃料油产生动力及能源，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。宁德时代电机是一家专业从事新能源汽车电机、电控及关键零部件研发和生产公司，由成立于1995年的亚南电机集团新能源事业部转制设立，是国内较早一批新能源汽车电机及关键零部件生产商。现在正密集布局电动船舶研发领域。据了解，宁德时代电机在2018年啔动中国船级社认证，成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。宁德时代电机介绍称，电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，电动船舶的动力由动力电池、电控和电机组成，其中电池用于储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，宁德时代电机已经有了丰富的经验，能够实现三者高效匹配。宁德时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。宁德时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、宁德时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。- END -推荐阅读威海发威，破电机制造产业困局有妙招穿越风雨，电机人将完成蜕变电价改革，高效电机市场或迎来更多发展机遇新能源电机的区别，你真的造吗？重磅来袭：2021年影响电机行业大事记


文章编号: 904304349576fa2b6dc221a33695a962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (“生态文明微讲堂”开讲第十一课) 2022-06-13 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247509294&idx=3&sn=1f42829eeea9cdc371b8727869cdc9e2




6月10日，自治区生态环境厅举办“生态文明微讲堂”第十一课，本次微讲堂由自治区生态环境厅海洋处处长赵保振和气候处处长伍毅分别做专题讲课。赵保振紧扣助力广西向海经济高质量发展主题，从海洋处近期重点工作开展情况介绍、海洋和海岸工程项目环境影响评价、海洋和海岸工程事中事后监管、废弃物海洋倾倒审批和监管、广西近岸海域环境功能区划调整、深海排污区选划与论证等六个方面开展授课。注重理论联系实际，通过钦州湾B区、C区海砂开采项目（中华白海豚）、大风江大桥项目（红树林）和铁山港深海排放项目等具体例子进行阐述，为学员理解广西挖掘“蓝色”潜力，更好地实施近岸海域环境管理，助力广西向海经济高质量发展具有指导性意义。伍毅以“三十分钟说清降碳那些事”为题，从高层重视、全球气候面临的形势、碳排放国际政治博弈、中国应对气候变化、广西降碳路径等多角度、深层次对“减污降碳”进行解读，内容丰富，专业性强，学员们收获了满满的干货。自治区生态环境厅机关各处室和直属单位干部职工在现场聆听了讲课。作者｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜谭建尊韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 14c52b7f513f3366d881a516a21421f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”畅游石狮古浮湾) 2022-06-13 石狮融媒   石狮融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651093114&idx=1&sn=95cc34eb02159eff0ba55108bd9d7a79




又见中华白海豚！还是粉红色的6月12日上午，祥芝渔民蔡宗泽在古浮湾大山屿附近海域发现一只中华白海豚，立即拍图发到石狮市祥芝义务救援协会会员群里，引起众人关注。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，今年4月份以来，石狮海域已两次发现中华白海豚（“偶遇”国家一级保护动物中华白海豚）。根据蔡宗泽拍摄的手机图片，这只白海豚与渔船并驾齐驱，远处可见大坠岛。“看起来非常大条，身体呈粉红色，目测有50多斤。蔡宗泽表示，当日上午9时左右，他准备驾驶辅助船从古浮湾开往东大埯，在大山屿向西50米范围附近，这只中华白海豚突然上浮在船头附近，随后在几分钟内多次探出头来，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。“这是我第一次看到白海豚，因为要赶着去工作，只匆匆拍了一张照片。”蔡宗泽说。“这应该是一只成年的中华白海豚。石狮市农业综合执法大队工作人员于先生向记者介绍说，中华白海豚虽然被称为白海豚，但实际上它一生中会变换三个不同的颜色，刚出生时多为灰色，但长到青春期就会变白，而成年后则会变为特殊的粉红色。另悉，中华白海豚成年后形成的粉红色，是因为它们需要调节身体的温度，从而使血液大量地流到表皮导致充血，白色的皮肤也就变为了粉红色，尤其是成年后最为明显。中华白海豚主要分布在我国东南部沿海，但可遇而不可求，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。今年4月26日，市农业综合执法大队工作人员在泉州湾石狮海域巡查时，偶遇了一只中华白海豚，这只白海豚在海面上畅游，不时跃出海面，相关视频还登上了央视。“中华白海豚在石狮海域并不多见，而在古浮湾海域出现，则是近年来首次发现。”于先生介绍说。另据本报报道，2017年3月8日，蚶江石渔村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍到一只中华白海豚戏水石湖内海，引起各方关注。据悉，中华白海豚与人类有太多相似之处，都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，雌海豚的怀孕期一般11个月左右，与人类相当，一次产一崽，30多岁还能产崽，寿命可达40岁。更加重要的是，中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，它的生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。记者 林恩炳 邱育钦石狮市融媒体中心·石狮日报石狮融媒版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮融媒”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮融媒ssrbwx东方收藏杂志sckbwx  石狮人大gh_995215460b3f石狮政协之窗shishizhengxie石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789文明石狮gh_c45853080ade石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮市融媒体中心小记者团gh_f00646bf72b2科普石狮kepushishi石狮计生协会sssjsxh石狮市掌上公共法律服务平台shishi12348石狮市人力资源和社会保障局sssrsj211点亮分享、点赞、在看


文章编号: a9afe8a9f67ce8b7498986b3c03ede30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (招商微游轮618狂欢大促,开抢!498起抢三人海上游平日票,超长有效期,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!音乐派对...超多惊喜) 2022-06-13 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648253933&idx=1&sn=22b995fb6822e8a7137b2ddacb1c9c2f




招商微游轮618狂欢大促！498元起抢『招商微游轮三人票』每人仅需166元！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收！超长有效期至9.30日！低价囤票必选！库存有限，先约先得！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『三人海上游平日票』原价：714元起惊喜价：498元△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款②⇨ 招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票 ⇦惊喜价：198元起△长按上图识别二维码购买招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！


文章编号: fa6679b33c015093d2e408b9152d7d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (6月25日桂林漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游) 2022-06-13 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407875&idx=1&sn=90b965e92167b6f2782b4e26f3e34221




6月25日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车北站乘高铁二等座（18:02分G1495次高铁赴南昌西站），后换乘19:42分K2385次火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。


文章编号: 63fc8dd3fbda717132b78b5dc08d5b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【欢乐时光】畅玩珠海长隆海洋王国一天游~众多珍贵海洋动物~刺激的游玩设施!与海洋生物面对面~) 2022-06-13 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247512708&idx=3&sn=b9d6b7b8cf913a82f68f67dfae78496d




超满足·海洋大街走进海洋大街率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中让你恍若置身海底世界激情海洋，派对狂欢这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏更有全新的主题活动让你享尽海洋主题乐园的乐趣荟萃园内各式海洋动物主题花车演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！海洋保卫战上过春晚的表演又怎么能错过！海洋保卫战150架无人机炫酷表演大型烟花汇演、喷泉汇演高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视觉冲击力十足的感官体验！打卡童话乐园童话成真不是梦如果世界有童话，那一定在珠海横琴长隆海洋王国。充满梦幻色彩的“雪孩子““美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.一个个纯粹童真的童话剧演出，让人仿佛来到现实版童话世界，每个孩子都化身成为童话故事的主角。除了实景童话剧之外，海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！梦幻的灯光美景，声光电全景闪耀满足孩子们对童话王国的全部幻想，必定能让人流连忘返。探秘英雄岛放飞少年英雄梦每个孩子心中都有一个超级英雄梦，让英雄岛来实现它！体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，感受超现实还原的英雄世界。“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。精彩的动雕演出和大巡游，仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，定能抓住孩子们的眼球。“海怪塔”、“丛林过山车”、“企鹅过山车“更是让人身临其境地感受到英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~沉醉欢乐花花世界置身奇妙海洋满满少女心的雨林升降塔，让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~这一次，让她远离城市的喧嚣，置身奇妙欢乐的海洋世界~进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，各得其乐、尽情畅游。唯美的花车巡演海洋王国每天都会上演两场巡游白天和晚上二十多辆花车载歌载舞特别欢快，有美人鱼海龟、章鱼、巨鲸极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！企鹅馆「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到海象家族就会成群结伴深潜入海利用打磨得锋利的长牙觅食海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！跳跃旋律音乐喷泉漫步于写意的「横琴海」旁悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿感受轻快的旋律节奏将快乐气氛散布每个角落！旋转水战「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线就要好好调整坐标、瞄准射击！赶紧穿好「防弹雨衣」马上加入战斗吧！海豚转转车这个合家欢的游乐设施让您乘坐在海豚造型的厢座中与好友展开水枪大战同时感受到海豚快速旋转体验无限乐趣。 海豚剧场「海豚剧场」可容纳近6,000位观众每次表演均由有多条海豚同台演出与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处绝对是「海洋王国」必看的表演白鲸剧场全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾惊险刺激水世界一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！话不多说，赶紧约起来！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加旅游顾问详细咨询


文章编号: 20f189ed2237f7a7df38d9a8953a1d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-13 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652290596&idx=2&sn=2d5b9eb95dc3c7165937fa708269b093




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码购买--- 客户广告 ---


文章编号: dcc51ae7b208fb45e0863426b2f8aaae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (6·18低价钜惠福利来袭!498元起抢价值714元起 · 招商微游轮『三人海上游平日票』) 2022-06-13 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247653057&idx=1&sn=9fc4624de19be7227fc9dffdcef6cf40




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起▲长按二维码进入购买页面小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！更多遛娃信息，可点击视频号有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.轻奢海边度假！799起抢惠州双月湾温德姆至尊豪廷度假酒店套餐，含双早晚餐+无边际泳池及儿童乐园~2.【田园亲子乐】畅游田园风光！49.9元抢88元『酷农伊思顿农场』2大2小亲子采摘套餐亲子游玩攻略1.光明游玩全攻略~带你吃喝玩乐的正确打开方式2.在广东，这个游乐场必须带娃打卡一次！家人欢度假期推荐~3.这片湿地公园，一片花海开的正绚烂，周末半日游带娃走起！！！4.小众海岛出游推荐（一）夏天来了，一家人赶海去吧！点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面


文章编号: 1207b854fd2b8a999072483931fdd78a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-13 同城荟玩   同城荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649879374&idx=2&sn=d52589e0ffddb72a812c90df9dc8733f




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 80bf19904904aea6ad33d29b5ed986b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上怎么优惠购买-体育会展新城的C位项目!) 2022-06-13 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247495380&idx=1&sn=dbad9bc32c8a73b3ad142634900f5a1d




点击上方蓝字关注我们保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情400 777 8710——售楼咨询SUMMER户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介卖 点1保利中交云上位于厦门东部市级中心，新体育会展新城板块，是未来十年翔安重点发展的片区！2.距离项目800米左右的地铁3号线，已于2021年6月份通车运行出行较便利，吸引了软件园三期，高新技术员大量人才购房！3.项目自带12班公立幼儿园，新体育会展板块规划有九年一贯制学校，业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致！其中小区自带下沉式泳池及78平米小户型做到5.5米大面宽客卧连体阳台是厦门大多楼盘所没有的保 利 云 上翔安保利中交云上怎么优惠购买-体育会展新城的C位项目！楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；关注我买房不迷路点击左下角查看更多


文章编号: b59cde27a4bb8e8828aee1c8ff0559e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (跨海桥梁如何防护?——缆索新材密封蜡为港珠澳大桥锚固拉杆保驾护航) 2022-06-13 索桥检修林博士   索桥检修林博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247507289&idx=1&sn=6c33c1b0cc1fcaa2cf5c8124e20f5392




港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，桥隧全长55千米。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥分别为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九州航道桥，每座主桥均有独特的艺术构思。青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，跨径采用（110+236+458+236+110=1150）米组合布置；塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。▲ 青州航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。▲ 江海直达船航道桥九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。▲ 九洲航道桥为了应对海洋气候中的盐雾挑战，江海直达船航道桥锚固拉杆锚头螺纹采用了由广州缆索新材料有限公司研发的桥梁防腐密封蜡进行长效防腐密封。▲ 港珠澳大桥锚拉杆螺纹防腐LSXC-MFL型桥梁缆索用防腐密封蜡是广州缆索新材料有限公司研发的一种桥梁专用防腐密封产品，本产品采用高滴点精炼石蜡，精炼矿物油为主要原材料，加入抗氧剂，阻锈剂等活性成分制造而成。本产品可用于索体内部钢丝涂覆，预埋索导管内壁喷涂，锚头保护罩内部灌注或锚头外表面涂抹等，具有滴点温度高，不易乳化，不分油，防腐效果好等特点。产品根据应用场合需要可选择灌注或涂抹施工，另外，该产品添加了高效的复合防锈剂，耐湿热和盐雾性能好（本产品通过了720h的盐雾试验，测试后试片表面腐蚀状况评定为A级）。▲ 防腐密封蜡样品照片表I 防腐密封蜡性能指标桥梁缆索用防腐密封蜡已广泛用于桥梁锚拉杆螺纹防腐、锚头防腐已经索导管灌注防水、防腐等桥梁缆索防护，取得很好的效果。▲ 锚头涂抹密封应用案例周波，较资深缆索防护专家2008年毕业于中山大学（高分子材料与工程）十余年专注桥梁缆索防护的材料和施工技术研发从事梁缆索防护体系的新建施工和运营期检测维修。主导悬索桥主缆防腐缠包带防腐技术国产化研究研发的产品与同类产品相比具有色牢度高，密封性好等特点；开发了可以替代进口杜邦公司的斜拉索防腐专用氟化膜保护胶带熟悉美国NCHRP-534标准及悬索桥主缆钢丝腐蚀机理；参与数十座索体系特大桥梁防护体系的检测和维修工作如果您想了解更多索桥检修的原创视频、最新科技和首发工程案例，请点击下面名片加关注哟：回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频（不定期更新）公众号左下菜单进入可查看「索桥检修相关原创视频」有用请点“在看”并转发分享给更多的桥友  


文章编号: 49e34f11c822d76f8fd7a5e8c45815ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-13 微购世界   微购世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651100154&idx=4&sn=2579d9662b082fd7a0059f2e90f993ee




北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等


文章编号: 5e2bc280b5460e04a8b307988a60d135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【南山】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-06-13 深圳美食榜   深圳美食榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NTIxNg==&mid=2651816782&idx=8&sn=b9ea2b3908ad9e0b9a9d752c4ccf441e




·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【宝安福永·莱茵雅西餐厅】128元享莱茵雅牛扒双人餐【网网湘｜华侨城购物广场】69.9元抢价值226元双人套餐【深圳美食优惠·庭记·猪肚鸡店(梅林旗舰店)】99元享庭记猪肚鸡双人餐【深圳美食优惠·湘厨本味·章阁店】99元即抢地道湘菜4人餐【船歌四季酸菜鱼(海上世界)】118元抢门市价265元2-3人酸菜鱼套餐【乐签婆牛肉自助串串香·4店适用】仅98/126元就能享双人自助套餐（不含锅底）/（包含锅底） 套餐【吉兆寿司深圳4店适用·无需预约】巨巨巨长蒲烧鳗鱼~仅148/149元享寿司/刺身套餐！【深圳11店通用】9.9元抢『悦得闲广式点心茶楼』50元抵扣券【深圳7店】周末通用！9.9元抢『原味四季椰子鸡』100元代金券【全国通用】9.9元抢『奈雪的茶&瑞幸咖啡』联名折扣年卡1张！深圳有味美食榜[长按，添加榜主为好友]优惠咨询、加美食群、合作联系


文章编号: 6119ad09b26a77de3b3b3d12ca82be16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (荐读|“公园深圳”规划草案亮相,计划实施四大行动) 2022-06-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247597902&idx=4&sn=b6d5bc8e3b87cc16b9f648e9979dd655




“公园深圳”规划草案亮相，计划实施四大行动中国城市规划 2022-06-01导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: bfec5a1b950021f18b9a27bf115aace9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2022年6月12日 「 联合国海洋十年 儿童陶艺计划 - 海中陶园 」 圆满完成!) 2022-06-12 Hi可持续发展   Hi可持续发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI3MzE3Nw==&mid=2247488940&idx=1&sn=839bba01e88f0df93970d4bdbc5ed9b0




—联合国海洋十年儿童陶艺计划—海中陶园2021年至2030年是联合国海洋科学促进可持续发展十年，也叫”海洋十年“，香港联合国教科文组织协会在香港启动“海中陶园” 儿童陶艺计划是联合国“海洋十年”的认可项目，亦是庆祝香港特别行政区成立二十五周年的认可活动，项目得到香港可持续发展教育学院、香港幼儿艺术文化交流协会的支持共同联合主办。项目包括海洋知识工作坊、陶艺制作工作坊以及展览与拍卖。联合国海洋十年2021年至2030年是联合国海洋科学促进可持续发展十年，简称海洋十年。海洋十年的愿景是「我们需要的科学，我们想要的海洋」，它所设想的不亚于一场海洋科学的革命，将引发人类与海洋关系的一步步改变。海洋科学工作坊与陶艺制作5月21日，联合国海洋十年 儿童陶艺计划「海中陶园」儿童海洋科学工作坊顺利完成，香港联合国教科文组织协会绿色公民青年大使 Michelle Lee, Christy Wong 与Americana Chen 为参加活动的近两百位小朋友与家长讲解了海洋保育相关知识，包括绿海龟、中华白海豚、海马与珊瑚礁等海洋生物对人类的重要性，他们面临的危机，以及小朋友应该如何行动以保护海洋生物。工作坊录制视频亦有超过300次观看，相信小朋友们通过工作坊都学习到了海洋保育相关知识，随后即可开始发挥想象力动手制作海洋主题陶艺作品啦！陶艺展览与拍卖展览与拍卖于2022年6月8日 － 联合国「世界海洋日」正式开启，一连五日 在中环街市1楼 INNO体验区 进行展览，并于6月12日下午举行颁奖仪式。项目响应国际与本地的号召，以海洋保育为主旨，通过体验式工作坊，将海洋保育知识传达给小朋友，同时鼓励小朋友开动想象力和创造力动手制作海洋主题陶艺。活动大受欢迎，超过500位小朋友积极报名参与、超过500件陶艺作品全部在中环街市进行了展览，最为瞩目的作品来自德怡国际幼儿园/幼稚园的150名小朋友携手制作的重磅大型海洋陶艺作品「保护自然 拯救未来」！陶艺作品进行了线上拍卖，获得公众踊跃参与、竞价，甚至有作品竞价超过19次！而150名小朋友合作完成的重磅大型海洋陶艺作品由何志豪先生 BBS、JP以全场最高价5万元拍下。6月12日颁奖仪式到场嘉宾合影6月12日下午2:30 - 4:00，活动的颁奖仪式在 联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯 2022年世界海洋日的致辞中拉开序幕。仪式邀请到 香港联合国教科文组织协会执行会长兼秘书长、香港可持续发展教育学院院长 张沁教授，香港幼儿艺术文化交流协会主席、香港教育局前局长 吴克俭先生 GBS JP 代表主办机构进行开幕致辞；香港立法会会议员 朱国强校长 作主礼嘉宾致辞；三位嘉宾与 香港联合国教科文组织协会副会长 杨建明教授 BBS 、香港幼儿艺术文化交流协会副主席 孙名扬先生、香港联合国教科文组织协会副会长 陈继宇博士MH JP   一同进行了『海豚点睛』。随后，嘉宾分别为百人大作品的制作学校 - 德怡国际幼儿园/幼稚园 的 王湘萍校长，中标者 - DH集团的执行主席何志豪  铜紫荆星章,  太平绅士、支持机构 -  香港科技大学南方海洋科学与工程实验室香港分部的代表、战略合作伙伴 - 华懋集团中环街市的代表颁发感谢座。✦✦亦为头10名拍得最高的作品的中标者与小朋友及家长、活动志愿者团队颁发感谢证书。左右滑动查看更多活动精彩图片幕后志愿者超过30位青年志愿者积极参与了活动前期准备、展览现场支援与活动后期处理等，体现了青年人为可持续发展而努力的热情和行动。✦✦关于我们香港联合国教科文组织协会（协会，UNESCO HKA）致力支持、推动和实现联合国教科文组织（UNESCO）的核心使命，透过教育、科学、文化和传播，促进和平与可持续发展。协会是香港注册慈善机构（注册编号：91/10053），是中国联合国教科文组织协会全国联合会成员机构，联合国全球契约组织地区报告成员。香港可持续发展教育学院（学院，HiESD）是以推进联合国可持续发展教育（ESD）为主旨的跨学科研究型创新应用学院，是联合国工业发展组织（UNIDO）专家伙伴及服务供应机构（注册编号：12958）,学院围绕推进联合国《2030可持续发展议程》，是联合国经济和社会事务部（UNDESA）全球可持续发展目标协作项目机构（注册编号：26908）及《联合国可持续发展教育全球行动计划（GAP）》的实施机构。学院是中国联合国教科文组织协会全国联合会成员机构、香港联合国教科文组织协会的创办发起机构及秘书处。联合国75周年对话地区主办。UNSDSN成员机构。学院项目体系：《联合国2030持续发展议程》实施项目包括：可持续发展规划（SDP）高级研修及认证项目、可持续发展报告培训、可持续发展地区及跨学科研究项目、专题研讨及论坛；《联合国可持续发展教育全球动计划（GAP）》实施项目包括：生物多样性航天育种计划、国际文化交流研学营、STEM研学营、大学生创新企业可持续发展训练营（UCD青创营）；以及大数据及人工智能专项项目：「智慧健康学校」；等。全球可持续发展规划师学会（学会，WISDP）是倡导联合国《2030可持续发展议程》并促进17个可持续发展目标的专业学会，由「可持续发展规划师」组成的非牟利注册社团，致力于协同开展联合国经济和社会事务部（UNDESA）全球可持续发展目标协作项目（注册编号：26908），为企业、管理、教育领域以及公共部门和非政府组织的专业人士提供可持续发展规划师资格认证（CSDP）和可持续发展企业认证（CSDC）。学会旨在帮助「可持续发展规划师」及「可持续发展企业」走向更加卓越的成功，跨学科、跨行业提供具挑战且务实有效的可持续发展解决方案，促进实现全球可持续发展目标。学会创会成员包括诺贝尔奖获得者 (Noble Laureate)、联合国南南合作办公室 (UNOSSC) 、联合国负责任管理教育联盟（UNPRME）、联合国教科文组织及协会、中心 (UNESCO & Association、Centre)、及高等院校 (High Education)。 可持续发展规划师之路申请成为WISDP会员http://wisdp.org/wp/membership/ SDG CAMPUS


文章编号: 5174bde40340f7b9f8961f1a5919a935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【诗情厦意】厦门双飞五日) 2022-06-12 淄博鸿翔旅行社   淄博鸿翔旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1MTcwMg==&mid=2652665386&idx=2&sn=5d1950554b489787c1777f49bdc4d9dd




享受纯净全程0自费0收客限制精选酒店特色客栈 或 精品准四双重选择精华景点网红打卡景点-林语堂故居，听民国大师的二三事舌尖厦门美食美客：全程含4早2正农家土鸡风味，姜母鸭风味Day 1抵达厦门餐：无     住：厦门1机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。抵达厦门机场后，后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。Day 2厦  门餐:早、中             住:厦门2早餐后，前往【现实版千与千寻】“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！【集美学村】位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学，可以在校园里感受浓重的学术氛围，回味清纯的读书时期。【车游最美马拉松赛道—七彩环岛路】，为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。【胡里山炮台】炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时代的建筑风格，有至今保存完好的购自德国克虏伯兵工厂的一门巨炮【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。Day 3鼓浪屿餐:早                住:厦门3游览世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(AnathemaCottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围着外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。夜宿鼓浪屿。1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦20元/人游览【中山路】是目前全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖“上的厦门。Day 4厦  门餐:早、中      住:厦门4早餐后，前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。【演武大桥观景台】为观景台主线长约628米，面积超过10000平方米，台上置有长凳、花卉、乔木及凉亭，外凸的平台设计可体验无死角的无敌海景，让游客更近距离的接触离海平面最低的演武大桥，凭栏望海，远观【网红厦门新地标世贸双子塔】。【五缘湾帆船港】赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。Day 5厦门→温馨的餐:早住:无5早餐后，返回温暖的家！费用包含· 住宿：海边特色客栈4晚  或 精品准四星酒店4晚用餐：4早（打包早）2正（闽南风味、海鲜大咖），不用不退。交通：厦门全程空调旅游车（1人1正座），厦门用车均为套车。景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！服务：专业持证导游服务。【购物】全程配合2个购物店+同仁堂博物馆，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS;鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！ 费用不含1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。 注意事项1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。 特殊说明各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛使用个人讲解随身麦3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!5. 厦门饮食口味偏清淡。6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！          放慢脚步 · 发现美好本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！


文章编号: dbb9fb4485f531be84b814a5613b5217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (牛羊放屁、天文知识......本周小朋友最好奇的新闻问题如何回答) 2022-06-12 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654368851&idx=1&sn=c1fa5c4e3be8f0a254908917a36d27a6




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了7条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）芒种芒种，连收带种，今年第一个仲夏夜聊聊芒种“对人上瘾”要被治疗的可爱海豹数千人一起完成的特别学术论文终于在地球之外，发现了“生命之源”新西兰要收“牛羊打嗝放屁费”了天王星与海王星的颜色差异之谜美国林业局点了一把森林大火我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q甲烷是一种怎么样的气体呢？为什么要叫甲烷？烷是一类有机化合物，甲在中文中表示“第一”的意思，所以甲烷指的是只有一个碳原子的烷类有机物。甲烷在自然界有广泛的存在，我们做饭用的天然气中就有很多甲烷。而哺乳动物，比如牛羊以及我们人类放的屁中也会有甲烷的成分。Q为什么牛羊打嗝放屁要收费呢？因为牛羊在消化食物的时候生成温室气体，然后通过打嗝放屁来释放到大自然中，这些会对环境造成负面影响。因此靠饲养牛羊来赚钱的农民，就需要多支付一些费用来弥补这部分的影响。并不是向牛羊来收费，而是对养牛羊的农民。Q使用饲料添加剂可以减少排放，这是怎么样的添加剂？这么神奇。- 因为牛羊排出的甲烷是在消化过程中产生的，所以一些添加剂可以改变消化过程，比如减少一些会产生甲烷的酶，从而减少排放。根据新闻报道，澳大利亚科学家就发明了一种用红色海藻制成的添加剂，只需要在饲料中添加少量，就可以减少牛羊80%的甲烷排放。Q人类打嗝和粪便也会排放甲烷吗？-人类放的屁中，也有一定的甲烷成分。但人类打嗝和牛羊不同，人类并不会像牛羊那样排出大量的甲烷。Q龙宫是怎么命名的？“龙宫”的名字来源于日本民间故事中的一座神奇的水下宫殿。在故事中，一名渔夫骑着乌龟来到龙宫，回去时，他带回了一个神秘的盒子。就像是隼鸟2号到小行星上采样返回一样。Q隼鸟二号如何回收？“隼鸟2号”正飞往离地球更远的另一颗小行星“1998KY26”，进行新的探测任务，差不多还要10年的时间，可能不会再飞回地球了。Q氨基酸有颜色嘛？是什么颜色呢？一般来说纯的氨基酸晶体是一种无色的物质，但市场上销售的氨基酸，因为是像面粉一样的粉末，所以看上去是白色的。Q龙宫是什么星球的卫星？龙宫是一颗近地小行星，不是卫星。Q小朋友DK书上看到天王星和海王星是冰态巨行星？木星和土星是气态巨行星？气态巨行星可以细分成不同的类型，“传统”的气态巨行星是木星和土星，主要的成分是氢和氦。天王星和海王星因为主要的成分是水、氨、和甲烷，而氢和氦只是最外层区域的主要成分，有时会被细分为“冰巨星”。Q为什么森林火灾会烧几个月那么久？并不是所有的森林火灾都会烧几个月，大部分都会很快被扑灭。但能够变成新闻事件，让全世界都关注的森林火灾，一定都是规模很大的，这种扑灭就很困难，所以往往持续很久。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 261ee97cdc9e62c2afa82a6aec553954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-12 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647633335&idx=2&sn=b6f55c8acd5ed2567f461af41a685de7




 厦门  洁白的沙滩，蔚蓝的海洋凉爽的海风，透明的阳光，诱人的美食 这个充满浪漫温馨、文艺清新的城市有着特别迷人的一面除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式添加柿柿微信发送：名字+身份证号+手机号+支付确认柿柿：18058402521（微信/电话同号）温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 9cd426819627c180a1a80e1be544068c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-06-12 徐洁本真教育   徐洁本真教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NzI4Ng==&mid=2649915247&idx=2&sn=c4b234d52eab39908b13d3c84f4bbb5e




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！阅读 1480分享收藏赞5在看4写下你的留言


文章编号: f85e0dcc036984e218b51a7b58a40846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (暑期大童单飞营 | 来浙农林体验自然科学家的工作与生活,成为小小科学家) 2022-06-12 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105564&idx=1&sn=2681ca2406f42a62f3697dd2f697008d




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土在去年的暑期与秋假，山野带领两批小小科学家一起前往浙江农林大学，体验了自然科学家的工作。今年暑期山野将继续出发，招集正处于8-12岁快速成长期的孩子们，与我们一起再次开啔科学之旅。为什么选择浙江农林大学？浙江农林大学东湖校区，位于杭州市临安区，这里现代化的生态校园，被誉为“浙江省高校校园建设的一张亮丽名片”、“一个读书做学问的好地方”。学校创建于1958年，是浙江省唯一的省属本科农林类高校。农林大坚持每年引种30-50种（含品种）新植物，并相继建立了珍稀植物园、珍贵树种园、茗茶园、百草园等特色园区。截止2020年，校园内已拥有超过3000种植物，在“物种总数”、“物种密度”、“外来植物数”、“中国保护植物”四个指标上均遥居全国高校之首。丰富的植被自然也会为其它生灵提供合适的栖息地，逾400种鸟类和数不清的昆虫、两栖类、爬行类动物也在这里生活，等着我们去发现。来到大学校园里，营员们得到难得的机会，不仅在户外进行观察，还可以走进高校的植物和昆虫实验室，了解自然科学家们是如何开展研究和学习的。便利的交通条件与安全的校园环境让孩子们在这里能安全地探索，同时校园后勤全力保障孩子们的餐饮和住宿，确保孩子们在营期吃得健康，住得开心。所以，小小科学家们，你们准备好了吗？我们要一起出发咯~营期时间2022年7月6日-7月8日（3天2夜）地点杭州市临安区浙江农林大学东湖校区招募对象8-12周岁大童单飞招募人数10人成行，20人封顶早鸟价：2260元/户（6月19日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月6日（周三）上午：喜相逢+开营仪式下午：叶子工作大揭秘1）室内讨论及背景知识介绍2）自然观察——百草园里的植物小侦探3）实验解密1——探索叶片的微观世界晚上：实验解密2——叶绿素层析实验7月7日（周四）上午：昆虫的“十八般武艺”1）自然探索：昆虫的求生大法2）自然游戏：理想昆虫设计师下午：小小昆虫博物馆1）实验室讲解&标本欣赏2）动手实践——昆虫标本制作晚上：夜间探秘——暗影猎手的传说7月8日（周五）上午：小小科学家校园自然挑战赛运用所学知识组队闯关下午：结营仪式注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。营期亮点在浙江农林大学，有很多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，为自己的梦想努力。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望跟随科学家的脚步，学习探索植物与昆虫奥秘的方法，也愉快玩耍，与小伙伴团结合作，收获成长与勇气！关键词：问题导引式教学设计夏令营是孩子们的另一种重要的学习途径，不同于课堂中老师单纯的讲解和灌输，此次的小小科学家营期，我们将以提出问题为切入点，解决问题为导向，由孩子们去寻找问题的答案。小朋友们也许已经耳熟能详的“光合作用”，到底是如何在叶子当中实现的？叶片为了完成光合作用，还有哪些必须为此完成的工作？除开背景知识的介绍和原理的讨论，孩子们将在引导下观察一系列的现象和结构，探究和了解叶子为了完成光合作用，到底有哪些一系列的结构和功能，并且实际观察叶片的生理过程。晚间的实验里，孩子们将借助仪器和试剂的帮助，从叶片当中提取光合作用工作最关键的物质——叶绿素和其他色素，并且观察不同色素有什么样的区别，我们又能够通过什么样的手段观察到色素之间的差异。而在昆虫十八般武艺的探索中，孩子们需要去发现，自然界中不同昆虫的特长到底是什么，在白天和黑夜谋生的昆虫都有什么秘密武器；它们的身体构造是如何实现这些“武艺”，又是如何帮助它们在凶险的自然当中生存下来的？接下来的课程里，我们将给孩子们设置不同的情境，让大家发挥想象力，由各位小小设计师设计出不同情境当中的“理想昆虫”，完成一份设计方案。观察、思考、解答，在分析与解决问题的过程中，孩子们会动脑动手，将知识真正运用于实践，从实践中转化为自己真正所得。关键词：体验科学家日常工作浙江农林大学拥有众多资源丰富的植物园、昆虫以及植物标本馆以及各类的实验室，孩子们将根据课程进程前去造访它们。也会在浙江农林大学老师们的带领下，像他们一样去探索、去试验、去工作——孩子们在百草园中对于植物进行观察和记录，并在整个课程中初步了解叶子如何工作：在植物实验室中，继续加深对叶子的认知，用解剖镜观察叶子的细微结构——气孔、叶脉与导管，记录它们在不同情况的变化；也会提取出叶绿素等叶片的色素，并让不同的色素以特定形式呈现出来。在昆虫试验室里，尝试将可以忠实呈现真实特征的虫体制作成合格且专业的昆虫标本，既是技能练习，也是对这些牺牲的生命表示尊重和敬意，加深对生命的认知。一系列的观察、实验、记录和制作，孩子们对于一枚叶片、一只昆虫，从感性的见闻，转化为理性的认知和了解。在这个营期，孩子们会感受到科学家日常工作的一角，建立起自己跟未来世界的小小链接，也在心里埋下一些新的种子。关键词：在自然中尽情玩耍你的孩子，会玩吗？现在的孩子，很忙，但是更可怕的是，在周末繁忙的补习班间隙，拿走孩子的平板电脑和手机，让他去玩，他也许会呆呆地说：玩什么？玩，对于孩子未来是一项很重要的能力，会玩的孩子，能编制属于自己的游戏，对于世界始终充满好奇和想象力，敢于不断去尝试，也能乐观面对失败。在营期中，我们带领孩子们在校园美丽的自然中，给孩子们提供同龄的玩伴，还提供自然侦探、昆虫探秘、定向寻宝等各种游戏，这些游戏都需要敏锐观察、大胆想象，还需要团队合作以及大量体力，我们确保让孩子们远离电子产品，也同样“玩”得很开心，为他们找回精彩的童年！关键词：自我管理与团队协作在暑假里，孩子还非常需要提升的是自理能力，在未来，他们都需要独立生活，但是温暖的家庭环境提供给他们的尝试往往很有限，所以他们需要独立参与都营期中来。离开父母的孩子，他们在独立性方面能获得非常大的成长。自主的营期安排一方面可以培养他们吃饭、穿衣、洗漱、叠被，收纳管理自己的物品等独立自主的能力，另一方面，还可以学会与新的小伙伴和谐相处。这样的营期生活，让孩子们学会了照顾自己，在人际交往、团队协作也有明显的帮助。关键词: 强大的安全保障家长们对于孩子独立参与营期，最大的担心其实是安全问题，而选择农林大学的校园做为营地，正是对于孩子安全的最好保障。暑期期间，校园人员相对较少，外部人员需要申请才能进入园区，确保了校园环境的安全，由校园后勤部门保障孩子们在营期期间的饮食起居，让孩子们吃得健康，住得舒适。山野保障至少1:5的师生比，1个老师关注5个学生，不仅确保安全，也关注孩子们在营期的生活、情绪等，山野的老师对于孩子的关怀，最强调2个字：用心，我们一直用心确保孩子地营期生活愉快有收获，这也是很多孩子伴随山野营期走过3-5年地原因。导师介绍叶喜阳（喜羊羊）浙江农林大学植物专家，多部植物学著作主编。具丰富的野外考察经验，自然生态知识了然于心。山野张学友，江湖叶大神，在自然中则是最受小朋友欢迎的喜羊羊。黄润铖（小铖） 生态学专业，知乎植物话题优秀回答者，科普作者。喜欢野花，热爱微距摄影，擅长从不一样的视角和感触观察自然。希望通过话语、文字、图片和更多方式，将发现自然之美的雀跃感传递给更多人。林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼）植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期须知时间：2022年7月6日-8日地点：浙江农林大学东湖校区集合&解散：7月6日：上午08:30，我们将在公元大厦南楼（求是路8号）路口集合包车前往浙江农林大学，请家长提前15分钟送孩子到场；7月8日：14:00左右返程，预计16:00左右包车到达公元大厦南楼解散。招募对象8-12周岁小朋友单人参与，10人成行，20人截止。师生配比至少1:5。关于住宿本次营期将住在浙江农林大学校内，双床房，2个小朋友住一间。营期费用早鸟价：2260/人（6月19日截止）原价：2460元/人费用包含：行程期间的餐饮（共5份正餐）、住宿费用，专业户外保险，行程期间的车费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠：1）6月19日晚22:00以前报名可以享受早鸟价（减200元/人）2）山野会员优惠80元/人3）山野老客户（参与过山野2天及其以上营期产品的用户），优惠50元/人4）2人团购，每人优惠50/人，3人及其以上团购，每人优惠100/人注：1）优惠2、3只可以享受其中一项，符合优惠2条件的可以直接拍下享受会员价，符合优惠2条件的拍下后联系客服退回优惠金额；2）优惠3只可以享受1次，活动结束后客服退回优惠金额。如何成为“山野会员”？进入会员群，享受线上解疑答惑福利长按识别下方二维码，购买”成为山野会员“，加入我们报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1)因故不能参加，可自行转让名额，需在活动开始的48小时以前与山野客服联系调整；2)2022年6月21日及以前退出，全额退款；3)2022年6月22日-6月28日退出，退款90%；4)2022年6月29日-7月2日退出，退款70%；5)2022年7月3日及以后退出，不退款。6)如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项全额退还。注：报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡


文章编号: 48573cbe460594ba9fa64eb2f294a5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (融于秘境,让你一见钟情...什么样的酒店如此特立独行?) 2022-06-12 托迈酷客生活方式平台   托迈酷客生活方式平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIwMjg1MQ==&mid=2247541942&idx=1&sn=fe3c43c3734f48ecb1b64e90b8f381ca




你对奢华酒店的定义是什么？金碧辉煌、珠光宝气？还是知名酒店品牌联袂世界知名设计师的盖世神作？外在的奢华，容易被替代，更容易被时间所冲刷。但有一种奢华，深入骨髓，乍一眼质朴无华，却有一种耐看之美，历久弥新。疫情三年，此时此刻你们是否和酷小客有着同样的念头？想要有一场与众不同的旅行：一场略带冒险意味的探索之旅一场放空静修之旅一场纯粹与陌生文化的偶遇想要遁世、隐栖，找一处清净美好的地方，给自己真的放个悠长假期，告别眼前的纷纷扰扰。这一点，不仅和酷小客意见一致，也与Casa Cook 这个野奢酒店品牌的创始人Remo Masala不谋而合。2016年，本着这个念头，Remo打造了Casa Cook这个酒店品牌，作为有着一百年多历史的老牌旅行社Thomas Cook旗下的品牌，Casa Cook在希腊罗德岛开设了第一家酒店，并迅速风靡欧洲。自此，揭开了Casa Cook这个小众、低调、极简又野奢的篇章。三年后，Casa Cook随Thomas Cook一起加入了复星旅文集团这个大家庭，也开啔了中国的新篇章。Remo曾说“生命的体验不由我们呼吸的次数来衡量，而在于那些令我们屏住呼吸的难忘时刻。”Casa Cook就是那个能够让你，只需要一眼，就能屏息凝神，深深爱上的住所。// 一个希腊人的浪漫Thomas Cook至今已有181年历史了，作为老牌旅行社，和它有关的故事酷小客之前聊过很多，而它涉足的领域也从旅行业务逐渐扩张，在百年多的时间里，飞机、酒店都留下了Thomas Cook的印记。Remo作为Casa Cook的创始人，也是Casa Cook背后的灵魂人物。有着希腊血统的他，浑身透着自由浪漫的气息，也许是希腊人懂得享受“慢生活”，追求自然的天性，让他寻求创造一个“能让人安静下来，找回自己能量”的空间，也为志同道合有趣灵魂的相遇提供“氛围”。而这一切要从“PARÉA”说起。PARÉA源自希腊语，一种友谊的哲学。意为“与朋友聚会”，因相聚而欢庆，分享美好时光。它唤起了一种社群意识，也成为了Casa Cook品牌的核心哲学。Remo说:“从品牌最初的设计阶段开始，PARÉA就一直引导着我们，给我们带来灵感。我们并不只是为了建造漂亮的酒店，而是为Casa Cook不断壮大的家人朋友提供连接和成长的地方。这种社群文化已经成为Casa Cook的标志。”// 一颗名为Casa Cook的新星Casa Cook 虽然风靡欧洲，在地中海沿岸拥有数家颇受欢迎的酒店。但在中国，Casa Cook还很年轻，尽管如此，它的神秘和独树一帜的风格，已经在国内设计圈建立了“野奢天花板”的形象，也渐渐令一些懂得享受生活的人们注意到这个野奢度假场所。酷小客还了解到，在Casa Cook的大家族里，除了旗舰品牌卡萨酷客Casa Cook之外，还有能够满足不同人群住宿需求的品牌——酷客部落Cook's Club、酷怡嘉Cook's Home、酷怡Casa City等品牌。卡萨酷客Casa Cook2016年，首家卡萨酷客（Casa Cook）酒店于希腊罗德岛开业，并迅速风靡欧洲且屡获殊荣。2019年，卡萨酷客艾尔古纳（Casa Cook El Gouna）于埃及艾尔古纳亮相后，更奠定其野奢先锋的地位。作为Casa Cook帝国里最高端的系列，每家酒店的选址都别具一格。无论是在希腊的罗德岛、还是埃及的艾尔古纳，Casa Cook都能从当地景色与属地文化中寻到共鸣，营造与天然环境无缝融合的野奢逸境，令人置身回归自然的隐世桃源。目前，希腊和埃及一共有5家Casa Cook。虽然现在身不能及，但要不了多久，你就能在家门口亲眼目睹中国第一家Casa Cook。家人们，准备好迎接中国首家Casa Cook了吗？就在珠海桂山岛。珠海桂山岛与Casa Cook品牌起源所在的希腊岛屿有着众多相似之处，海岛氛围小众私密、坐拥山海辽阔，植被丰饶的精致，周边开发完善，兼有丰富的户外休闲资源。如果有幸，还能看到中华白海豚在海上跃游的样子。意在延续这一份慵懒闲逸的海岛风情，桂山岛卡萨酷客将秉承自然原始、天然雕饰的设计美学，营造与当地共融的野奢度假氛围。桂山岛卡萨酷客预计于2023年开业。此外，不久的将来，你也会在丽江看见Casa Cook的身影。是不是很期待？记得，呼朋唤友去拔草吧！酷客部落Cook's Club考虑到年轻朋友们的喜好，让酒店“潮”起来，Casa Cook还孕育了Cook's Club品牌。Cook's Club是专为新世代旅行者而设的潮流酒店和度假村品牌，以“酷玩探索”、“至 IN 音乐”、“沁脾之饮”、“赋活之味”为特色，为新世代旅行者构筑多元文化社群聚集的部落。品牌传递源自希腊的“健康享乐主义”精神与潮流生活艺术，致力成为年轻世代自由灵魂的发声者与当代潮流的创作者。对于Cook's Club，新开业的桂林酷客部落就是最好的诠释，让人们能够在山水秘境也能来一场自由灵魂的狂欢。在2022年，重庆金佛山酷客部落和重庆仙女山酷客部落也将来到我们身边，记得到时候和我们一起去打卡哦！不仅如此，酷客部落也计划于2023年在美丽的新疆可可托海开设酷客部落，这片“人类滑雪起源地”和“中国雪都”，也将为滑雪爱好者们，送上专属的入住体验。此外，成都黄龙溪、长春卡伦湖等地都将有酷客部落陆续开门迎客。酷怡嘉Cook's Home此外，酷怡嘉 Cook's Home则是面向新世代旅行者的旅居式酒店品牌。每家酷怡嘉都是一座城的缩影，一个城市生活家的家。旨在令人获得身在旅游目的地，却“像当地人一样生活”的体验。酷怡Casa CityCasa City则定位城市家庭度假酒店品牌，以自然侘寂、健康平衡与互动时光为特色，令人们身处都市绿洲，与家人、伴侣、朋友开啔一段悠然欢庆的时光。进一步人间烟火，退一步悠然避世，不论在休闲还是在工作，在闹市或在偏野，度假精神永随。// 走进Casa Cook的帝国不论是国外，在希腊和埃及，还是中国，都已经有Casa Cook的身影了。它在不断地壮大，也在不断的替爱旅行的我们寻一处秘境，集结有趣的灵魂，让旅行更具意味。罗德岛卡萨酷客Casa Cook Rhodes2016年，首家Casa Cook酒店于希腊罗德岛开业，迅速风靡欧洲且屡获殊荣。希腊罗德岛位于爱琴海，传说是太阳神与女神罗德的产物，也是欧洲阳光最充沛的地区之一。岛上有希腊古典的神庙、歌剧院、体育馆、十字军东征留下的城堡，还有被称为世界奇迹的太阳神雕塑。许多有魅力的元素共同组成了罗德岛，一个被认为是爱情海众多海岛中深具历史内涵和文学气质的地方。在这里，你可以在充满人情味的小村庄里走走停停，探索街边飘着妈妈做饭味道的餐馆、各具特色的小酒吧，也可以加入路上正在随乐起舞的人们。渔夫在船上叫卖自己的渔获，脚下是蜿蜒曲折的小路，带着饱经风霜的痕迹带你拐向一个悬崖峭壁旁的海湾。这就是Casa Cook第一家落户的酒店选址，只靠想象，就已经让人沉醉不已。无论你是美食家、徒步旅行者、梦想家或舞者——或者仅仅是一个渴望阳光的都市人，都可以帮你塑造完美的漫游旅程。艾尔古纳卡萨酷客Casa Cook El Gouna蔚蓝色的泻湖，一望无际的景色和起伏的沙丘，这就是埃及。2019年11月，卡萨酷客·艾尔古纳酒店开门迎客，人们能够从隐栖之地出发探索埃及红海海岸，感受最美妙的沙漠逸奢。酒店两侧是棕榈树，坐落在沙漠沙丘之中，拥有100间客房的成人专属酒店是放松身心的完美基地。原始的景观与当代阿拉伯建筑和葱郁的热带丛林并列，成为一方隐栖之地。从标准客房到别墅，房间的氛围自然而私密，就像一个家外之家。每间客房都有独立的私人露台，而高级屋顶露台客房则拥有广阔的日落景观。橙色、红色与蓝绿的暗色调相映成趣，原木家具与光亮的陶瓷则营造出一种剖光的奢华感。装修别致，藤制内饰和亚麻床单相得益彰。埃及的属地氛围、醒目的岩层设计和戏剧性灯光营造出一种空灵的感觉，一切都凝聚成本质的自然元素。从沙漠风格的海滩俱乐部可以看到环礁湖的全景，轻轻拍打着红海的边缘。你可以在泳池边度过美好的时光，沉浸在水疗中，探索考古宝藏，或体验世界级的潜水和风筝冲浪。卡萨酷客艾尔古纳酒店被雄伟壮阔的风景所围绕，仿佛来自远方的现代绿洲。集原始纵深的沙丘与悠闲的海滨隐居于一身——是与朋友们放松身心的完美场所。桂林酷客部落Cook's Club Guilin桂林酷客部落位于世界自然遗产之地桂林，距市中心咫尺之遥，成为一方城中绿洲，是通往阳朔、龙胜等周边景点的绝佳中转站。酒店占地200亩，拥有122间各具特色的客房，1个全日制餐厅, 2个酒吧和1个休闲吧，并配有2个露天游泳池、酷玩中心和会议中心。客房多为连通式或庭院设计，多数自带花园或景观露台，可眺望酒店内一方静谧湖泊或远山倩影。自带地中海明朗基因的酷客部落，以全新视角探索桂林山水秘境，提供包括音乐泳池派对、多元文化社群、广西街头美食及创意鸡尾酒、酷玩体验等有活力的潮流生活方式。在桂林数万平方公里的岩溶地貌中，喀斯特地貌使大地锦绣，高达百米的石峰蔚然林立，星罗棋布——如同大自然打造的“巨型城市狂想曲”；当地龙脊梯田的壮观景色是人类与自然互动交流，创作而成的文化印记，足以令艺术家折服。桂林酷客部落落址尧山脚下的山水秘境，背倚云海、雾淞、霞飞流苏、珍异花草、奇峰怪石……为那些远离尘世的喧嚣者、新浪潮悍将、精神独立的探索者、文化江湖的隐秘侠士、闯荡在外的自由灵魂 ……构筑一方理想的遁世狂欢之所。跟着Cook’s Club，来到尧山脚下，以游鱼的姿态亲近山水风物，在遁世与狂欢之间反复穿梭吧！酷小客建议你，呼朋唤友一起去桂林打卡这座在山水秘境中的酷客部落哦！现在拼团价仅需￥2849（原价￥2999），可享3天2晚桂林酷客部落酒店及露营套餐。套餐内包含园景房2晚、双人酷享露营套餐1份、双人午餐/晚餐1份、酒店内娱乐活动畅玩。不仅如此，还可以免费升级到酒店水景房或临水房（视房态），套餐有效期超长，到年底前都可以用。最重磅的是，周末不加价！只有国庆10月1日～5日加价，也只需要加每晚￥150/间房，即便国庆双人入住，人均每晚也不到￥800。带娃入住更优惠，人均每晚￥525，还可以畅享儿童娱乐设施。真的是超值了！点击小程序拼起👇 - 往期回顾 -内有“巨大”惊喜！为了不错过美景，我们真的花尽了心思没有平替！全球野奢露营地天花板，你住过哪个？美炸了！这些长在绝世美景里的高奢酒店，一定要在你旅行心愿清单里！持续关注托迈酷客生活方式平台下载托迈酷客App高品质度假生活 上托迈酷客‍‍


文章编号: 936d324828c7d2253ed60c0ab0a2c4ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (纯爱推文 ∥ 愿每颗孤独的星都能得到援手与爱) 2022-06-12 兔酱甜文吧   兔酱甜文吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ3ODU2MQ==&mid=2247495635&idx=2&sn=7183ba1a7e13a275cb22ceac068265f9




点击上方文字关注我们兔酱叨叨叨设置提醒更新的方法： 1、点击上方篮字“兔酱甜文吧”;2、点击右上角“...”；3、选择“设为星标”或“置顶”。请大家都加一下下边的微信好友或者添加一下QQ群289353893，避免走丢哦~目录天下遍布我马甲     作者：岁豆满级剑修穿成花瓶明星后      作者：一笼包子小狐妖不想揣崽      作者：池翎变成动物也要端上铁饭碗（快穿）      作者：上春正人间为美丽世界献上套娃      作者：不盐天下遍布我马甲     作者：岁豆本文文案一：唐蔓蔓幸运被选中成为时空管理局马甲部门下的新任宿主，任务是创建一个据传存在已久，具有督龙导世职能却莫名其妙根本不存在的组织。组织的头领？唐蔓蔓：我来。组织的军师？唐蔓蔓：我来。组织的医生？唐蔓蔓：我来。组织的打手？唐蔓蔓：我来。组织的外交？唐蔓蔓：巧了，还是我。江湖上不知什么时候出现了一伙奇人异士。眼盲的白衣青年却是活死人肉白骨的圣医；妖艳的舞娘却是飞花捻叶杀人无形的杀手；擅使剑术的双胞兄妹、拖稿被追杀的作者、上知天文下知地理的少年……是谁一夜之间剃光了杨山派掌门的头发、是谁偷了剑仙的袜子挂在多宝楼拍卖、是谁将总部建在皇帝屁股底下让皇帝彻夜难眠……唐蔓蔓（笑）：是我。文案二：常言道普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。然而在这个世界却并非如此。天下百姓畏惧官兵却更怕那些一言不合就舞刀弄枪的江湖人，若是城内的江湖人聚集起来，便人人自危闭门不出。问及朝廷，便有人嗤笑：朝廷骄傲自满，看不起江湖人也不会管，熟不知江湖人更没把朝廷放在眼里。直到浮云山庄出现。这不知何时冒出的组织手捧先帝大旗，上斩昏官下灭悍匪，素来爱以武犯禁的江湖人突然有了缰绳，惯常欺上瞒下的官员人人自危。百姓发现，那些乱来的江湖人忽然规矩了起来，谄媚上司欺压下民的官员大义灭亲也要给他们一个公道。浮云山庄一跃成为新皇钦定的官方组织。其使“督皇导世，以正视听”。1.马甲系统又名精分系统，女主精分戏精不掉马。2.马甲有男有女，唐蔓蔓性别女（偷偷表示男壳子用着很爽）。3.朝堂与江湖都有，作者会尽力写好。4.架空世界，请勿考据，考据会造成作者本就不聪明的脑子死机。一句话简介：组织里大佬全是我立意：人的潜力是无限的。指路官网看全文：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6374563超级可爱的你，一定会帮我点点小卡片的💗满级剑修穿成花瓶明星后      作者：一笼包子▼本文文案：曾经的仙门第一剑修、捉鬼拿妖达人黎瑶，一睁眼醒来发现自己穿进了一本烂尾的狗血爽文，还成了里面豪门流落在外的十八线炮灰真千金.在原书中，作为真千金的黎瑶一直是假千金女主黎梓的陪衬.豪门父母与她日渐接触后便嫌她不懂事，比不上又贵气还是一线女星的黎梓.娱乐圈也说她上不得牌面，说她除了脸一无是处，和同姓的黎梓一比简直是天壤之别.……一想到后面的剧情是与亲生爹离间，娱乐资源也寥寥无几，最终滚出娱乐圈无人问津……刚穿过来的黎瑶表示：“呵，你在教爷做事？”所以要什么豪门父母，要什么狗血炮灰剧本，独自美丽搞事业不香吗！？于是娱乐圈的众人渐渐发现了新大陆：这个单手就能掐死蛇，耍棍子如长剑的飒爽小姐姐——这个在灵异剧本里面处变不惊，甚至还能给NPC来一首唢呐的沙雕小姐姐——这个开口闭口斩妖除魔卫道、却要观众相信科学的气质出尘谪仙小姐姐——是！真！实！存！在！的！吗！从前的娱乐圈众人：垃圾滚出娱乐圈，不要蹭我家梓梓的热度！现在的娱乐圈众人：呜呜呜呜全能姐姐我可以！性别不要卡的那么死啊！【高亮看这里~】*无cp大女主必备又粗又大金手指，介意勿入*练笔之作，慢热且杂乱，不带脑子写，你说我我就咬你，我牙口可好了*娱乐圈+现代都市灵异，因此会有恐怖剧本存在*无cp、无cp、无cp！一句话简介：她在娱乐圈里乘风破浪~立意：自己的人生自己做主指路官网看全文：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5714705小狐妖不想揣崽      作者：池翎小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马指路官网看全文：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6287607宝宝们，点点下方小卡片，感激不尽🔽🔽🔽变成动物也要端上铁饭碗（快穿）      作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务指路官网看全文：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877为美丽世界献上套娃      作者：不盐加兰德·雷哲·罗斯戴尔，男，人类。盖林帝国国立皇家骑士团副团长，世间唯一七美德俱全之人，泰恩大陆贵族阶层鼎鼎有名的青年才俊……第四天灾们眼里亚撒西人中的亚撒西人、冤大头里的冤大头……以及全世界最靠谱的NPC，一个展子里光他的同人本都能摆出十排连摊的大众老婆。But，谁也不知道，他曾经的名字就叫“雷哲”，姓雷名哲——那是他穿越之前的事儿了。而他的能力，是在一定限度内给自己编写一个基础身份，然后……演它！-目前进度（据具体进度更新，非完全列表）：上·星照之人-金发大骑士-加兰德·罗斯戴尔：[退场.番外已到位]中·千风如我-银眼呼风者-修·昂希斯：[退场.番外已到位]下·赤色凶星-黑发猎杀者-迦伦·昂希斯：[退场.正文完结]-【避雷】：不避雷了，反正愿意看避雷的人不说也能正常交流，不愿意看的人写多少避雷内容放面前都没用。我躺平了，要杀要剐随便吧。“预警”这两个字，应该不是“这里有个不合您心意的情节快过来看”的意思吧哈哈哈……（憨批兔子挠头.gif请大家都对自己和他人的血压好点啊真的OTL-愿每颗孤独的星都能得到援手与爱。一句话简介：愿每颗孤独的星都能得到拯救。立意：无论如何，坚守本心。指路官网看全文：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6218110点击下方“阅读全文”直达晋江文学城，支持作者！关注我们公众号ID：兔酱甜文吧冰淇淋里有夏天的味道


文章编号: 86d11dad3fc7945b24c7ae3c4f95262c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (李嘉伟丨全域旅游视域下的金湾旅游融合发展研究) 2022-06-12 珠海文艺评论   珠海文艺评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzI2MzUxMw==&mid=2247488778&idx=1&sn=73d4bd71aff3ca23b86f781935ead975




作者简介：李嘉伟，广东科学技术职业学院教师，珠海市文艺评论家协会会员。摘要：金湾是珠海全域旅游主战场之一, 践行“绿水青山就是金山银山”理念, 努力把全域旅游打造成全区经济发展的新增长点。以金湾“航空旅游+产业”为引爆点, 提高金湾旅游的知名度;立足金湾“山海相拥、陆岛相望、城田相映”的特色, 设计独特新颖的旅游线路, 强化“悠游金湾“”欢度国庆·畅享金湾”品牌;发挥“旅游+”的综合带动功能, 深入推进区域旅游与直接相关产业全面融合发展。关键词：全域旅游；旅游融合；航空旅游金湾是珠海西部生态新区中心城区、西部生态新区开发建设的核心阵地、珠海创新驱动发展的重要引擎。在全域旅游的背景下，“旅游业的发展要适应新常态，以旅游业带动其他直接相关产业融合发展，充分发挥旅游业的拉动力和融合力，为与旅游直接相关产业融合发展插上‘旅游+’的翅膀，形成旅游融合发展的新业态”。金湾有航空城、金海滩旅游区、银沙滩生态园、三板农业生态园、海澄村屋头龙水库栈道、三灶岛侵华日军罪行遗迹、金湾高尔夫、工业园、大学园区等旅游资源。以金湾区三灶镇首个国家级非物质文化遗产———“鹤舞”为例，其多次亮相全市民间各类艺术活动的大巡游中，是金湾区首个国家级非物质文化遗产。金湾区高度重视本区域旅游业的发展情况，大力推进“旅游+”建设，实现“旅游+”多位一体融合发展，擦亮金湾旅游名片。一、金湾旅游融合发展的重要性（一）强化“悠游金湾”“欢度国庆·畅享金湾”品牌立足航空、生物医药的产业优势，整合现有美食和民俗旅游资源，深入开发金湾特色美食系列，深挖金湾传统乡村粤菜美食，推进实施“粤菜师傅”工程、开展“寻味金湾”活动，评选出鸡汤靓虾饺等十大传统美食和松露明珠伴月等十大名菜及悠游金湾蟹等金湾十大私房菜，逐步打造金湾粤菜美食旅游点，建设乡村旅游美食精品线路。推动金湾强记饭店老字号餐饮技艺传承和弘扬渔村酒家的非遗文化，在三板水乡智铭户外教育基地开展“划艇畅游三板水乡，体验皮划艇乐趣”活动，带动乡村度假、购物、游乐等旅游产品。如在三灶伟民广场举办以“悠游金湾喜乐汇”为主题的拔河比赛、趣味运动会、欢乐游园、美食汇，上演的三灶鹤舞、三灶民歌、三灶醒狮、太极拳、民族舞蹈、广场舞等旅游文化活动，吸引了大批的游客。其中值得一提的是三灶民歌和三灶鹤舞都是非物质文化遗产和金湾区独具特色旅游文化名片。实施共建共享乡村旅游发展模式，以发展家庭宾馆、农家乐为主体，引导农民在本地就业、农产品就地增值，全面带动乡村手工业、餐饮业、运输业等业态发展，营造休闲、实惠的“吃农家饭、住农家院、看农家景、享农家乐”的旅游氛围，打造乡村旅游品牌，实现旅游惠民和富民。打造“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽家园，让广大游客知悉金湾是一块可游、可看、可玩、可购、可住、可养生的旅游乐土。 （二）实现产业融合推进珠海全域旅游发展用“旅游+”思维统筹推进金湾旅游业融合发展，充分发挥“旅游+”的辐射带动作用，推动旅游与餐饮、住宿、交通、购物、娱乐全面融合发展。激发旅游与农业、工业、文化、商贸等相关产业活力，形成合力。全面开发航空旅游、研学旅游、乡村旅游、文化旅游、美食旅游、休闲旅游等旅游产品。加快发展民俗旅游、自驾旅游、研学旅游、航空科普游、红色旅游等新业态，以此整合和优化资源配置，大力推进“旅游+”产业融合发展，发挥各产业和旅游业融合发展的叠加增值效应，推动旅游业实现“众人拾柴火焰高”。促进金湾区生态、经济、城乡空间形态向全方位发展，开拓“旅游+”产业融合发展新路径，实现金湾宜居、宜业、宜游，成为粤港澳旅游休闲湾区重要组成部分。 （三）优化旅游资源配置，推动金湾旅游从“景点转变”向“全域旅游”转变珠海正在全力创建“国家全域旅游示范区”，金湾是珠海西区核心城市，“发挥‘旅游+’的拉动力、整合力作用，为与旅游直接相关产业插上‘旅游’的翅膀，助力金湾旅游形成新业态”。活力+合力，汇聚合力，激发活力，发挥旅游业聚合资源的作用。以旅游强大的合力和鲜活的活力与其他产业融合，实现旅游资源的优化配置，精心整合金湾景区景点、文化演艺、美食文化、节庆会展、观光农业、特色企业、健康养生等社会、经济、文化和旅游资源，策划推出更好的金湾旅游精品线路，为金湾旅游发展拓展新的空间，辐射带动其他产业发展，以航空、民俗旅游引领全域旅游发展，在发展全域旅游的过程中，整合资源禀赋和文化传统，以空间全景化思路来发展旅游，由点到面，推动金湾旅游从“景点转变”向“全域旅游”大格局转变。二、金湾旅游融合发展的实现路径 （一）以金湾“航空旅游+产业”为引爆点，提高金湾旅游的知名度珠海航展是国际性专业航空航天展览，根据调研和数据统计资料显示，从影响力、知名度、客流量来看，珠海航展旅游已经名副其实地成为金湾区旅游的龙头和旗帜，以金湾航展旅游为依托，以爱飞客航空科普基地为载体，发展“旅游+教育”航空科普游和航空研学旅游，吸引更多青少年学生和游客到金湾参加航空科普和研学旅游，切身体会航空的魅力，力争将金湾打造成为省内乃至国内航空科普和研学旅游的标杆。事先精心设计航空科普和研学旅游的线路及各项目，在报名后通过微信公众号或微信群推送飞机制造、型号、功能等相关的理论知识，让学生事前了解和掌握一些航空知识，或者通过拍摄抖音小视频推送给报名游客让其更加直观地学习飞机的构造知识。爱飞客航空科普基地有模拟体验飞机驾驶，学员可以近距离地感受驾驶飞机的乐趣，进一步激发他们对航天科技的兴趣和爱国情怀，促进其将理论知识和生活经验相结合。“告诉我，我会忘记；给我看，我会记住；让我参与，我会理解。”实践的体验让学员更好地理解和掌握理论知识，参与体验的航空研学和科普旅游能带动金湾旅游融合发展。发挥旅游产业的纽带作用和乘数效应，以珠海举办中国国际航空航天博览会的航空旅游为引爆点，依托中航通飞、汤臣倍健、丽珠集团、银隆新能源为龙头融合工业旅游、海澄村乡村旅游、三灶红色旅游、民俗旅游等，发挥金湾区航空产业园、金湾区生物医药产业和能源科技、信息技术等新型科技企业聚集的优势，统筹规划建设、功能配套和景观设计，打造宜业和宜游的现代科技园区。培育以金湾高尔夫休闲度假、金沙滩银沙滩和横石基露营旅游与餐饮、住宿、交通等的融合，为金湾全域旅游的发展增添新的活力。鼓励新型科技企业建立展示馆、科普馆，在宣传展示自身的同时，通过接待旅游参观，倡导创新文化和绿色理念，提升区域发展形象。引导工业企业开发旅游装备制造、户外用品、特色旅游商品，更好地满足全域旅游服务需求，从而进一步提高金湾旅游的影响力和知名度。 （二）以“旅游+”为抓手，促进“旅游+”产业深度融合切实发挥“旅游+”在全域旅游产业融合中的带动作用，推动金湾旅游资源深度融合。加强金湾海滨、高校、知名药企、非物质文化遗产、航空产业、湿地公园、陈列馆、展览馆等与旅游业的融合。用旅游业提升它们的附加值，逐步形成新业态。一是旅游业与工业的融合。金湾已经有航天博览会、汤臣倍健透明工厂、爱飞客俱乐部等工业旅游项目，在此基础上以点带面，发挥金湾航空产业园和金湾生物医药产业园（金湾生物医药穀）的示范带动作用，推动旅游与工业的深度融合。同时可以与珠海知名的工业旅游景点联动，如金湾区汤臣倍健透明工厂和香洲区罗西尼钟表博物馆同为国家4A级旅游景区，在全国有一定的知名度和影响力，与香洲区的珠海市工业旅游示范单位珠海罗西尼工业旅游园区的罗西尼钟表博物馆合作设计开发一条珠海的工业旅游线路，实现区域旅游联动发展。二是旅游业与文化的融合创新。在传统文化传承创新中，把非物质文化遗产的展示、传承、弘扬与旅游相融合，依托金湾区5所高校的优势，发展高校旅游，实现文化教育与旅游产业的互促共融发展。三是旅游业与健康养生产业的融合创新。生物医药健康是金湾的优势产业，尤其是汤臣倍健透明工厂，它是金湾区首个4A级景区，也是广东省保健品食品行业第一家4A级景区，展现了金湾“健康+旅游”的健康工业旅游区的实力。据悉，汤臣倍健将建设全球第一家以营养为主题的“营养探索馆”，打造健康工业旅游新模式。据悉，汤臣倍健透明工厂占地近21.7万平方米，是保健食品行业专业的透明工厂，如今也成为省内行业首家4A级景区的工厂。透明工厂的特色主要为全过程的“透明化”，包括原料、生产、检验、仓储以及办公区域的全方位透明。参观者在透明工厂可以看到23个国家的营养原料，经过高标准加工生产，最终包装为成品的每一个环节。市民除免费参观外，还可享受营养知识科普、美味营养餐和趣味健康互动等体验。另一方面，把医疗保健、健康养生与乡村旅游、乡野游憩相结合，利用包括中央大草坪、入口广场、林地、花田、老年活动、儿童游乐、体育运动、停车场等多个区域占地面积约10万平方米金山“海绵公园”，把山水地貌、森林田园与体育竞赛、户外运动结合起来，打造全域皆可旅游的新金湾。 （三）立足金湾“山海相拥、陆岛相望、城田相映”的特色，设计独特新颖的旅游线路，强化“悠游金湾”“欢度国庆·畅享金湾”品牌深入挖掘地域特色、文化特色，探索各具特色的统筹发展机制、发展模式，培育全域旅游特色产品业态，以特色引领全域旅游发展，继续深化三板水乡游览观光—小林河堤景观长廊骑行—河涌垂钓或泛舟—三板农业生态园采摘—湿地观鸟—体验小林草鲩鱼宴—晚饭后河灯许愿—夜观萤火虫的乡村亲子游；参观三灶海澄村鹤舞展示馆—观赏原生态鹤舞表演—海澄村屋头龙环湖骑行或漫步—参观华翔航空飞行体验馆（提前预约）—体验模拟飞机驾驶—金沙滩戏水冲浪/乘坐爱飞客飞机空中游览观光（提前预约）—品尝当地海鲜美食的航空飞行体验亲子游；做好浪山登山览胜—找寻侵华日军摩崖石刻—海澄村屋头龙环湖骑行或漫步—参观木头冲岭南石屋民居群—品尝当地特色海鲜美食的人文探秘游；优化自驾至明月湾—骑行海堤景观长廊—清湾湿地观鸟—金沙滩骑行—金海滩游泳戏水—午餐品尝海鲜美食—骑行至雷达山—防空洞探险—观赏中华白海豚—体验传统捕鱼—阳光咀沙滩览胜拾贝的欢乐骑行游；完善安和香薰园参观香薰植物—参观汤臣倍健透明工厂—茅田山溯溪探险—尚古养生园观光游览—品尝尚古原生态美食—参加银沙滩团队拓展活动—沙滩篝火烧烤晚会的团队生态养生拓展游；做好华翔航空馆体验模拟驾驶—爱飞客空中观光游览—三板水乡体验岭南水乡风情—品尝小林草鲩全鱼宴—畅打金湾高尔夫的尊享商务游。此外，继续规划“塘糖小镇”，包括打造红旗糖厂文化创意园、三板生态湿地景观区、沙脊基塘农业体验区、广发休闲渔业垂钓区、广益水乡民宿休闲区以及四村沿河十里花堤等旅游景观项目，每个片区都因地制宜地突出了规划主题，力争成为一个集文化宣传、风景观光、农业体验以及乡村民宿为一体的乡村特色小镇旅游项目。 （四）狠抓金湾全域旅游宣传推广工作在当今知识化和信息化社会，宣传对旅游营销的发展意义重大，要实现金湾全域旅游大范围传播，吸引更多的游客流向金湾，提高金湾旅游产品和服务的销售率，就要依靠高效的宣传推广。在这方面，金湾已经建立新媒体营销的公众号，并开展了一系列富有成效的“线上+线下”营销活动，但营销的覆盖面和推广范围还有待进一步提高。需借势用力，在旅游电子商务的在线旅游平台携程、马蜂窝、去哪儿等开辟营销专栏，在点击流和浏览量大的新媒体平台做宣传推广，运用互联网和新媒体平台，收集金湾游客数据并进行精准分析，并做有针对性的精准宣传推广。END排版：黄晓媛责任编辑：刘语涵素材来源：《学理论》2019（08）


文章编号: fd134c432756b8bce7367696ed66a2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (诗意江津丨让流年随同阳光徐徐穿过) 2022-06-12 江津融媒   江津融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDU3Ng==&mid=2654376028&idx=2&sn=b4e5a5aaadd667de3f01612802328214




让流年随同阳光徐徐穿过作者：刘云霞 丨诵读：陈莉 陈城 于思童 点上方绿色按钮，收听有声朗诵我在渝西5A级风景区四面山龙潭湖畔有一个床与灶台就占据了空间一半的小房子。对我而言，夏日闲居四面山的乐趣是在房间以外广阔的天地里，其价值不仅仅在于避暑。看山、听蝉，让流年随同阳光徐徐穿过，不失为一件乐事。谭文奇 摄读山横在眼前的一座座山就是被风翻开的书页。它们静静地矗立着。早晨，我坐在阴影里，信念很简单，就是看山。天空是纯净的蓝，山峰碧翠烂漫。林鸟欢唱，歌喉婉转。凉凉润润的风轻拂着我的脸庞，撩动着我的衣裙。和着露水、苔藓和草木的气味四处弥漫。一株野百合在脚下绽放，散着幽香。早起的孩子在林荫道上跑来跑去。霎时，眼前的书页灼灼发亮。阳光洒满山峰，树的每一片绿叶子都渡上了金，裸露的岩石红得耀眼。可是太阳在哪里呢？我起立，转身，仰头寻找，太阳像巨大的蛋黄正被我身后的山尖托起，缕缕金光像利剑一样穿过树梢，光芒岂止万丈。如果是傍晚，则是另一番妙景。天空是瓦蓝的，太阳是一寸一寸降落的，阳光则是一大片一大片后退的。正发着呆，山暗了一部分。愣一会儿神，山更大的面积暗下去了，暗下去的部分似乎都凹进去了。等到再一次留意，对面的山完全处在阴影里了。树是自然的绿，裸露的丹霞是赤红的。没有了金光的加持，一切都回归本来。看得清天在努力向上向外延展，山连绵起伏的轮廓，裸露的岩石不成规则的方圆椭角，枝叶的浓密。四野是热闹的蝉鸣。蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。它们是夏天的一部分，它们是四面山的一部分。有了它们，不觉燥热，反而加固了内心的安宁。渐渐的，天空变得灰蓝，灰蓝又变成深灰，蓝色没有了。树的色泽加深，像遮盖了深邃厚重的黑絮。再后来，光影下的树的特质消失了，看不清了枝叶。蝉鸣声随着天光的暗淡在减弱。哪栋房子里传出了萨克斯的声音，奏的是《我和我的祖国》，舒缓、悠扬，极富美感。就在优美抒情的音乐里，天空与山林浑然一体了，看不见了天的灰，看不见了树的绿，也看不见了丹霞的赤红。眼前是一块黑色的天幕。似乎听不见了蝉鸣声，只有萨克斯在寂静中安稳地循环。有人从我身旁走过去，有人从我身旁走过来，还有人坐在我的身边，轻悄悄的，不知不觉的。我就那么注视着，缓慢而笨拙地读寻大山的种种奥秘。大山是有本领的。闭了眼，心无旁骛地沉醉，脑海里装满了免于随着暗夜沉落的风景，由一层层刚才阅读过的词句垒成：大山的本领是，以愉悦的心情接纳；在众多生灵喧哗时，选择沉默；在阳光从山尖一跃而起时，绘出色彩斑斓，展露万千生机，燃起新的希望。大山的本领还是，它在情感上给予人力量，知道何时出场何时谢幕，知道自己的起点、终点与边界在哪里。如此，它负载的生灵就少了许多纠结、斟酌和算计，不附和，自觉抵制诱惑，把时间用于平静与平和的快乐。是的，在四面山的每一个早晨与傍晚，我在读山，山也在读我。大山读我与读任何人没什么两样。他对任何人都不带偏见，除了本身的敦厚善良，内心的图景与外表一样丰富广阔。但是，我依然相信，大山对拥有审美力和对生活细节感知旺盛的人，会格外眷顾。山在眼前，山在我的心灵上。唯有在心灵上，山才高贵。山靠自身的力量高贵。山因我充满敬畏的注视高贵。阅湖房外有一泓湖水，人曰龙潭湖。湖里的水，犹如碧绿的血液，滋养着山的生命。早晨，风很轻，极力不发出声响。但我还是听到了叶子碰撞叶子的窸窣声，以及鸟雀在枝叶间睡眼惺忪时扑腾翅膀的声音。绿的叶、红的白的花，眼前的风景都是灵动的。靠近栏杆，或者坐在某块石头台阶上，随便哪个位置，都能让自己融与其中，成为景物的一部分。风有各种颜色和形状。见那路边与林间金贵的黄色点点舞动，风与野雏菊一起存在。野雏菊遍地都是，微乎其微，小之又小，反倒让它谦卑得毫不起眼。有一种花是白色的，一串一串的，很像古代女子插在头发上的发簪，所以叫玉簪花。风借助它们集体有规律地摇摆着，像新年乐曲奏出的音符，又像舞台上的大型舞蹈走过的舞姿，还像迁徙的雁群正告别着一个季节。风是湖面的波纹，细细密密的，像起褶皱的绿缎。让生命掀起波澜，让每一个瞬间都心醉神痴，这是风永远的最爱。视线越过湖面，对岸的山坡陡峭如屏，只看到茂盛的秀色像无数的眼睛在忽闪，神秘的，数不清层次的，吸引着你禁不住去猜去想。风就这样寄居于江湖林莽、原野山峦。这各色温柔的风，清凉的早晨，碧绿的眼，美丽的情怀，美好的夏天不过如此。风是润的。有人在吼嗓子，回声远远地来。有人躲在树丛里钓鱼，细细的鱼竿在水波里抖动。几只蝴蝶围着垂钓者飞舞。他一动不动地注视着水面，他的时间很干净，没有杂质，没有干扰，寄放在一根细细钓线的沉沉浮浮里，任性情、追求与思想都飘散在粼粼的水波里。他的精神世界与世隔绝。善钓者都如此，他不觉得孤单，也不觉得盲目。看得见风在山顶的树梢摇动，在湖边的花圃里摇动，在水面的柔波里摇动。风喜欢柔柔的东西，或婆娑增添妩媚，或在柔弱的世界癫狂，搅起“龙王”“悟空”“白海豚”，创作或大或小的传奇。一群游泳的男女下了水，腰上带着个橙黄的葫芦，像一尾尾长了彩色尾巴的鱼。他们伸展、摆动着手臂，头起脚沉，头沉脚起，浮浮沉沉，游向湖心围成一个大圆圈，再散开，然后往里向湖的最深处游去。他们扑腾的水声很有节奏，噗啦噗啦，噗啦噗啦，掀起的水花在欢快地移动。湖很长，依着山势蜿蜒。生活不易，总有磕磕绊绊。我认识他们中的一些，与水的肌肤相亲，所有的难，所有的忍，所有的拼，都变得很轻松。没有风的时候，龙潭湖是静止的。鱼儿在菱莲之间悠游自在。山倒映在水里，水与山一样的绿，哲思般沉郁的绿。湖底满满当当的是山的倒影，树林的倒影，岩石的倒影，绽放的绣球、雏菊的倒影，有生灵活蹦的枝条颤动的倒影。枝条在颤动，湖面与活的生灵似乎都跟着颤动着，虚与实的世界纠缠不清。正午时，抬头看山比平常要高，要仰头才能看到顶。阳光在山顶上静止了一会儿，快速向山下移动，流泄到湖面上，把沉郁的山与水的绿都照亮了。不用我猜，那是太阳突然向上跳动了一下身子。太突兀的打破是粗鲁。太阳是懂礼节的，温暖与光明是循序渐进的。太阳照耀着龙潭湖，散发着发酵的山间林木与苔藓的鲜绿的清香，就像一湖琼浆。在发酵的时候，龙潭湖培育了自己，安放和强大了自己。岩石是撑起大山的主要元素。如果没有水的充盈，如果没有水的柔性给予，赤裸的岩石上怎会有泥土？怎会有繁茂的绿植？又怎会有鸣叫的生灵呢？是水的博爱与仁慈，维系着大山的丰富多姿，生机勃勃。在龙潭湖，我捕捉到的，是琐屑的细微时刻，是夏季的片羽吉光。可是因为有了这样许多独特的感受，现实的生活无论多么水深火热，都会在蓦然中变得清醒，变得举重若轻。这样的美好，是生活的韧度，也是绝佳的治愈。周智勇 摄听蝉在四面山，卸除了奔忙与繁杂时听蝉别有一番滋味。半夜醒来，清亮的月光下传来一阵婆娑的声音。就在墙外的草丛里，不是风，是蝉。开了窗，蝉声依然在，注意地听，不止一只，低低的，似有若无，像羽翅在梦里扇动。早晨，还没起床，一阵尖锐的“吱吱吱”的鸣声自窗外花圃里响起，高亢、急促又紧张，像受到惊吓以后拉响的警报。是蝉，是一只蝉。睁开眼，警报没有了，却是陆续有很多蝉积极响应。起初是低频率的，慵懒的，少许的，像槐树叶子在风中的沙沙声。紧接着就是远处花圃里的，隔了一条路道的香樟树丛里的，更远处竹林里的，小区楼栋周边的蝉都群起跟进，队伍越汇集越庞大。低分贝的沙沙声，高分贝的吱吱声，声音越来越杂，如潮水一般滚进来，纷繁热闹的一顿吵。不止有蝉，还有各种鸟。“叽喳叽喳”的是麻雀，“叽叽啾啾”的是画眉，还有布穀鸟的“叽咕叽咕”。鸟的叫声总是那么优越，富有音阶音色的变化，此起彼伏，你呼我应，清晰又优美。鸟类有漂亮的羽毛和尖尖的嘴。蝉是昆虫，有翅膀，没有羽毛。在昆虫面前，鸟类有资格优越。在这纷繁热闹的声音里会看到早晨的学校。寝室楼的管理员吹响了口哨，尖锐的哨声打破了寂静。许多人醒来，洗脸、梳妆、跑步、练嗓、朗读，新一天的节奏匆匆忙忙。那声音里还藏着刚刚苏醒的村庄。公鸡打鸣三遍了，大人催促着孩子起床，男人去墙角找农具，女人在灶房烧火做饭。家家户户的木门陆陆续续打开了，“吱呀”“吱呀”地响。鸡鸭圈门也打开了，“咯咯”“嘎嘎”地一阵乱叫。栏里的猪在“哼哼”，拴着的羊也在“咩咩”……起了床，出了门，面对大山坐定，专心听蝉。凭蝉声判断，蝉的种族庞大。有类似于小喜鹊的连续吱吱声，躁动而兴奋。有的像绷直的丝线弹奏出的咝咝声，哀怨而愁苦。有的节奏、频率与音调富有变化，高音阶的吱吱一阵，低声部的咝咝一阵。说它们是单声部的合唱吧，音阶的高低、节奏的长短似乎又没有统一。不过，每一位队员都在竭尽全力。说是多声部的重唱吧，曲韵里依然是你唱你的，我哼我的。但是，每一个声部都充满了张力。说它们是在试唱练习更恰当一些。有的“知了知了知了知了知了”，一段四五个小节， 起音“吱”向上延展，在长音的最后一节突然以低音“了”作结。听起来就是：“知——了！”所以蝉又叫“知了”。有的“普啦普啦普啦普啦普啦”，连续几个小节，中间不停顿，音阶递进式拔高，类似于自然大调 “1-2-3-4-5-6-7-1”，停顿前最后一个音“啦”达到最高，几乎是声嘶力竭，响亮而辽远，像合唱团成员迎合指挥的收尾手势发出的一句呐喊。有的声音相对沉稳一些，高低音都恰到好处，起伏交替，像抒情诗朗诵，抑扬顿挫，隽永深沉，荡气回肠。不管是合唱、重唱还是试唱，循环到一定节奏，正等待着余音缭绕，蝉声突然没有了，戛然而止，说停就停。像嘈杂的教室瞬间安静，学生们都老老实实地坐着，静悄悄看书，埋头假装学习，将眼睛的余光扫向门口，然而并没有人进来。更像芭蕾舞曲的有意卡点和断句停顿，恰如其分地表现出演奏者刚强的意志、充沛的情感和匠心独运。居高声自远，非是借秋风。它们的声音是躲在树丛里的，到底是腹部震动还是嘴巴发出的？书上说，雄蝉的声音是由第一、二腹节内的发生机的收缩运动，分别牵动两侧发生膜受迫振动而发出。雄蝉腹部有发声器，而雌蝉没有发音器。我久久地谛听，甚至一时冲动想挤进丛林里去细细地探寻，哪一只蝉匍匐在哪儿，什么样的羽翼什么样的表情。但我不敢。我的眼睛从山底搜寻到山顶，没有找到一条路。我会惊扰灌木丛里可能会出现的蛇，还有坐在网上捕食的蜘蛛。我擅自闯入它们的领地，会被当成一只长大的蚂蚁。山水、草木、蝉与一切动物才是自然的主体，而人不是。就这样，一只蝉的鸣叫倾倒一个个早晨，无数蝉的奏响惊艳整个夏季。就这样，临山听蝉，蝉鸣如瑟。刘云霞 作者简介刘云霞，江津四牌坊尚融小学语文教师，中国散文学会会员、重庆市作家协会会员、重庆市江津区作家协会理事。出版有散文集《风中的祖母》，长篇小说《石头沟》。诵读者：陈莉江津区融媒体中心播音员、主持人诵读者：陈城江津区融媒体中心播音员、主持人诵读者：于思童江津区融媒体中心播音员、主持人     栏目诚挚邀请社会各界诵读爱好者浓情献声，作品将于每周日在江津区融媒体中心FM106.7同步推出。FM106.7播出时间：周日 07：00 、08：00、12：00、18：00。联络方式：jjrmt@vip.163.com（注：投稿文字作品或音频作品，须提供文稿，并注明作者简介或诵读者简介、联系方式等信息）编辑：周小川 编审：吴   刚值班副总编辑：易志慧总编辑：罗玉江声明：凡江津区融媒体中心所属平台作品，未经授权不得转载、摘编或以其他方式使用。猛戳 +


文章编号: b9559c095206efbce4ab0f0504b7e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (中英双语丨联合国实习+Base北京!联合国开发计划署招募传播,翻译和研究实习生) 2022-06-12 视界知行   视界知行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc4NDU4OQ==&mid=2247560825&idx=3&sn=54e06d49e604e2afd1336d252f724fed




“MAKE THE WORLD A BETTER PLACE” 是我们一直以来的追求。如果你也有同样的梦想，联合国开发计划署就是你的梦想舞台！加入我们，为人类社会的共同进步贡献一份力量，让自己的职场人生绽放光彩。期待你的加入！UNDP招贤纳士啦！本次开放的岗位是：传播，翻译和研究实习生（Communication, Translation and Research Intern）#工作地点北京#工作要求英语、翻译、国际关系、传播、经济学或相关专业，有活动组织、研究分析和海外学习经历为佳；本科最后一年在读，研究生、博士生在读或毕业一年内；熟练使用办公软件，熟悉视频剪辑、图片编辑等软件为佳，中英文流利。#工作内容草拟微博、微信等社交平台的推送及文章；协助准备传播和伙伴关系拓展材料；协调利益攸关方参与项目活动，收集并整合背景资料和数据等为团队研究项目提供支持；协助现场活动（如新闻发布会、视频拍摄等）。为团队提供中英双语翻译支持，包括评论、新闻稿、演讲稿、媒体文章及其他项目相关文件的笔译等。#报名截止日期2022年6月19日#报名方式‍‍点击下方公众号名片关注公众号【视界知行】后台对话框回复关键词“UNDP”即可获取报名方式‍‍心动不如行动！Act Now!加入到开发计划署的工作中来吧！工作地点：中国 北京详情请进入微信公众号【视界知行】后台回复“UNDP”获取 In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看海洋日｜世界海洋日｜以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜双语 | 斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有-END-版权说明：本文内容由主办方向芽木科技团队投稿并授权发布，内容转载自媒体账号：联合国计划开发署。封面图片基于CC0协议引用。    点击查看更多精彩   媒体广告/项目推广/活动投稿/商务合作扫码关注【视界知行】，获取海量翻译资源。


文章编号: 442014aa199eb76c501dc624e1581d16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (走进台山侨乡,见证乡村振兴,立志建设家乡——台山市第一中学教育集团创新部系列研学实践活动) 2022-06-12 台山一中   台山一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1ODI5NA==&mid=2453594051&idx=1&sn=88b78b2d427502d26aebb9e4b075a982




为深入了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成就，引导学生亲近自然、体味传统文化，感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，台山一中教育集团创新部于2022年6月6日组织2022级学生进行研学活动。此次活动得以顺利进行，特别感谢台山市科工商务局、台山市科学技术协会、共青团台山市委员会、台山市委组织部人才股、大江镇人民镇政府、都斛镇人民镇政府的支持和指导，感谢冲蒌红岭林木种子园、台山工业新城三创中心、金桥铝业公司、中国农业公园（台山都斛）、都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆、鸿特精密公司、大江“江山多娇”红木家具展厅、保利长大黄茅海跨海通道 T5 合同段项目经理部党支部、江门市广海湾经济开发区管理委员会、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处为我们提供的实践平台和热忱的接待，以及11位热心家长志愿者的大力支持。本次研学实践活动共设三条线路：线路 A：台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心—— 鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作。线路 B：台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场。线路 C：台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。地点一台山市红岭种子园台山科协李星火副主席向学生作科普研学动员学生深入了解湿加松的生长期工作人员介绍松树博览园工作人员介绍红岭种子园概况学生动手培育湿加松种苗湿地松选种的意义和价值红岭种子园正高级农艺师林昌明场长热情迎接研学师生到来。学生通过参观红岭种子园，动手培育种苗，得知科技对育苗的重要，也深知保护生物多样性和生态建设的重要性，同时也被种子园工作人员开拓创新、科技兴种的精神所鼓舞。地点二台山工业新城三创中心了解家乡现代企业的布局深入了解家乡的产业创新发展和未来规划通过参观台山工业新城三创中心，学生深刻感悟到科技就是第一生产力，创新是驱动发展的第一动力，家乡要不断发展，需要科技和人才。有不少同学表示，要努力学习，为建设家乡贡献自己的力量。地点三鸿特精密、金桥铝业公司参观鸿特精密技术有限公司 参观金桥铝业公司通过参观两家公司，实时观看了机器人操作过程，发现两家企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质培养。台山市高层次人才杨翠颜工程师为学生作了专业耐心细致地讲解，学生较深入地了解企业运营的环境、生产线、产品、企业文化等知识。同时，被劳动者专心专注、追求至精至善，将产品的每个细节都尽可能做到极致的专业素养所感染。地点四大江“江山多娇”传统家具城参观“江山多娇”传统家具城动手实践认真聆听工作人员关于榫卯传统技艺的讲解传承中国传统技艺地点五中国农业公园（台山都斛）农耕文化展示馆合影参观农耕文化展示馆学生观察无人机喷洒农药场景了解家乡农业发展概况与发展特色天禾公司工作人员讲解现代农业特点与都斛万亩良田的发展前景展望在都斛镇农业生态园，通过参观农耕文化展馆、农业生态观景平台，学生直观感受到农业生产技术的变迁：从早期龙骨水车灌溉，到今天滴灌、喷灌；从早期人工喷洒农药到现在无人机遥控喷洒，学生体会到科学技术就是第一生产力的魅力，坚定学生追求科学知识、奋发向上的初衷。面对讲解员的介绍，学生在中国农业未来发展方面也找到自己的奋斗方向——加大研发，让科技惠及更多农民，覆盖到更广的农村地区。有同学更是立志要加大“种子”芯片研发，让中国人掌握“种子”核心技术，保卫我国粮食独立自主发展，养成居安思危的国防安全意识。地点六缅怀革命先烈，点燃革命激情参观林基路烈士纪念馆林基路烈士纪念碑前合影在林基路纪念馆，同学们了解林基路革命烈士成长点滴，感悟林基路烈士如何一步步将个人价值与社会价值融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，从而成就伟大绩业，为后世敬仰。在实现他的人生追求中，遇到诸多困难，林基路始终坚定信念，无坚不摧，这种对理想的执着和追求，点燃同学们为复兴中国伟大梦的热情。地点七走进黄茅海大桥施工现场，近距离感受科技力量段志博工程师解答学生疑惑同学参观黄茅海大桥施工现场在黄茅海项目段工程师介绍下，“涡轮震动”“独柱纤腰型”“独塔空间双索面纵横向弹性约束漂浮体系”等，一个个陌生的专业名词进入同学们脑中，同学们绞尽脑汁不断将这些理念与所学物理知识印证，有些同学当场向段总工程师提出自己疑问，如“面对台风，高海浪冲击，如何减震？”“黄茅海大桥全长31公里，建成后会不会出现类似虎门大桥晃动事件？”……面对这些疑问，段总工程师一一耐心解答。在返程途中，段工程师还特意搭乘我们大巴车，继续沿途向学生解密黄茅海大桥两侧施工的细微故事。这次活动，极大丰富学生对于理论知识与实践关系的认识，拓展学生视野，也在学生心目中种下一枚追求科技发展的种子。地点八广海湾新能源展馆及经济区管委会广海湾招商服务局局长刘永泉，向学生介绍台山中国能源基地建设概况参观大广海湾工业新城规划馆，了解广海湾经济区发展与规划江门百名博士引进人才洪涯博士，向学生介绍经济区新能源的发展与规划向工作人员咨询大广海湾区域经济发展前景学生对台山新能源发展情况有了初步了解，知道新能源对台山和中国发展的重要意义。如何在开发和使用能源的同时，保护好人类赖以生存的地球生态环境，也成为学生最关心的问题。地点九中华白海豚科普馆工作人员冯抗抗为学生介绍中华白海豚生活环境与分布范围赤溪中华白海豚基地目前白海豚分布现状了解中华白海豚生长习性与长幼识别观看中华白海豚目前生存现状的宣传片各位同学兴致勃勃地聆听各位讲解员的讲解，掌握白海豚的相关知识，认识到了对白海豚保护的迫在眉睫，增强了保护海洋意识。此次研学活动，学生不仅增长了知识和技能，看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡实施乡村振兴以来取得的成就，也被台山人民的坚韧、创新、勇气和智慧所折服。同时，也深深地感受到家乡对人才的“求贤若渴”，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。附此次活动，部分学生的收获与感想：图文：创新部编辑：豪校对：琼审核：贞审批：文


文章编号: e7c8add84057aee0a1e848c39c95ba19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (本硕博可报,北京,中英丨联合国开发计划署招募传播,翻译和研究实习生) 2022-06-12 沙丁计划Sardinelog   沙丁计划Sardinelog


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwNjczMQ==&mid=2247657674&idx=1&sn=885fc51c011e99a285d76d83956be184




“MAKE THE WORLD A BETTER PLACE” 是我们一直以来的追求。如果你也有同样的梦想，联合国开发计划署就是你的梦想舞台！加入我们，为人类社会的共同进步贡献一份力量，让自己的职场人生绽放光彩。期待你的加入！UNDP招贤纳士啦！本次开放的岗位是：传播，翻译和研究实习生（Communication, Translation and Research Intern）#工作地点北京#工作要求英语、翻译、国际关系、传播、经济学或相关专业，有活动组织、研究分析和海外学习经历为佳；本科最后一年在读，研究生、博士生在读或毕业一年内；熟练使用办公软件，熟悉视频剪辑、图片编辑等软件为佳，中英文流利。#工作内容草拟微博、微信等社交平台的推送及文章；协助准备传播和伙伴关系拓展材料；协调利益攸关方参与项目活动，收集并整合背景资料和数据等为团队研究项目提供支持；协助现场活动（如新闻发布会、视频拍摄等）。为团队提供中英双语翻译支持，包括评论、新闻稿、演讲稿、媒体文章及其他项目相关文件的笔译等。#报名截止日期2022年6月19日#详情及申请网址点击下方名片关注微信公众号【沙丁计划Sardinelog】后台对话框回复“E26”报名心动不如行动！Act Now!加入到开发计划署的工作中来吧！工作地点：中国 北京详情请进入微信公众号【沙丁计划Sardinelog】后台回复“E26”获取 In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看海洋日｜世界海洋日｜以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜双语 | 斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有咨询方式：如有活动相关问题，请获取报名方式后进活动官网查看咨询，川斯雷特暂不接受咨询。版权说明：本文内容由主办方向芽木科技团队投稿并授权发布，内容转载自媒体账号：联合国开发计划署。封面图片基于CC0协议引用。点击查看更多精彩媒体广告/项目推广/活动投稿/商务合作后台回复“E26”报名！点亮“在看”，第一时间接收活动信息！


文章编号: 22b85ac764f905bdbe0f25a498ab3795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (暑期 | 中国少年营——广西站) 2022-06-12 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247514157&idx=1&sn=4fbe576b8b625ecbb9fe6b01729945f7




中国少年营看广西跟中国国家地理2022年7月29日—8月4日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入溶岩洞穴，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2022年7月29日—8月4日 （7天） 活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限8-16岁）或亲子活动中将根据不同的年龄段分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：跟中国国家地理看中国——中国少年营四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围，广西的”明星“天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西地处云贵高原的东南边缘，两广丘陵的西部，北抵湘黔，南临北部湾。境内山岭连绵，岭穀相间，四周群山环绕，被称为“广西盆地”。广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。世代“穴居”、“灵芝仙草”等，洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。研究表明，广西的长寿之乡众多，地理聚集性最明显，与其各地域相对封闭，受外来食物和文化影响小有直接原因。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态等）和社会环境（社会、经济、文化和生活方式等）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。我国的糖料作物种植，甘蔗、甜菜，一南一北，而食糖来源中，甘蔗糖占比75%，远高于甜菜糖。随着改革开放的推进，工业化与城市化进程，中国糖业的重心西移。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多04海上丝路新篇章广西南部是我国广东和越南之间的一条迂回曲折的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。再往南是一个美丽富饶海湾——北部湾，是中国南海西北部的半封闭海湾。沿着这条海岸线，这里有中国细节最丰富的沙滩，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区蓝水晶串珠  西汉北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国——东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01山水中的千年大走廊“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程多样的喀斯特地貌景观我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质和洞穴生物考察及化石探索。天坑的形成天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑速降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02洞穴深处的神奇王国根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。喀斯特洞穴生态系统《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察“一帘幽梦”下的洞穴深处看似纤弱的幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。盲眼金线鲃03最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。广西沿海沙样主要采集地点分布图北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。石英沙亦能绚丽如彩绘玻璃珊瑚海滩是热带海洋对广西海岸的馈赠色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05红树林—潮水与烂泥间的天堂红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图海洋中的碳循环海洋中的碳循环海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树根和它的气根红树林群落为适应周期性潮水的浸淹，发展出许多奇特的树种滩涂上的蟹白骨壤的指状呼吸根滑动查看更多06河口生灵—中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于”青春期“的暗灰色中华白海豚处于”老年期“的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07远古怪咖—鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、鹦鹉螺等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲，剑尾目。这个目下仅存4个种类，即中国鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和美洲鲎，除美洲鲎外，其他3种皆分布于亚洲。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图谱》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北”故宫博物院“，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图谱》第四册中的鲎在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。1956年，病理学家弗雷德里克·邦（Frederik Bang）发现一只严重感染细菌而死的鲎，血液发生了局部凝固以封锁感染区域，阻止细菌进一步感染。此后，科学家对鲎血的大量研究中发现，它们富含铜离子的蓝色血液遇到细菌内毒素后，鲎血细胞中变形细胞的酶系统物质被催化、活化从而发生凝聚反应，来防止内毒素扩散。这一特征，使得野生鲎被大量捕捉，抽取它们的蓝色血液，提取制作出的”鲎试剂“成为用于检测细菌内毒素的生物制剂。鲎试剂对内毒素的反应又快又准，在内毒素检测领域可以说是”独孤求败“。上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-7月29日（周五）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-7月30日（周六）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业；-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑；-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观；-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-7月31日（周日）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；-寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠；-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-8月1日（周一）乐业—崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密；-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-8月2日（周二）崇左—北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作；-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-8月3日（周三）北海—南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义 ；-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物 ；-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营仪式，并颁发科考证书和奖品。⏩ D7-8月4日（周四）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人3人及以上共同报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序海报链接，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营等独立活动线路。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年（筹备中）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 往期回顾 ●●// 1图文｜山河历遍，少年凯旋// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 四川站// 5视频｜中国少年营 · 甘肃站// 6视频｜中国少年营 · 海南站// 7视频｜中国少年营 · 陕西站看过世界的孩子更强大


文章编号: 4f11807cc11cf8c46cc17c5c689a77d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-12 畅响海天   畅响海天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzk0Mjk3MA==&mid=2247491842&idx=1&sn=19b8515caefa68d971092bbceb8edb54




光荣退役海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2●它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月●腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪？Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中。图为5月27日，两台桥吊的前大梁拆除后的情景。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业。1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事:桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮:30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障。图片拍摄于上世纪90年代。（海天码头 供图）特写是拓荒牛是排头兵更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”:有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话:“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”厦门日报专版报道2022/06/10文/厦门日报记者 徐景明 汤海波图/厦门日报记者 王协云（除署名外）转载来源：厦门日报


文章编号: 8c921b02145b864448ae4691eae30691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (观察|破坏海洋的行为,退!退!退!) 2022-06-12 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247597757&idx=3&sn=37851fe484d4bbf497270cf95f13674b




破坏海洋的行为，退！退！退！图书君 中国国家地理BOOK 2022-06-10 我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 北京市企业家环保基金会 海洋保护项目组 摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。-END-文、编辑丨武治宇内容支持丨半岛都市报-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 9ba1f94acd16506c12bb5f2e1cb4f038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-06-12 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652029774&idx=1&sn=d82e1c4c6bb60c8ea70f6d7599745835




周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】蛇口邮轮中心抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：198元【抢购价格】：198元抢购须知小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：006月15日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 7217b6a3fa33128def329383f4feafd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【欢迎支持优秀参赛作品】西山的日出(节选)) 2022-06-12 西部文学家   西部文学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ2NjU5Mg==&mid=2247487214&idx=5&sn=28d927b86f0419d4c3f4006d673efb7b




西山的日出（节选） 作者：张江亚 一西山城的夏日燥热无阳，灰色的浮云构成了天空单一的色调，空气中没有一点湿润的气息。一只矫健的山鹰沿着西侧的山峰，展开它雄劲的翅膀，穿过仿佛沾染了泥泞的灰朵，掠过菜摊旁打牌人群的头顶，引人仰望。小城匍匐在这只山鹰的麾下，它的翅膀扇动的气流冷却着夏日的焦躁，它悬停在东山峰顶，站立外可以预览到太阳出山的大石上。它的鹰爪健壮锋利，黄色的下肢皮下突出的灰黑只爪，是威严有力的象征，它以帝王般的高贵姿态，临幸足下的芸芸众生。山下，只见一个黄色背包的人，缓慢地穿梭于丛林间，攀登山石，探索着这眼前的无限的广袤植物与被渐渐汇聚的浮云所笼罩的山峰。他脚蹬凸起的岩石块，双手紧紧地抓着破旧的虬根，背后的挎包已被他的汗液浸湿，汗水从额头滑落到眼睑，纵使筋疲力尽，也挡不住他如此的无力的坚强。踏上这片山地之始，他心中的世界渐渐消失，以往的生命被大山隔绝在了遥远的西方。而现在的山洞里，尺丈之内便是苍凉深崖，他要面对的是世俗之外的生死之问，把自己彻底交给茫茫无情的大山，是躲避，是新生，是抑郁无向的终结，或是大彻大悟的啔明，一切还曾未知。   话说，这个登山的青年曾被西山医院的医生诊断为重度抑郁，医生的心理疏导无用后，坐诊的医生给他用上了特效药“百忧解”。漫漫的恢复期中，他于乐观，狂躁，沉重，狂欢间徘徊，失落的过往人事，常时不时地点痛他敏感的神经，或许真正的解脱只能靠温情的时间，使他层层剥开蒙蔽的自封直达本好的初心。决定“赴死”前，作为唯一感情支撑的女友逃避了作为情人的责任，不告而别，并偷偷拿走了放在床头柜里存放有十万块钱的银行卡。他尝试梳理起近期发生在自己身上的种种，并给他们以理性理解的发生逻辑，却还控制不住滑落到痛苦的心理困境。失眠，纠结的，混绕，卑下，无价值感等负面情绪频繁出现。团聚的时光曾因暴力冲突而破碎，艳美的开朗女友，还有自由的睡眠，仿佛遗失殆尽。屋内的镜子前，是他胡里邋遢的面部下，弓弯的躯干苦苦地支撑着那无望的灵魂。他仔细端详，越发怀疑自己，甚至整个世界都是假的。一拳头下去，他击碎了眼前的落地镜，连同镜子里蓬头垢面的自己也遂了破碎自裁的心愿。像一棵枯萎的树干被风刮倒，倒在衣物混乱的床上，鲜血浸湿了衣被，却不感疼痛，这种存在是静止状态的时空停滞，是他隔绝外物的自我守卫，偶尔打转的眼睛告诉我们，他仍是个活物。    八十年代的西山小城没有现代文明的物质丰富，人们生活的单调却有朴素的乐趣。耕田的人，扛着锄头走在繁绿的野河沟旁，常听到被风吹来的，一群孩子的欢闹声，羊儿在斜坡间寻觅嫩草，水流缓缓向东，这里流淌着孩子们无忧无虑的童年。突然，村里几个扛着锄头的大人神色慌张地从田坡那头跑了过来，呼唤着青年的乳名：“山儿，别玩了，快跟叔叔们回趟家！”西山不待拾起渔网中挣扎的鲫鱼片，便被他们抱上了单杠自行车。一路上麦田绿意盎然，却让人无心欣赏，透过对叔叔一旁众人的紧张口气的知觉，西山预感到了家里发生不幸的大事，他知道告诉他，这会是关于他父亲的。西山的父亲年轻时是这一带出了名的优秀青年，干活踏实，重情重义。结婚时他娶了一家门当户对的大户闺女，对她，西山父亲表面上也毕恭毕敬，夫妻俩在外人看来算是相敬如宾，不过在他妻子看来，西山父亲的心理一隅，始终有她无法涉足的精神领地，这是他与妻子间隐隐约约隔绝的心门，从日常的粗茶淡饭的相处，到床头偶尔一个人一个被窝的作息，妻子旁敲侧击的刺探下，西山父亲总是不透心迹地稳胜的一方。日子越长，西山妈妈的猜忌越深，这个男人心理一定有别的女人，这种直觉困扰着她，直到她爆发的那时候。西山父亲，工作在附近的一家大酒厂，由于干活踏实，得到了上级的重视，做上了领班。这家国营性质的酒企彼时势头正盛，工人加班加点，运输酒品的卡车一辆接着一辆，造就了比县城还要繁忙富盛的乡镇经济。由于工作关系，西山父亲每天要到产线上登记产量，产线上的女职工多，有来自县城里，有从临县托关系进来的，大多是年轻女子，从履新以来他便告诉自己，和女子们保持距离，这群没有文化的乡村女子，少有温婉气质与伶俐干练。抚养西山曾是他除了工作外最重要的事情，心情好时，他会让西山骑在自己头上，到酒厂上班，把他送到子弟学校的班里，每周末抱着他“环游”属于他的这个厂间。这些常常是女职工们，窃窃私语的兴奋话题，其中有一个总会默默地听着女伴们的交谈的长发女子，仿佛有自己的思考。直到西山的母亲带着一帮娘家人来酒厂大闹，人们才隐隐得知，西山父亲有了大情况，而这个情况和那个女人有关。西山父亲就这样身败名裂了，他不爱眼前高贵的富家女，独独钟情于初恋的女人，这种感情分裂了考验着他的取舍，自从婚后，西山父亲更不爱说话了，到如今的进退维谷，内外不是，西山父亲只有远走他乡了。第二天，西山妈妈发现他不见了踪影，便用大喇叭广播，发动全村人寻找，她在做这件事时，心理有种圣母般的尊贵，她终于握住了他的心门。她的高调张扬其实都在一步步蚕食西山父亲的自尊，直到当他觉得出走也无法挽回自己的形象时，他选择了投河，人们在山谷下的深水潭里，发现了他的尸体，虽然衣服有些凌乱，但却是真的这么干干净净地走了。传言，这个叫巧儿的女子，原是西山父亲的初恋，他们曾经热恋过，为他们的爱情同这个世界的拒绝争斗过。终因爷奶的强加干涉，父亲才娶了门当户对的女人，至于巧儿什么时候来得酒厂，什么时候继续了和他的地下恋情，不为人知。一个传统的北方农村，规矩和作风依然是评价一个人的耳旁风，它依旧保留着鲁迅眼中的民族脾性，以无情的口伐，尖默的声讨，来抬高自己的道德自评。或许西山的父亲早在和巧儿分手娶了西山母亲的那一刻，就注定他们的再次相遇会是永久诀别的开始。出殡那天，天气冷冽，逼人的狂风吹得人心头发凉，西山扛着殡葬的黑色旗子，跟着妈妈走在队伍前面，悲乐响彻整个小镇，村头聚集的人群中隐约地出现一个半掩面的年轻女子，注视着整个过程。殡礼持续到傍晚，孤独的余味随着夜色而临，这个女子躲过此时稀少的村人，来到了西山父亲的坟头，侧卧在一堆灰凉的余烬上，悲戚的哭泣声荡漾于野草野花间，透过凉风传到了西山母亲的耳中，而她知道，这个女人是巧儿，是从未谋面却视为心敌的女人。    人总是归属于一个家庭的，这是人的根性，就像成长的树苗一样，有了这一方水土，才有了那深入世界的尝试与勇气。一个温暖的家庭，会有一个有爱心和温度的孩子，一个残缺的或者常年充斥着冷热暴力的家庭下，无辜的孩子常会成为这种情绪的殉葬品，他们的心灵有所创伤，多年后仍会不易自显地并作为他们性格缺陷的一部分影响着他们的人生。父亲去世的第三年，西山母亲嫁给了一个浙江的外地人。临走前，西山拽了拽母亲裙上的绒线，站在雨后泥泞的村口小路，目送着母亲，母亲那若近若离的眼神，透露出软弱和无助。西山总是渴望着，幻想着，他放学到家就可以看到在家的爸妈，而现实是村头迎接他的只有蹲卧在路口的小黑狗。每当在书本里读到有关妈妈的主题，他不由自主地在脑海里打转，妈妈的音容笑貌就像是专属于他的神灵，护佑着他每天安然入睡，有些刮风下雨的夜里，西山会惊醒，而床边的狗狗给他带来了温暖，感受着里屋爷爷奶奶轻轻地喘息声，安逸中有种莫名的孤独。他有时会怀疑，妈妈不曾爱过他，甚至会觉得的他是负担，累赘，所以走了几个月，个把年后，从没有回来看看他，这种期盼由原先的强烈变为暗淡，最后化为乌有，陪他长大的小黑狗和慢慢变老的爷爷奶奶，是他最爱的家人。听外地人传说，他母亲改嫁的第二年出了车祸，没过多久便也不幸离世，而这个消息，在他长大的十年后，爷爷才郑重地告诉了他，原本隐藏在心里的一丝若明若暗的渴望至此彻底烟消云散了。西山躲在半山腰的山洞里，头一次感受到无比的心静，这是最接近于本真的状态，在此无偏见，无热情，天地山水只在于心，或许，亲人的离去就像秋木的凋零，生而有期，一代代就是这么过去的，站在大地造物主的视角看待生老病死，或许一切的发生皆是自然的了。临近暗夜，西山洞听着旁边山鼠的窸窣声，他明白了生命安排的不可知性。不同于动物，离去的人留给自己的也无非是深刻于西山生命的情感记忆罢了。    在学校，西山过得并不愉快，为什么别人家的爸爸都会出现在每学期的家长会，为什么父亲会用自杀的方式抛弃了他，这些若是其疑问不解的话，让西山更受伤的便是学校里的不友好的同学的窃窃耳语，他怕听到别人无端议论他的父亲。说他父亲是个坏人，做了坏事，畏罪自杀，还有人说，他父亲被别人下了毒，凡此种种，本是清净无邪之地的学校成了西山最不愿去的地方，本是遐思无意的孩童却受到大人们的饭后谈资的配角，初涉人事变故之传言，这一切促成了他敏感不安的情绪。他学会了伪装自己，常告诉自己不要在乎别人的言论，却偶尔会陷入某种沉思而抑郁无解，直到脆弱的他遇到了生命中第二个女人－笔芯，一个扎着马尾辫的同年级女孩。课后的操场，西山爱坐在看台上享受阳光，笔芯掏出口袋里的零食分享给他，放学后应邀常去笔芯家和她一起做家庭作业。他和笔芯一起走过熟悉的上学路，一起去过海底公园白海豚对吻。笔芯妈妈去外地出差的时候，西山甚至还被寄养在了笔芯家一段时间，笔芯眼里，他成了爸妈之外最可依赖的哥哥。五年级的暑假，笔芯妈妈带他们两个去云山游玩，正值盛夏，山间草木茂盛，穀底水流清凉湍急，笔芯穿着白色的裙子，蹦蹦跳跳，恰似一条小麋鹿。炎夏的云山，远望群峰，翠绿葱葱，苍鹰斡旋云上，依旧傲视着属于它的领地。爬山的人并不多，一些老人蹲坐于石头旁享受着阳光的馈赠。一直来到穀底的急流处，笔芯拉着西山的手，俯身戏水，金鱼水底迎合着阳光新鲜如银。当晚的山风清凉微冷，西山蜷缩在这半山腰的山坳，感受着身体的劳累与心理的宁静，逃离了纷繁的人世，便剩下对自己的审视。儿时，他骑在父亲的脖颈，仿佛是俯视寻阅眼下世界的王子，父亲去世后，家里没有了顶梁柱，他才发觉，原来父亲才是家里的天，家人的呵护与陪伴是他热爱这个世界的源泉，它像是一棵大树的根，根深本固才可叶繁枝茂，若是孩子的成长中，缺少家庭的安全感，它长出的叶子会残损无绿，果实也少有丰腴饱满。他想不明白，父亲会为了一个女人起意自杀，不过真切的痛失还是在他听到笔芯生病去世的消息时再次赫然而来，他神展开双腿，右手耷拉在山崖边，洞外的山风冷冽无情，孤独地感受涌上心头，即使过了多年，笔芯的形象仍然唱回荡在思念的边域，她的双尾辫活跳活现，她肆意有情的笔迹仍然保留在他临走前密封好的文件箱里。生活的经历给你温暖快乐的同时，会有孤独痛苦相伴，或许西山的结局便是如此，有过被爱，才有遗憾恨。挥放自己的灵魂，说不定在这个没有时间概念的夜，他一个不小心的翻身，便掉进了悬崖，一命呜呼。


文章编号: 545886e21602b50416858b7b724ce7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【重点关注】公园城市 | 深圳市公园城市建设总体规划草案公示开啔) 2022-06-12 无障碍智库   无障碍智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU4NDc2MA==&mid=2247589493&idx=2&sn=f7e6addbcd380111faf1cf19827f8bb1




大美无障爱：发现美 传递爱莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。——————————来源：澎湃媒体转发：无障碍智库编辑：燕飞     审阅：树妙   为大美无障爱点赞！长按扫码关注我们主办： 中国残疾人事业发展研究会—       无障碍环境研究专业委员会(智库


文章编号: f75bbc30855cb52b9eb6e1781b36c0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (向人民日报学写作) 2022-06-12 崇文致远   崇文致远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg5NTQ5OA==&mid=2247483905&idx=1&sn=e84fe1e9ef7103844dbfcddddb0ebcc7




一 人民日报每日金句摘抄（2022年3月30日）1、眼纳千江水、胸起百万兵。2、事业越是伟大，征程越是壮阔，越是道阻且长，越是苦难辉煌。3、千秋基业，人才为本。4、岁月如歌，江山如画；精神如炬，信念如磐。复兴路上，“文艺为人民”的旗帜愈发鲜艳！5、“黑天鹅”突如其来，“灰犀牛”不期而至，“大白鲨”难以预料。6、汹涌澎湃的历史进程从哪里开始，力挽狂澜的时代先锋就从哪里出场。7、度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。8、基层强则国家强，基层安则天下安。9、其作始也简，其将毕也必巨。10、人民是文艺创作的源头活水，人民的需要是文艺存在的根本价值所在。11、观今宜鉴古，无古不成今。12、民生改善只有连续不断的新起点。回首过去，打赢脱贫攻坚战创造了人类减贫史上的奇迹；展望未来，实现乡村振兴还需要付出更为艰巨的努力。13、龙衮九章但挈一领。14、天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。15、以古人之规矩，开自己之生面。16、欲知大道，必先为史。17、繁华都市，万家灯火传递温暖；美丽乡村，袅袅炊烟升腾希望。18、用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，争做堪当民族复兴重任的时代新人，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩。19、追求进步，是青年最宝贵的特质，也是党和人民最殷切的希望。20、衡量一种大流行疾病的危害度时，群体的视角最为重要。21、对历史最好的致敬，就是书写新的历史。22、以信仰之光照亮前行之路，以如磐初心凝聚奋斗伟力。23、机遇是抢出来的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。24、青年只有树立与时代主题同心同向的理想信念、将‘小我’融入祖国和人民的‘大我’之中，才能使青春焕发出亮丽光彩。25、当宏伟的蓝图展开，当闪亮的梦想召唤，当实干者勇担重任，当前行者鼓足干劲，这就是我们的新时代，这就是奋斗的新时代。26、交得其道，千里同好。27、精于工，匠于心。28草木蔓发，春山可望。29黄沙退却，绿色铺展。——《人民日报》30阳春布德泽，万物生光辉。——《人民日报》31东方春来早，奋斗向未来。——《人民日报》32“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人”。——《人民日报》33历史的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。——《人民日报》34历史长河奔腾不息，时代考卷常出常新。——《人民日报》35大舸中流下，青山两岸移。——《人民日报》36星光不问赶路人，对历史的最好纪念，就是创造新的历史。——《人民日报》37在一次次大战大考中，锻造自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力；在应对各种困难挑战中，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质——这是我们继续当好答卷人的信心和底气所在。——《人民日报》38“虽有智慧，不如乘势。”——《人民日报》39再出发，既要有志不改、道不变的坚定，又要有一往无前、风雨无阻的意志。——《人民日报》40站在新的历史起点上，我们不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，必须以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的壮志豪情，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，披荆斩棘，闯关夺隘。——《人民日报》42在推进事业的征程上，克服风险、战胜挑战，既是承业，也是创业。——《人民日报》43前进的道路上有各种各样的“拦路虎”“绊脚石”，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。——《人民日报》45准确识变、科学应变、主动求变。——《人民日报》46不畏山高路远的跋涉者，山川回馈以最奇绝的景色。——《人民日报》47挺起“泰山压顶不弯腰”的脊梁，涵养“乱云飞渡仍从容”的定力，永葆“石破不可夺其坚”的气魄，凝聚万众一心的伟力，保持勇毅笃行的坚定，展现虎虎生威的雄风，满怀豪情一起向未来。——《人民日报》48历史照亮未来，征程未有穷期。——《人民日报》48胸怀千秋伟业，百年只是序章。——《人民日报》49从历史深处走来，向美好未来奔去；不敢有丝毫的自满，但怀有无比的自信。50勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。——《人民日报》二 作文模板第一步，高考作文素材的引用，重在4个字！那就是“简要”、“浓缩”。        一般来说，材料的引用，几十个字就够，把素材整体内容做简要分析、浓缩精华，表述观点！    人民网近日对网售处方药乱象做的调查，结果让人颇为震惊。“你”想买“我”就卖，至于治病的良药会不会变成致命的“毒药”，“我”不关心。不禁要问一句，人命关天，医药电商如此任性，良心何在？摘自人民日报《你想买我就卖，“电商”太任性》  上面的内容，是人民日报通过对网售处方药调查，写出的第一段，对于人民日报的调查结果，我们可以看成是高考作文的材料，举例高考作文材料如下：1、人民网在10家网上药店发现，作为处方药的安眠、镇定类药物，竟然可以不用医生的处方就能买到！2、新闻报道，有人竟然网购麻黄碱成分的处方类药品制成毒品，给社会稳定造成负面影响。这两个素材，引用人民日报《你想买我就卖，“电商”太任性》这篇文章的素材引用方法和观点提出技巧！一个理想的社会之中，读书和做网红，不该是互相对立的选择。好好读书也能够成为“网红”，而网红也崇尚“读书”，这才是值得追求的正常现象。摘自人民日报《“读书不行大不了将来做网红”才是最大的误读》上面这一段内容，是人民日报针对“网红现象”、“年轻人对网红追求”写的一篇评论，引导青年人对“网红”正确的认知。对于这篇评论，我们可以这样思考。1、网红李佳琦团队成员的学历最低都是研究生。2、网红李子柒凭借输出中国传统文化火爆国外。3、某平台知名网红因为传播低俗内容被举报禁封。     第二步、学会用排比论证的方法，让你的高考作文有力度！对于高考作文来说，因为时间紧，很难“推敲”思考每个文字，所以很多同学为了凑字数，恨不得把能想到的论据一股脑都写出来，这样的长篇大论，不仅不吸引阅卷老师，还会让阅卷老师感觉缺少文化底蕴（文化底蕴是高考作文重点考察的一个方向）。要想写好论据，我们要和人民日报学，用言简意赅的语言，排比论证。看得见民谣歌手一曲成名，更要看见他们十几年如一日的不懈坚持。贾岛锤字炼句精益求精，“两句三年得，一吟双泪流”，“推敲”佳话永留后世。冯友兰素以“不着急”闻名，一部《中国哲学史新编》的皇皇巨著，他80余岁动手，90多岁才宣告完成。摘自人民日报《“十年功”托举“一分钟”》人民日报这一段的排比论证，文化底蕴深厚，论证深刻，读起来铿锵有力，让人不得不佩服，对于高考的考生来说，在2020年高考作文中，如果写“民族精神”、“民族文化”、“青年梦想”、“守护家园”等等的作文，这一段的论证手法都可以运用。1、这一段的重点在于几个关键字的运用“看得见……更要看见……”，其参考的还有下面3个。2、看得见祖逖的名垂千古，更要看得见祖逖的闻鸡起舞坚持不懈！3、看得见王羲之挥毫盖世被尊为书圣，更要看得见王羲之常年笔走龙蛇墨染池水！4、陈景润摘取数学明珠享誉世界，更要看得见陈景润半生钻研演算，草稿盈筐的血汗！对于高考考生来说，用言简意赅的语言排比论证，就是让高考作文增色添彩，这种排比论证的手法不见得会让你作文获奖，但肯定可以让你高考作文拿高分！    第三步，结尾必须有深度，让人回味、思考！这是我们看待国人素质的镜鉴。知耻明礼，才是我们这个社会文明状况的基本盘。（摘自人民日报《中国人就是没素质吗?》）这样的结尾，有深度、有指引，看完让人思考，对于高三的考生来说，在高考作文中，也要这样的结尾，字不要多，30多个字足矣。比如说，如何用4步审核素材，给出犀利观点；如何用3个字，通过4层递进写出犀利的开头；如何用三个经典议论手法，让高考作文有力度、有深度、有看点等内容都有详细阐述！抓住最后的提分机会，抓住这3步写作技巧，让每个考生作文多考5分。三 实战训练。    阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的!“新”是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题;不要套作，不得抄袭;不少于800字。限制性1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!”考生忽略此限制可能造成偏跑。3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。开放性1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。【参考立意】1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。2.开拓，圆梦人生;创新，圆梦中国。3.新青年，新思想，开拓新领域。4.青年日新，则国日新。5.创新，让人生更多彩。6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。【优秀范文】                   新时代，酿造大国“新”味道     泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒;东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画;新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。     科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭着夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力;用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩!      继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含着一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧;用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目!     如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。     邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道;开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道!图文均来源于网络


文章编号: 617ea4093f2d4e5ed4bc8dcf25b8f6f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-11 畅想湾区   畅想湾区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247546459&idx=4&sn=eecfdc33a00c58238303d62e75bf6249




*******************************************************************************************************************北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等更多热门视频【粤港澳超级大湾区 】ID:YGA119粤港澳大湾区是指由广州、深圳、佛山、东莞、惠州、珠海、中山、江门、肇庆9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群 ，与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体支持大湾区建设↓ ↓


文章编号: a27fbcbde241bbaeb925bace984e3e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-11 名著听书大全   名著听书大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjkxODQzMg==&mid=2247492738&idx=5&sn=b8f3bc25bc3cacff45a170f02e039f2f




↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹


文章编号: df0b91791ef2dff1e6df09efcf93de8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-11 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493140&idx=1&sn=ef7c8ce06ab332f450cfca486894fd92




近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。


文章编号: 9f4beaf74c2fabe7b7fbb3619dcb5f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (海·研学术 | 吴玉萍教授:海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应) 2022-06-11 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703067338&idx=1&sn=a533dca560a2da784650aed251386780




2022年6月1日下午，世界海洋日暨第十届海洋科技文化节系列活动之“海琴学术沙龙”在海琴3号A201举办。本次学术沙龙邀请了我院吴玉萍教授为学院师生作题为“海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应”的学术报告，吴玉萍教授从大湾区鲸类现状、面临威胁，以及环境污染物对以中华白海豚为代表的海洋鲸类动物的健康影响等方面进行了介绍。吴玉萍教授作报告珠江口海域是我国重要的海洋哺乳动物栖息地，生活着超过15种鲸豚类动物，珠江口海域中华白海豚种群是全球受人类活动影响最为严重的鲸类种群之一。以中华白海豚为代表的近岸鲸类是指示海洋生态系统健康状况和海洋生物多样性的哨兵物种，对其进行保护与研究具有重要意义。吴玉萍教授介绍，目前大湾区中华白海豚种群数量呈衰退趋势，其中环境污染是威胁其生存的重要因素之一。大湾区中华白海豚体内蓄积的污染物与全球其它海域鲸类相比处于高位水平。随后，吴玉萍教授为大家重点介绍了海洋鲸豚典型污染物暴露特征和时空趋势、海洋鲸豚暴露污染物的健康效应、污染物对海洋鲸豚的遗传毒性效应、污染物沿鲸豚食物链中的迁移与转化研究等。吴玉萍教授指出，中华白海豚作为近岸海洋生态系统多样性和环境的指示物种。高强度的人类活动正在严重威胁着中华白海豚的生存环境，保护中华白海豚迫在眉睫。对中华白海豚进行保护，对近岸海洋生态环境及近岸海洋生物资源的保护发挥了重要作用，对海洋生态文明建设具有重要意义。据悉，吴玉萍教授团队数十年来一直持续开展中华白海豚研究。在大湾区海域已成功识别中华白海豚个体2400多头（占该区域群体总数的90%以上），建立了全球最大的中华白海豚个体辩识数据库、遗传资源库等，在海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应等研究也取得了一系列创新性的成果。吴玉萍教授与现场师生交流来源：海洋科学学院编辑：彭杰 初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: aa2ae0129864369c0b65056de340216b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (香洲的这一盛会,28届了!可以回放哦!) 2022-06-11 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247543517&idx=1&sn=8d71e47889c6bec02d60671cd868c4bf




6月10日晚上，由香洲区教育局、香洲区文化广电旅游体育局联合举办的珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演活动在华发中演大剧院顺利举行。香洲区区委常委、统战部部长陈祥瑞、珠海市教育局副局长程鹏、香洲区教育局局长朱秀湖、香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇以及区教育局班子成员、区文化馆相关领导、市区音乐教研员出席活动，并为香洲区第二十八届青少儿艺术花会获奖单位和个人颁奖。本届花会以“童心向党 筑梦成长”为主题，进一步强化我区青少儿文艺作品创作，提高青少儿美育素养，搭建了全区中小学美育交流平台，全面展现了新时代香洲青少年学子热爱中国共产党、热爱祖国、努力学习、全面发展的精神风貌。花会活动自3月啔动以来，得到我区80多所中小学的积极响应，美术类共收到包括学生儿童画、手工作品、国画、书法、篆刻、摄影6个项目的作品800件；艺术类共收到包括声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、经典诵读6个项目的作品178件，其中学习类111件，原创类67件。根据疫情防控需要，本届花会初赛、复赛均采用线上评比的方式进行，初赛178件艺术作品在4个专场同时评比，评委共评选出学习类金奖18个，银奖36个，铜奖39个，61件原创作品入围复赛。复赛经专家评审打分，最终评选出原创类金奖41个，银奖20个。从1994年到2022年，香洲区少儿花会已经走过整整28年，成为了我区教育系统规格最高、规模最大、影响最广的中小学生艺术盛会。近年来，香洲区遵循美育特点和学生成长规律，大力推动美育教学改革。为解决基础教育阶段，中小衔接的美育教学问题，今年3月，成立了音乐活动项目校际联盟。3个项目6个片区55所学校，通过整合共享区域内美育资源，构建中小衔接美育课程，创新美育教学和实践活动，强化区域内美育师资和艺术教研队伍，进一步夯实各中小学校美育工作基础，进一步加强和改进各校美育工作。活动现场由管乐项目牵头单位九洲中学，联合第九中学、第五中学、第二小学，以及珠海市兄弟学校——珠海市艺术高中、珠海市第一中学、珠海市希望之星实验学校，联袂带来校际联盟管乐项目展示《Land of Make Believe》。明快节奏与雄浑旋律的碰撞，整齐步伐与创意队形的变换，引燃香洲少年自信前行的热火。用热血奏响梦想，将青春一路高歌，他们在追梦的路上努力奔忙，步履不停，成长不息。在昨天的优秀节目展演现场，来自第十六小学、区实验学校、第三小学、潮联学校、第九中学、紫荆中学、南屏中学等11所学校的孩子们倾情演绎，内容包含器乐小合奏、表演唱、舞蹈、粤剧、潮剧、快板等多种艺术形式。其中，区实验学校的《全能计划》、格力学校的《夜放小白鹭》等5个原创艺术作品代表珠海入围省赛。此外，第十三中学的“风柃”合唱团、区实验学校的“琴韵雅社”古筝团、第三小学的“粤剧社”等多个曾在省市各级赛事中斩获殊荣的优秀社团也登台亮相。第一篇章：国韵流芳100年前，梁啔超先生说：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。而今国富民强，盛世如前辈所愿。新一代少年，承前启后，传承文化，再一次振兴中华民族自信的责任在香洲少年的身上生根发芽。● REC第十六小学《醒狮少年》区实验学校《琉璃旋霓》第十三中学《新·琵琶行》第二篇章：粤艺风华近年来，我区美育工作抓特色、提品质、创品牌，各校以点带面、推示范促引领，结合自身实际积极开展美育特色项目创建。目前，我区共有广东省艺术教育特色校18所，广东省中华优秀传统文化传承校11所。各校在发展管乐、合唱、戏剧等重点项目的同时，积极开设粤剧、龙狮、曲艺等传统文化特色课程，努力挖掘传统文化、岭南文化，让中国传统文化根植在每一位香洲少年的心田。● REC第三小学《木兰从军》紫荆中学桃园校区《嬉雨·春颂》潮联学校《潮歌新韵》第三篇章：弄潮踏浪多年来，香洲教育人时刻将学生的发展需求放在首位。他们慧眼如炬，用一把把独特的钥匙，打开孩子灵魂深处的“心门”。● REC格力学校《夜放小白鹭》容闳书院《白海豚的呼唤》区实验学校《全能”计划》第四篇章：啔程逐梦心至苍穹外，目尽星河远。近年来，我区高度重视青少年科技创新能力和核心素养的培育，激发孩子们的好奇心和想象力，提升他们的科学兴趣、创新意识和实践能力，逐步形成了“开放、融合、创新”的香洲创新人才成长环境。● REC第九中学《青春礼赞》紫荆中学《三体随想》南屏中学《风之声》香洲区区委常委陈祥瑞、珠海市教育局副局长程鹏为“中小学舞台表演类优秀组织奖”颁奖“中小学美术作品类优秀组织奖”颁奖“优秀辅导老师代表”颁奖“校外培训机构获得金奖作品”颁奖“校外培训机构获得银奖作品”颁奖“青春无问西东，岁月自成芳华”，28年来，我区坚持五育并举，以培养学生身心素质为重点，以丰富多彩的美育活动为载体，不断拓展育人渠道，不断丰富校园生活，各项政策措施得到有效落实，学生综合素质得到全面发展。时光荏苒，岁月悠长，且看香洲少年，意气风发，逐梦啔航！小提示珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演精彩回放：6月12日早上8:00至6月13日晚上24:00，珠海广电网络用户可通过珠海广电网络高清机顶盒观看回放。回放指南：进入“珠海”本地页面，点击右下角《珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演》活动海报进入观看（若在首页无法看到该海报，可双击遥控器“主页”键或重啔机顶盒）。版权说明：香洲区教育局编辑：香洲区教育局党政办公室素材来源：香洲区教育局体育卫生和艺术教育室欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj


文章编号: 1c5568430f2bf483ae13790dbb713ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-11 大化视点   大化视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQzNTIwNQ==&mid=2247577004&idx=1&sn=3e285d3501708e5dccc746f8c1077702




今年六五环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（前排中）为“2021广西最美环保人”颁奖“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。东黑冠长臂猿夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。金花茶1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西大瑶山国家级自然保护区广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。红树林和白鹭广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋环境监测中心站党员先锋队在海上重温入党誓词长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。5月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。桂林市加强漓江流域生态环境保护，使流域生态环境持续向好“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。南宁市五象新区天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报 广西生态环境监制：韦   哲审核：覃文军编辑：黄诗敬排版 校对：韦雪玲运行维护：三人行文化传媒


文章编号: dc622b83c3d49c92533e6d0f72c7f09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年6月①) 2022-06-11 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247518290&idx=1&sn=f5bb713948fc651b1fbc98a96ab493a1




重点导读全国第7位！华发集团再登中国慈善企业榜横琴人寿获评“2022中国慈善榜年度慈善榜样”全国第九！珠海产权交易规模再上新台阶华金普惠助力珠海运营转贷资金规模过百亿获人民日报关注喜报丨华发股份3项目入围国际大奖又一座“空中走廊”建成，华发稳步推进人民路快速化提升210米！华发打造珠西新地标，金湾华发国际商务中心来了！“华发好主播”第三季正式开啔全国第7位！华发集团再登中国慈善企业榜点击图片查看全文 近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。横琴人寿获评“2022中国慈善榜年度慈善榜样”点击图片查看全文5月30日，第十九届（2022）中国慈善榜暨《2021中国慈善捐赠发展蓝皮书》正式发布，横琴人寿荣获“2022中国慈善榜年度慈善榜样”称号。过去5年，横琴人寿坚持“保险姓保”，积极开展社会公益和慈善项目，广泛参与爱心捐赠、捐资助学、体育事业等公益慈善项目，探索出一条特色鲜明的慈善公益之路。据不完全统计，横琴人寿历年捐赠现金及实物累计总额近1000万元。旗帜鲜明地扬善，让公益成为一面旗帜。横琴人寿将坚定“金融向善”信念，发挥保险主业优势，持续深耕慈善公益事业，广泛宣扬公益理念，坚定传递温暖的力量，让未来更可见。全国第九！珠海产权交易规模再上新台阶点击图片查看全文近日，华发集团旗下珠海产权交易中心（以下简称“珠海产权”或“公司”）凭借逾800亿元的交易规模首次荣登2021年全国产权交易资本市场交易总额榜单第9名，较2019年度、2020年度排名分别提升了12位、10位，并位列2021年交易总额“100亿至1000亿元”梯队首位。近年来排名和市场影响力持续快速提升，是珠海产权坚定立足服务粤港澳大湾区国家战略、深度融入全国统一大市场建设发展的结果。公司在凭借市场化手段积极助力国资国企改革、营商环境优化、区域招商引资、城市空间品质提升等同时，也实现了自身的创新升级与跨越发展。华金普惠助力珠海运营转贷资金规模过百亿获人民日报关注点击图片查看全文6月8日，《人民日报》8版刊登题为《广东珠海缓解中小微企业融资难题 节约企业过桥转贷成本约1.17亿元》消息，关注华发集团金融产业集群旗下华金普惠积极作为，以实际行动帮助中小微企业纾困资金难题，实现平稳健康发展的成绩。规模突破100亿！珠海转贷资金池合力破解中小微企业融资难题点击图片查看全文日前，由珠海市工业和信息化局统筹运作，市财政和华发集团旗下珠海华金普惠金融控股有限公司出资组建的珠海市专项转贷资金池转贷规模已突破百亿元大关，节约中小微企业过桥转贷成本达1.13亿元。未来资金池金额将从6000万元扩容到10亿元，进一步提升转贷规模，扩大企业受惠面，为企业平稳发展提供强有力的金融“加压站”。作为转贷资金池的出资方与运营管理方，华金普惠将围绕“产业第一”政策继续积极靠前服务，主动作为，激发市场主体活力，将转贷资金池的作用发挥到实处，帮助中小微企业更加专注做经营、更大精力谋发展，为珠海的产业升级和经济发展作出更多贡献。喜报丨华发股份3项目入围国际大奖点击图片查看全文5月16日，由华发股份和锦江统建联袂打造的项目“成都华发统建·锦江首府”在千余份申报作品中脱颖而出，成功入围行业知名奖项“CREDAWARD地产设计大奖·中国”。“CREDAWARD地产设计大奖·中国”作为中国地区富有盛名的国际性设计奖项，因其严谨的评选流程、公开的评选模式、严苛的获奖机制，被行业誉为“最具有挑战性的大奖”之一。此外，今年年初，凭着优质的产品力，珠海华发横琴IFC琴澳湾壹号（公寓类别）、珠海华发横琴府 （高层住宅类别）两项目成功入围IPA国际房地产大奖赛的亚太区房地产大奖，将与来自亚太区其他优秀项目于6月23日竞逐级别奖项。在国际性的比赛中屡获殊荣，代表着市场和消费者对华发实力的认可，也证明着华发项目具有强势的产品竞争力。作为中国城市建设的主力军，华发股份抢抓时代变革的历史发展机遇，谱写出美好生活家的动人乐章。未来，华发股份将继续秉承“品质中国 匠心筑家”的品牌理念，执着追求品质与匠心，打造更多承载美好生活的人居产品。又一座“空中走廊”建成，华发稳步推进人民路快速化提升点击图片查看全文6月3日，备受关注的人民路红山公交站天桥开放通行。这对于解决该路段交通节点受限问题，进一步提高人民路交通通行能力及周边群众安全通行服务水平具有重要意义。工程于2021年10月正式啔动建设，由珠海市公共工程建设中心主管，华发集团旗下珠海华宸开发建设有限公司代建。未来，华发集团将继续发挥国企担当，与各参建单位并肩作战，攻坚克难，全力推进人民路打造“对外快速连续，对内高可达、便转换”的复合廊道，助力城市交通提升！210米！华发打造珠西新地标，金湾华发国际商务中心来了！点击图片查看全文2013年起，华发集团正式参与航空新城建设。如今，当人们热切的目光投向金湾航空新城，高耸入云、外形宛如船帆的华发双子塔，当仁不让地成为了人们视线的焦点。这，就是华发国际商务中心。华发国际商务中心，坐落于航空新城中心湖片区核心区位，与金湾市民艺术中心、金湾市民服务中心、金湾华发商都一道，构造起一个极具未来感的城市建筑群，集成文艺体验、政务服务、休闲购物、商务办公等丰富业态。作为珠海西部地区的第“1”高楼，华发国际商务中心西塔以210米的高度成功“出圈”，融入飞机机翼的流线型元素，构造空气动力学造型，寓意航空新城“乘风而起”，撑起了珠海西部城区的“天际线”。华发供应链金融开啔全线上化银企合作新模式点击图片查看全文日前，珠海华发集团旗下珠海华发供应链金融服务有限公司携手上海银行成功为珠海某教育服务公司开立近百万元的“粤融易”数字债权凭证，当日上海银行即通过华发供应链金融平台向该教育公司上游供应商——珠海某实业有限公司线上发放保理融资款。随着双方首单银企直联“粤融易”数字债权凭证融资业务顺利落地，标志着华发供应链金融全面开啔“数字债权凭证+银行普惠资金”全线上化、批量化、实时化服务的新篇章，为平台更好地服务实体产业发展开辟新的模式。珠海市知识产权质押融资“入园惠企”暨 “湾高赛”宣讲活动成功举办点击图片查看全文为加大知识产权质押融资对创新型中小微企业扶持力度，加快构建科技金融赋能招商引资和产业发展新格局，6月8日下午，由珠海市市场监督管理局（知识产权局）主办，珠海科技创业投资有限公司、珠海华发产业园运营管理有限公司、横琴国际知识产权交易中心有限公司联合承办的2022年珠海市知识产权质押融资“入园惠企”暨“湾高赛”宣讲活动在华发科创产业园成功举办。此次活动搭建了政府主管部门、金融机构与企业沟通交流平台，帮助企业全面了解知识产权质押融资，为拥有自主知识产权的创新企业解决融资问题提供了一条新的路径。镓未来完成近亿元A+轮融资 扶持本地科创产业发展再结硕果点击图片查看全文近日，珠海科创投领投A轮的镓未来在投资约9个月后即迎来A+轮融资，由高瓴创投、顺为资本、盈富泰克联合投资。珠海镓未来科技有限公司是专注于高端氮化镓功率器件的三代半导体企业，镓未来既是珠海科创投围绕珠海集成电路产业链上下游投资引进的明星企业，也是以负责管理运作的珠海市科技天使基金、人才基金两大市级政策性资金扶持培育科技型初创企业发展，助推高端电源芯片领域顶尖人才以及前沿技术企业在珠海集聚的重要成果。截至目前，珠海科创投已围绕珠海重点产业发展方向，完成投资项目60余个，总投资超过55亿元，成功催生珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息等珠海企业科创板上市前三股，精准覆盖优微生物、洪啔集成、贝海生物等创新创业团队和高层次人才创业、独角兽培育库、中国创新创业大赛等重大“双创”获奖获评项目。珠海科创投负责管理运作的科技天使基金、人才基金已累计投资项目数十个，涵盖了新一代信息技术、集成电路、生物医药及健康等珠海重点发展产业领域，以科技金融为手段扶持培育本地科创产业集聚发展作用不断放大。世界海洋日｜十万跑友共赴中华白海豚保护之约点击图片查看全文6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，当天由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。 本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题活动进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识，并转化为保护行动。儿童节精美礼物《容闳》绘本大派送点击图片查看全文在六一国际儿童节到来之际，容闳学子们收到了一份特别的爱心礼物——《给孩子们讲珠海名人——容闳》绘本。这是由珠海市容闳教育基金会、珠海华发教育发展有限公司、华发集团品牌管理中心、南方日报出版社联合出品的爱国、励志读本。8000余册绘本现已陆续发放捐赠至华发教育体系的各所学校，以及珠海市、区级图书馆和社区文化中心、阅潮书店、容闳故居等公共文化机构。炫酷好玩，颠覆认知 | 容闳公学科技节有点不一样点击图片查看全文为了弘扬科学精神，提高学生科学素养和实践能力，5月31日，容闳公学“科技创新 成就未来”首届科技节正式开幕，全校800名师生齐参与，丰富的活动和游戏带领同学们遨游神奇的科学世界。容闳公学致力于为孩子构建自由探索的科技育场，本届科技节仅是同学们科学之旅的一个节点，在日常学习生活中，容闳公学为学生建设了一流的创客教室、人工智能实验室、科学实验室、天象馆，配备了激光雕刻机、3D打印机、VR眼镜、天文望远镜等先进的设施设备，同时与科大讯飞、商汤等优秀科技公司合作，开设人工智能课程、STEM课程。优质的教育资源、强大的师资配置，足以点亮公学孩子们的科学梦，希望让孩子们在实现自我的路途上掌握更多选择权，在未来贡献社会的征程中创造时代的光。“华发好主播”第三季正式开啔！百大主播集结、全新赛制升级，精彩对决一触即发点击图片查看全文第三季“华发好主播”即将重磅啔幕，本届活动将采用全新赛制，华发全国五大区域60余个在售项目参与，来自各大城市公司的70余名参赛选手将采用线上比拼模式，用数据一决高下。参赛选手及组织将角逐“最受欢迎主播”“最佳形象奖”“最佳创意奖”“最具影响力奖”“最佳组织奖”“卓越绩效奖”“突出贡献奖”“卓越贡献奖”“最佳效果奖”等奖项。第三季“华发好主播”的举办，有助于在疫情常态化期间塑造一支精兵队伍，为客户提供更加优质的线上服务，足不出户即可看遍全国好房。


文章编号: 1a5e140641d4c947cb4c6676445b369f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (暑期省内大童单飞|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=2&sn=9ee7618335f4f365b400084b04e7b2c1




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月18日-7月21日（4天3夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁大童单飞招募人数16人截止（师生比1:4）价格：3880元/人因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月18日（周一）上午：前往营地+破冰互动下午：开营仪式+《谁是萤火虫？》 + 后坞村探索晚上：夜间昆虫观察7月19日（周二）上午：《水生昆虫知多少》下午：《水的旅行》+ 竹水枪大战晚上：夜访萤火森林7月20日（周三）上午：《萤火森林大调查》下午： 《萤火虫求生记》+《萤火森林规划师》晚上：星光茶话会7月21日（周四）上午：《我们的萤火森林》下午：结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）集合&解散：集合：预计在7月18日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月21日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁大童单飞，8人成行，16人截止。营期费用3880元/人费用包含：行程期间的三餐（共3份早餐7份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 50 元/人；②  老客户优惠 50 元/人（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③   2人团购各优惠 120 元，3人及以上团购优惠 200 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和②不可同享。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月10日退出，退款90%；4.2022年7月11日-7月14日退出，退款70%；5.2022年7月15日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦  往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡


文章编号: 13dd7164a547c32cccb23409c81aa946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (暑期省内大童亲子|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=1&sn=7aa7d4ad97c4b98132b38affcb4fab1d




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月22日-7月24日（3天2夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁亲子家庭想要参加萤火虫大童单飞营请点击这里招募人数已成行，25人封顶早鸟价：4680元/户（5月26日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月22日（周五）上午：前往营地+开营仪式下午：《谁是萤火虫？》 + 《昆虫联谊会》晚上：夜间昆虫观察7月23日（周六）上午：《探访水生昆虫》 + 竹水枪大战下午：《虫虫七十二变》 + 《水的旅行》晚上：星空营地赏萤火、星空7月24日（周日）上午：《萤火森林规划师》下午： 结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）集合&解散：集合：预计在7月22日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月24日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁亲子家庭，6户成行，16户截止。营期费用4880元/户（含1大1小）费用包含：行程期间的三餐（共2份早餐5份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 100 元/户；②   老客户优惠 100 元/户（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③  2户团购各优惠 160 元，3户以上团购优惠 240 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和② 不可同享。 【1大1小以外增加成员收费标准】1）出生日期在2010年7月21日及以前的孩子和成年人，收取1380元/位；2）出生日期在2010年7月22日-2015年7月21日的孩子，收取2200元/位；3）出生日期在2015年7月22日-2019年7月21日的孩子，收取800元/位。4）出生日期在2019年7月22日及以后的孩子，收取480元/位。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服卿卿17364562518（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君的小伙伴，可直接联系君君即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月13日退出，退款90%；4.2022年7月14日-7月17日退出，退款70%；5.2022年7月18日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡


文章编号: 6594f2bade3667ba61fcf8232ee11dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (老朋友,再见 | 海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-11 活力厦门港   活力厦门港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247554656&idx=1&sn=318019a1dc99f74ebd28943aa811333d




《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”东渡港区未来仍是近洋航线和“一带一路”航线的主要运作港区，Q1、Q2桥吊拆除后腾出的泊位空间，将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台，绝大多数是国产的“振华”牌。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事：桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮：30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”：有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话：“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”（稿件来源：厦门日报）活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里


文章编号: bd6a9c59a28e860bdb556e9dccc30645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-11 爱生活四合院   爱生活四合院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3NDc0OQ==&mid=2247523050&idx=1&sn=4d2b1769b06b7984915e58a9c0480246




点击蓝字关注我们爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，我们这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟着。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看着电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋着把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记着她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞着咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼| 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让我一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼01“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子03水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了我的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，我甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾本文授权转载自：走着瞧旅行作者：五月本图文版权归原作者所有


文章编号: d81d5189bf5e4c4250b2bab0eb7c6c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (课程资源·自然生态|一起去看海吗?) 2022-06-11 如此这般学地理   如此这般学地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTE3NTAxMg==&mid=2247508424&idx=1&sn=4823037841e5acab4b2cd6cd6e027449




一起去看海吗？ 我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。图文参考自CNG网络，转载请注明出处END如此这般学地理rczhbxuedili长按识别左侧二维码，关注我们


文章编号: 81fc02c259eed3e4ea8d6c5c2ff19c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (文明创建|江门市开展海洋日主题宣传活动 中华白海豚“游”到市民身边) 2022-06-11 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272938&idx=3&sn=89a4072147e8921934691f8daf61bbd6




转载自：广东学习平台作者：梁佳欣江门市蓬江区奥园广场的户外大型电子屏循环播放《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片。（摄影：梁佳欣）6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，为展现江门生态名片——中华白海豚的魅力，汇聚保护海洋生态合力，6月6日起，江门市自然资源局联合江门市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在江门全域以电子屏展播、灯光秀等形式开展海洋日主题宣传活动，让中华白海豚“游”到市民身边。6月6日晚，记者在蓬江区奥园广场看到，商场的户外大型电子屏循环播放《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片。不远处，万达广场的建筑群也联合上演了以中华白海豚为主题的灯光秀，吸引了不少市民驻足观看。“我觉得这样的宣传形式挺好，能让更多江门人认识和了解我们身边的‘海中国宝’，一起保护自然环境。”市民杨小姐说。据介绍，6月6日起至6月12日，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片将于每天11时至13时、18时至21时两个时段，在江门各县（市、区）的室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播放。万达广场的主题灯光秀将持续至7月6日，每天19时10分至20时30分上演。“希望通过此次主题宣传展现中国侨都促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界力量，提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护我们共同的蓝色家园。”江门市自然资源局相关负责人表示。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。江门海域是中华白海豚重要的集中分布区，多年来，江门市通过设立省级自然保护区、建立健全海洋生态保护制度、高质量做好海洋生态修复，为水生生物营造了良好的栖息环境。如今，生活在江门海域的中华白海豚有300多头，占全球总量的5%，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，种群年龄结构健康合理。来源：江门日报作者单位：江门日报社责任编辑：江学轩 夏梦本文为地方平台发布的内容扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: bdccdbad0f124f8101027d24ff6d1674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 在北海,来一场600公里的海岸线之旅) 2022-06-11 北海钓鱼网   北海钓鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247516120&idx=2&sn=0254f567a04a12abfc29be0c44039904




2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”今年的中国主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生SHIJIEHAIYANGRI20220608位于广西北部湾畔的北海，海洋功能区划面积3075.9平方千米，海岸线长668.98千米，海洋生物多样性丰富，拥有海草床、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统。北海三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、温和的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。01潜入海底看与陆地不一样的风景在涠洲岛，海面之下，一场特殊的“造林”行动正在进行。6月8日，央视[朝闻天下][南海之声]聚焦涠洲岛珊瑚保护工作，分别播出《世界海洋日：关注珊瑚礁生态系统 海底“植树造林”正在进行》《世界海洋日：在海底愚公移山的“珊瑚奶爸”》节目，对涠洲岛珊瑚培育进行报道。朝闻天下：关注珊瑚礁生态系统，海底“植树造林”正在进行视频丨来自 央视网南海之声：在海底愚公移山的“珊瑚奶爸”视频丨来自 央视频据介绍，从2013年开始，科研人员就开始在这片海域进行珊瑚培育，先后建设珊瑚苗床200个，培育珊瑚20万株，修复涠洲岛8公顷海域的珊瑚礁生态系统，使修复区海域珊瑚覆盖率提高了3.6%。生长在涠洲岛海域的珊瑚图丨来自 涠洲岛旅游区管委会涠洲岛的马尾藻，在海面上看似草原，从海底看更像是森林。今年5月11日，“广西涠洲岛像把森林藏进了海底”话题登上热搜榜，吸引了央视新闻等近50家媒体纷纷“种草”，让无法亲临涠洲体验这场秘境的游客，“云”上欣赏蓝海胜景。每年的3月至5月，涠洲岛便进入了最容易看到玻璃海的时节，海水晶莹剔透，随深浅变化，呈现不同的色彩。水下茂密的马尾藻像飘带一般，在阳光明媚的日子里，倒映着凌凌波光，随海水摇摆。从海面上看，这是一片海上草原，但若换个角度从水下来看，那可是如森林般的梦幻秘境。图丨来自 @黄庆坤Kun（上）涠洲岛旅游区管委会（下）02划过海面同海洋萌宝一起遨游大海随着北海海洋生态环境持续向好，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园。图丨来自 摄影师@陈默涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。图丨来自 北海日报北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。03玩海弄潮在这片海与美好夏日相遇进入夏天，海水尤为湛蓝通透，风光更为秀美。碧海蓝天、银沙白浪、五彩风帆尽收眼底，游艇飞驰，海浪如云。银滩是我国南方最理想的滨海旅游度假胜地之一，沙滩均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。经过提升改造的新银滩展示出令人惊艳的魅力，她被誉为中国最美的城市海滩。图丨来自 北海银滩银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。图丨来自 金海湾红树林景区延绵数公里的红树林是北海沿岸的生态景观旅游长廊，置身红树碧海之中，偶尔惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。图丨来自 金海湾红树林景区乘风破浪，扬帆起航，酷炫好玩的海上运动正在这片海域“热”起来，让北海这座滨海旅游城市更具魅力。图丨来自 涠洲南湾海洋运动公园作为三面环海的城市，北海自然少不了帆船、帆船、游艇这类海上运动项目。扬起风帆乘风出海、踏上冲浪板追逐浪尖、坐着游船畅享无边海景，这片海洋能成为夏日里所有喜悦的来源。图丨来自 北海遇上冲浪俱乐部图丨来自 “北港邮”海上观光游出品：北海市旅游文体局文章转载微信公众号：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|


文章编号: 4633decf73fd70acd449cdda455aea68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-10 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247539734&idx=2&sn=56fdcd6be605f81d50980b4fd77a74f6




北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等【免责声明：我们尊重原创、注重分享，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时内删除】


文章编号: 69e13e10de8b00c332ec25e554f0bf72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (阅历千年古陶情 悦游滨海绘钦州) 2022-06-10 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651515082&idx=1&sn=777a80ea18b0c15109d70d886c1a00cf




广西壮族自治区文化和旅游厅发挥全区各级公共图书馆资源优势，整合各市地方特色资源，继续打造“走读广西”“广西人游广西”文旅融合品牌活动，6月4日，由广西壮族自治区文化和旅游厅指导、钦州市文化广电体育和旅游局主办、钦州市图书馆承办的“广西人游广西——绘本走读之旅”品陶看海游钦州主题活动在钦州市图书馆啔程。15组家庭以绘本为载体、以孩子为视角，通过慢节奏、沉浸式的阅读体验，开啔了一场全新的“走读”之旅。这场活动带领了孩子和家长们走进千年古陶城，参观坭兴陶博物馆历史人文知识文化长廊后，20余名小读者，身着汉服，摇身一变，开啔了“千年陶都·薪火相传”坭兴陶匠人传承拜师礼仪仪式，拜入师门,传承技艺，致敬和弘扬钦州坭兴陶人精益求精的工匠精神，感受钦州非遗文化的独特魅力。在坭兴陶研学实践“匠心课堂”中，坭兴陶大师带领亲子家庭体验坭兴陶艺装饰雕刻与趣味汉字陶刻手工制作，稚嫩的小手紧握刻刀，小心翼翼划过陶杯杯壁留下的痕迹，在不掩饰坭兴陶本色之美的前提下,赋予其作品情趣之美、意蕴之美。坭兴陶雕刻技艺“我刻的是冰墩墩，因为它可爱，还有海豚，钦州三娘湾的白海豚。”现场，吴嘉乐小朋友说。此外，孩子们还参观了难得一见的开窑过程，体验了坭兴陶神奇的窑变。对当天的参观活动，家长吴先生感慨地说：“钦州文化历史悠久，希望孩子们对钦州文化的了解会更深，从中学到更多的东西。”“看海看久了想见人，见人见多了想看海。”—— 村上春树钦州滨海风光旖旎，在犀丽湾风景区，落日与星空，夕阳与大海，一场海洋和民俗主题的绘本讲述分享会，在海风与海浪的簇拥下，缓缓铺开……我们通过绘本讲述、互动体验等沉浸式节日文化体验活动，让“传统阅读”通过阅读、生活、游戏、艺术等形式进入生命，在亲子互动活动中探寻端午节深厚的传统文化内涵和丰富的地域特色，在聆听海洋故事的同时，以阅读知海洋，在亲子阅读中了解海洋知识，认同海洋文化，激发孩子们热爱海洋、保护海洋、探索海洋奥秘的责任感和使命感。绘本分享会从日出到日落，从见证坭兴陶薪火相传的发展历程，到体验滨海沙滩的“璀璨星空·阅读夜”，这场回归自然与童趣的绘本之旅，让参加活动的亲子家庭在共游走读中感受读书的魅力、在阅读中收获美好的旅途。本次活动积极探索“全民阅读+文旅融合”的创新阅读推广模式，通过“图书馆+”形式，让参与家庭在绘本故事中挖掘绘本“美善相谐”的教育价值；在千年古陶城中感受钦州千年陶都匠心精神魅力；在滨海沙滩观赏钦州海湾的壮阔风光；在星空下与阅读相伴共飨文化盛宴。△市图书馆馆长曾庆勇接受采访市图书馆馆长曾庆勇表示：我们期望在大文化、大旅游、大融合背景之下，通过举办这种“走读”活动，体验我们的传统节日、传统文化，来加强民族团结意识，宣传广西之海、钦州之海。同时通过培养孩子的阅读兴趣，带动整个家庭的阅读氛围，建设和谐家庭。END钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州市图书馆编辑：吴登翰责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广


文章编号: adccd4f3a8b0d72427fcf82a4b91e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (世界海洋日:清理沙滩垃圾,做好垃圾分类,保护海洋生态系统) 2022-06-10 珠海人民城管   珠海人民城管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwMzkwOA==&mid=2650751225&idx=5&sn=b81e77e8dd6c65d4d3c6a64e366cf6f3




6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。同期，累计有超10万名跑友报名参与该线上马拉松活动。保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动在华发绿洋湾举行。5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。Plogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。当天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海这美丽的白沙滩和白金海岸线。简短的开幕式后，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们额头上满是汗水，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。跑者佩戴手套，手提环保袋，捡拾路上的垃圾。慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，参与者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。“我很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。” 珠海人阿ken说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。活动相关负责人表示“一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们自觉从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。”来源：南方都市报长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: d2eeb8ac3ea5753c893ea2923c40ccc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-10 几何民宿   几何民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4NTcwNw==&mid=2653061082&idx=1&sn=c3b5753da0ef9cd87a15ded8911e6e55




本文转载授权自公号：走着瞧（ID:zouzheqiaolvxing）爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，我们这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让我一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼01“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子03水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了我的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，我甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾本文授权转载自：走着瞧旅行作者：五月本图文版权归原作者所有- E N D -点击阅读原文，发现更多精彩民宿！请点个在看，鼓励一下勤恳写稿的打工人吧～


文章编号: f88e7c4066bdd62d152dbc35fe7dccf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-06-10 知汇园   知汇园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAxNTc5MA==&mid=2247597108&idx=5&sn=b1fb90a766960c1830b6cd0af435759a




01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食黑龙江雪乡日出54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋西双版纳傣族泼水节70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情北京故宫博物馆127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)荔枝140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路茶园157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194.走近卢沟桥：卢沟晓月卢沟桥东方雄狮历史的见证195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心颐和园240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东云冈石窟佛祖303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦南京明城墙台城段329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台端午节赛龙舟352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音灵境宝地——黄帝铸鼎384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京秋天420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)先农坛442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美五大连池485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美北海静心斋506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花冬奥场馆519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: eb5079cb4a737e489947c8928da57dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (十万跑友共赴中华白海豚保护之约) 2022-06-10 中新社广东发布   中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650104863&idx=3&sn=7a69d3243c1c06e3f0e5b97f25ef892a




点击上方蓝字·关注我们2022年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当日早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。即日起，广东做核酸有大变化！人这一辈子，一定要去一趟潮州？不，一次远远不够！从“先行者”到“引路人”！这名香港企业家为何要回乡创业？来源：华发公益基金会编辑：夏然审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人


文章编号: 684706d3e55352606a1376b8a94e187b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-10 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247518267&idx=1&sn=83cad88a5fe1a28d2a2c74be2bfa5fc6




近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。


文章编号: 4d59a9208b2c4e98ca77023b0152628d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
