文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【7月8日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-07-02 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530500568&ver=973&signature=KPhLqXf1MZeUXlf5WMiZBxAXHZl4esV-bQNdzujyDwgJQWdtbZSFB7amJux74pDImr*Q-pWS0bRQpzEV9wshOFRouz5xqHvDU1aLElXnGzseqmDEAyDsXPrImNHxW2Cn&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 7779b11df9647e312e1cc6ce7790f4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02    湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653111371&idx=1&sn=79606ede79384d8592126ce43ee0dfb5&chksm=8babc57cbcdc4c6a5b246232699e068278db890f5e7739fefd1470670970ff4ebb7acab26af4&scene=0#rd




7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想；以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心；“两港”指依托湛江港（海港）和湛江国际机场（空港）打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心；“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道；“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程；“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞；今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5＋4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场；航站楼主体工程基础工作全面推进。湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”；国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”；提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产；千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产；中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案（2018—2020年）》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%；现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。看海来湛江旅游攻略湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。湛江印象●福气湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。●海韵湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦；既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。●海味湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。●开放湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。湛江五大旅游特色●滨海休闲游近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。城市就是一个大景区。在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。●海岛度假游游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。●绿色生态游在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准），是不折不扣的“天然氧吧”。还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊！“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。●历史人文游体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。●冬休避寒游2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。一路向南慢游半岛相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观；可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事；而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖）的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。湛江海鲜民谣一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉；二月生蚝正风靡，全球食客来赶集；三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜；四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一；五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹；六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比；七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌；八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻；九月最旺黄油蟹，美味让你等不急；十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意；十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜；十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。崔财鑫 汪良波 黄少娥 林洪强 郎树臣 张锋锋 李杰伦


文章编号: 6b1ed4700f4e010309e379c6c3e5d0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?1700,“含税含行李20KG!”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”!) 2018-07-02 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530461747&ver=972&signature=gya6s0-1Qps4MolEEtUM*GM-jalqgYZiI*A3G*igByycRgHM-naLX1vVu*UFlpNV-JiIriUlCgIdgoz6KvJXxGa0UJh58qNWIOkJV-G-dixpvyfpXCw71INF80*gp-cN&new=1




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-香港】【“含税含行李20KG！”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”：1700元/人！】费用包含往返含税机票+含税+20KG行李。行7月12、19、26日1850元/人参考航班：宁波09:30-11:35香港17:35-20:55宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆@吃货福利！仅需89元！天一旁五星酒店—凯洲皇冠超豪华自助餐！海鲜|扇贝|日料...吃货必须Pick！有效期到12月30日

◆半价！抖音最红的宁波乐园！?99抢原价198元象山“阿拉的海”水上乐园成人票！

◆【独立庭院，浪漫私密~】?899起，住杭州湾庭院小筑，还送方特东方神话门票2张！

◆吃货看过来~【118元=4人套餐】原价219元！仅限500张！喜欢日料的亲们福利！抢宁波鼓楼“岚与海”寿喜锅尊享套餐！

◆【票妹推荐】?99/2人，抢奉化柏坑峡谷漂流票，有效期7月1日~


文章编号: 7b4bb2a45ed5f382356066d85faf8fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (超级火爆!长隆补贴加位!暑期珠海海洋王国买一送一!住企鹅酒店+船游港珠澳大桥纯玩3天!聪明爸妈首选!) 2018-07-01 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530494908&src=3&ver=1&signature=qT8MWh0rbzFfrM2lN84GzJnbXCUtUOWygyy*SGhUE0xXPmWK1Ty7qfM-IlZ3n1MF2qB8W--8HBNTFLaKS8k8Uk0i5RcJLQuVWtB2cPTfZjGinLRuMUEX3VyLLG9sgRB8n0Ud*hUH4nOEVGacYUh2V6Sox5lgbYrFOJMNA4I*x-M=




以后不听话，父子俩就这么给我跪著

来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

入住企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：7月5、6、9、11、13、14、18、20、24、27日

温馨提示：7月15日后价格加600元，周末 加100元

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

政策仅到15号！过后就非常非常贵啦！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装著香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫著热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲著这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁著徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月5、6、9、11、13、14、18、20、24、27日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

注意！！！

7月15日后价格加600元，周末 加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: e0d0c302746e02945378a7b3d3c3386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【尝鲜广湛高铁.情迷涠洲岛】北海+湛江联游,深度畅享中国最美海岛&最年轻火山岛!) 2018-07-01 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530467382&ver=972&signature=AXoNAMmCGPjI7-B2OUPkXNqAfXzHvDXSGYRuaehQ5Y1XJ1qY0l73iLRTmbssyOsRP8WamYHImNYWqoc6zzCeI3du6A3p7aAWlt4noABpebI8Sfg7r2zU3h87UFI0LbQR&new=1




它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: cf236364539e1af181d4c78d3e846883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (贺州人7月份就可以坐高铁去湛江啦!海鲜、美景约起来!) 2018-07-01 贺州热点  其他 贺州热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530480247&ver=973&signature=YNy5WISO9egcT4nKNxqUIJqQbJAbX5o1QGuMZGkk7ub4Sd2O2m9AP3oZ47dRMup*WlFRRUdkLruTgV4W6naySBUuhT6FVJpV6EDKlsJPk9ih*jknw9iG*Ctzz7insW6H&new=1




想去湛江吃喝玩乐的小伙伴

总是会很惆怅

每次去湛江都得坐那趟凌晨的火车

并且每天仅此一趟

小贺告诉大家一个好消息

广州南至湛江西动车

正

逐

步

上

线

！

规划铁路线路从广州南出发

途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、

终至湛江西站

也就是说

贺州-广州南-湛江西

一天往返贺州-湛江不是梦

坐上高铁去湛江吧

生蚝，沙虫，对虾……

暑假就要到了

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数

但是你绝对不能错过沙虫

沙虫虽然其貌不扬

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种

用来煮粥特别鲜甜可口

吃起来很有嚼劲，口感一流

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装

再加两条去壳鲜虾

放进油锅炸至金黄色即捞起

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口

via.MINJING

虾饼表层好多小虾

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜

这种食法的最大好处保留虾饼的原味

也可以通过可以生食的生菜

冲淡虾饼的热气

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟

三上三落，口感鲜嫩弹牙

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同

它采用的是40—60斤左右的中猪

这种猪肉质细腻、肥瘦适中

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味

烧猪肉色泽金黄，香气诱人

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表

湛江有太多又便又靓的海鲜

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一

鲜嫩肥美，口感极佳

无需任何佐料

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁

特有的香味立即弥漫口腔

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小

最野味的吃法肯定是椒盐

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁

让人迫不及待从碟里抓起几只

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥

无论是白天还是黑夜

这里总是人们最想去的地方

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区

自然生态良好，适合徒步

懒癌患者也可选择环湖小火车

观海长廊

“湛江八景”之一

土生土长的湛江人都去过

吃完晚饭

大人们会带著小孩在这里散步

小孩们会跑著打闹

非常惬意的生活~

夜幕降临

可以到在中澳友谊花园走一走

找个地方坐下打开一罐啤酒

静静地看著海湾大桥的夜景

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸

5月~10月为白海豚出没旺季

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边

如此美景，因此得名“菠萝的海”

号称中国的普罗旺斯

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡

有时候你会吃到带血的鸡骨

那是鸡肉刚好熟的时候

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼

因为极难存活

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎

香煎食之，咬下去外焦里嫩

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干

而是椰子经长期放置

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体

吃起来甜绵可口

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子

当然还有阳光、沙滩和海浪

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立

上面刻有众多石刻

最出名的就是“天涯石“、“海角石”

蓝天绿海相互辉映

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”

拥有7000米长的银白色海滩

沙质相当细腻

这里的海水洁净透明

远望呈现几种不同的蓝色

水下珊瑚种类丰富

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合

你可以欣赏自然美景

还能体会苗家文化风情

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

留言告诉我们吧~

来源：羊城地铁


文章编号: c3990a9d2f8936e77177fde6443e8bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (报考资讯(20)?海洋科学学院概况) 2018-07-01 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530457471&ver=972&signature=As4fWgFlt*74oouzOQtIU54AYxDqij53BkjcdpdYYHw8pwWu4A56L9Xfe6RJt8o7Z7BXsSeZTTlYHNC1Imt*OAuNewSUQiXnbh3o0HTwTum0XLrmOqikQq28jV74ETSI&new=1




海洋科学学院楼，总建筑面积：63282m2

院系寄语

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。海洋，是行动者的舞台！走向海洋，是中华民族伟大复兴的必经之路！欢迎各位考生把握时代脉搏，投身海洋领域，成为国家急需的高端人才。

院系介绍

学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目，海洋科学专业育人模式获广东省第八届教学成果奖一等奖。

6000吨海洋科考综合实习船，设计已全部完成，预计2020年出海科考

01

协同创新，服务海洋强国战略

学院强调创新资源和要素的有效汇聚，已建成南海海洋生物技术国家工程技术研究中心、中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心、河口水利国家地方联合工程实验室、广东省海洋资源与近岸工程重点实验室、广东省海岸与岛礁工程技术研究中心、水产品安全教育部重点实验室、广东省河口水利工程实验室、海洋石油勘探开发广东高校重点实验室、海洋微生物功能分子广东高校重点实验室，以及南海资源开发与保护协同创新中心。

与广东省海洋与渔业局战略合作协议，共同推进协同创新中心建设

02

博学专长，践行精英教育理念

学院秉承“博学专长”理念，以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，致力于培养未来研究海洋的科学家。本科生低年级学生接受数学、物理学、化学、生物学、地质学等相关学科教育，培养宽广的知识面；高年级学生进入各科研团队，参照研究生模式培养本科生。学院寓教于社会服务，努力把研究生和部分本科生输送到国家和行业的关键部门，在为社会发展作贡献同时培养适应海洋事业发展需求的复合型人才。

本科构建“3+3”协同育人机制，第一课堂与第二课堂相得益彰，实现思想引领、文化引领和价值观引领。围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂，构建了全员化、多元化、立体化（3育人）与协同教学、协同学习、协同管理（3协同）齐头并进的育人机制。

认知实习实地教学

03

全球视野，坚持国际化发展策略

学院坚持国际化发展策略，开拓国际视野，培养领袖气质。每年举行粤港海洋科学大学生联合夏令营活动，与香港大学合作实施“粤港中华白海豚”研究生联合项目，并建立了中国-东盟海水养殖联合研究与推广中心，每年聘请国际知名教授来学院开设海洋模型、全球气候变化概论等国际课程，为培养拥有全球领袖气质人才创造了极佳条件。本科学生每学期均有机会选送到美国麻州大学、英国班戈大学、台湾中山大学、台湾成功大学、香港大学等高校交换学习。

推动建立中国-东盟海水养殖技术协作网络

承办第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会

举办粤港海洋科学夏令营

专业方向

招生专业：海洋科学专业

2018年计划招收海洋科学专业学生200名，第三学期结束后分海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学4个方向进行专业培养。

海洋生物：重点掌握海洋生物学、海洋生物技术、海洋生物资源利用、海洋生态系统动力学、海洋环境监测与评价等学科的基础知识、基础理论、基本技能。

海洋地质：重点掌握海洋油气勘探与开发、海洋矿产资源、海洋生物成矿作用等学科的基础知识、基础理论、基本技能。

物理海洋：重点掌握物理海洋学、河口海岸学和海岸工程学的基础知识、基础理论、基本技能。

海洋化学：重点掌握海洋化学、海洋药物、海洋环境、海洋污染等学科基础知识、基础理论、基本技能。

学子风采

学院通过教学、科研、活动并举，推进“人心向学”，构建了“第一课堂-第二课堂”协同育人模式，促进培养学生专业知识/技能、理解交流能力、科学思维能力、管理能力、动手能力、合作精神。

1.全面推进学生工作的学术化/专业化：组织低年级本科生开展“早期接触科研”活动，举办“海洋大讲堂”活动，组建中华白海豚、红树林保护、珠江口鱼类标本、海洋知识竞赛等以学术/专业为背景的学生兴趣小组，让学有余力的本科生直接参与创新/创业训练。

与香港海洋公园保育基金合作共建中国最大的中华白海豚基因数据库

出海观察白海豚

2.举办海洋文化节，文理交融，展现学子风采：活动在每年五月份开幕，是一个为期一个月左右的系列活动，并以6月8日世界海洋日为闭幕式。每届活动吸引校内外1000多人次参与，并被中国海洋网、珠海电视台、珠海特区报多家校内外媒体组织报道。

举办海洋知识竞赛

3.开展海洋志愿者活动，践行公益，培养社会责任意识：活动进社区、进小学、进医院，已与香洲区义工联、珠海市容闳小学以及中大附属五院等建立了良好的合作关系，定期开展志愿服务以及宣传活动。

海精灵志愿者到社区开展海洋知识科普和义教活动

4.打造多支学生运动劲旅，促进学生全面发展：学生帆船队2017年荣获第三届中国大学生帆船锦标赛乙组冠军，排球队男队2013年荣获全校冠军，女队2015年荣获全校冠军，体现了良好的竞技水平与团队精神。

学生帆船队

就业深造

我院毕业生就业率和深造率在全校名列前茅。2017届本科生最终就业率为98.57%，本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例达67.16%；研究生就业率为100%。本科毕业生主要深造院校有：斯坦福大学、约翰·霍普金斯大学、帝国理工学院、伦敦大学学院、伯明翰大学、波士顿大学、纽约大学、新加坡国立大学、多伦多大学、麦吉尔大学、京都大学、墨尔本大学、布里斯托大学、悉尼大学、英属哥伦比亚大学、北京大学、复旦大学、清华大学、上海交通大学、香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学、中国科学院等。

就业单位包括国家外交部、人民日报、中国海洋石油总公司、中国石油化工集团公司、国家海洋局、广东省气象局、广州海洋地质调查局、中交广州航道局有限公司、深圳华大基因研究院、埃克森美孚（中国）投资有限公司、宝洁公司、强生公司、佳能（中国）有限公司、广发证券、建设银行、花旗银行等。

走进院系

网址：http://marine.sysu.edu.cn/

咨询电话：0756-3668063 刘老师

推荐阅读：

报考资讯（19）| 人才培养理念：博学专长，培养未来研究海洋的科学家

报考资讯（18） | 中山大学海洋科学学院大事记：2008~2018

报考资讯（17） | 划重点！中山大学2018年招生政策及人才培养特色解读

编辑：毛琳


文章编号: d5c89f263b752ce24f2d282da8ae48be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (珠海长隆放大招,仅需518元/亲子对,还看烟花汇演) 2018-07-01 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530442327&ver=972&signature=wbL*isX--nLyiKWmsqEIiYJ84OiT9UuSsyaYIGCo64iyYt*rWM0Jr7bUZzVFZNOzY*8QnDDH93hD96Redf0K6uXrF1lcWhOxDbDe2pmTtuI07Cb0PtOAwnYZW0-l8Wou&new=1




出发团期：7月7日、14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: 585bfe735f87c554a4ba1afc326c2562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (7月7号~热收哦 | 亲子特价来袭→珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天游) 2018-07-01 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530442318&ver=972&signature=znX0gEmSvVKccCjyP62xz3m-J4kUBKt7*CCAA6-F0Z06DhbkkpGcpbH3*t91vBa*uwL*ROteIGjTb*DP4rLKw6OwjrCQm5GJEI0ae7LSswB0pFuniEB4M0X9uAFO9wxQ&new=1




珠海长隆海洋王国、圆明新园纯玩二天游

亲子游：988元/对

含一位成人+1.5米以下小孩

原价1298元/对

7月1号-7月15号

快来吧

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 53d6875de3fd970460b4cd00b30d2b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (惊艳!港珠澳大桥即将开通!24小时开放,8秒通关!这些事你一定要知道!) 2018-07-01 西峡旅游通  其他 西峡旅游通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530448330&ver=972&signature=nGwS4t7Kbyk2kvrDIoRdEZ6DK0KenKQdf5yLKFZLj95N0gm2*CPLSAYj3KqBx6jMhqsy0M50v3mUfMshkB3updSmjAEMc692otr1no6Pdq00p0doUJpGOnIS9smmX6MP&new=1




欢迎关注西峡旅游局官方微信，我们将发布您最感兴趣的最新政策，旅游资讯，民生服务等信息，点击上方蓝字，可快速关注哦！

今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

西峡旅游通∣一个有用的公众号


文章编号: f953f73882e964660061721fcd7900d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【美丽华自组团】一大一小亲子价仅需?508元~珠海长隆海洋王国让你嗨翻天!) 2018-07-01 四会市美丽华旅行社有限公司  其他 四会市美丽华旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530450390&ver=972&signature=HfYP5AY0mYkIwKJ1SJEqIG57dO1OFuD5LbDYPmvDni7aFX-2xZWcIrpylkx6sfkk3kf31OFoJLqkV58Dq2TsXE90qUishaGRexcjk8QyWlXfSMT*7zO7qvr0YpX6u1p0&new=1




一眨眼~~

放假啦~耶！！！

放假就要开心尽情玩玩玩啦~

你欣赏过山河大海，但系海底你又见过未？

这个假期同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

马上出发~

珠海长隆海洋王国一天

【纯玩·浪漫烟花SHOW】

7月8、14、15日

（只限三期）

亲子价：508元/1大1小

单成人：398元/人

单中童：358元/人

单小童：108元/人

注：小童指1.5米以下（不含1.5米）

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

名额有限，赶紧报名！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: cca161ace5dc62077b1a168da12dc564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【导游词】--厦门鼓浪屿) 2018-07-01 51博途网  其他 51博途网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530451845&ver=972&signature=rxX*64tbeSjXGdBPPzD4mvHwM5iqcApU2XgMPo6tVvT**IP5AhiYcVLCSBxzLHRS7kuXBi5CCLebyhPpdiHgb5SP7Xq9MRRotTxgj24kWuKXmSTPPQy0qzEPhTNG0DCh&new=1




今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——鼓浪屿，它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有“海上花园”的美称，1997年，在福建省“十佳”风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一，就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”，并且被评上国家旅游景区最高级—4A级。在2017年7月8日举行的第41届世界遗产大会上，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小，面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般.

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为“鼓浪石” ，鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来) 它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班，实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番，可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小，五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等，因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5--6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好，生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了，全岛种有4000多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

鼓浪屿美在哪里呢?确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。

1841年鸦片战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从19XX年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留著这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家-周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的-殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次(1981-1984)的-许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿著洁净优雅的柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。

鼓浪屿第一架钢琴：19XX年，厦门第一架从国外运来的钢琴放进了中华基督教会(现鼓浪屿岩仔脚)。沁时，它主要作为伴奏吟唱圣诗圣歌之用。琴上附有鼓风机。弹的时候，一人鼓风，一人弹 (三个特点：一个靠听、一个靠看、一个靠感觉)以上“步行岛”、“万国建筑博览街”、“琴岛”就构成了鼓浪屿的特别之处，是一个需要靠感觉、看、听的小岛。

(鼓浪屿码头〕1937年，随著经济的快速发展，此处船小人多、航行慢，造成诸多不便，后改建，1976年扩建成现在这模样，有铁浮桥式码头：长16米、宽6米、高潮进水深7.2米，可泊200吨级船。大家看这建筑，象不象一架刚开啔的三角钢琴呢?它好象是正在奏起旋律优美的迎宾曲，欢迎大家的到来。

(音乐厅)鸦片战争后，西方传教士、商人争相在鼓浪屿建造别墅，定居于此并终老，当时这里除了日本人以外，任何国家的人都可葬于此地，故称“洋人墓场”，1957年为了声援埃及人民抗英运动，于是把它推翻了，直到1984开始动工，1987.1.27建成厦门鼓浪屿音乐厅，为了提高音乐厅的音质、音色，于XX.8再次请来了音乐厅的原设计者——东南大学建筑声学教授何凤飞，投入900多万元对其改造，改造后观众席们减少到571个，增加琴房、化妆房、还设有残疾人专用通道和座位，前厅有一台43寸(109cm)的彩电——如礼仪迟到是不能马上进场的，只能在演奏间隙进去，等待期间，他们可以通过这台电视观赏到音乐厅内的现场表演，舞台呈梯形，可放4台钢琴和一个双管尔队连奏。

(马约翰)前方的人民体育场这牌子是于1952年安放的，初称“洋人球埔”，意思是外国人踢球的地方，解放后才改成现在的名，它虽不大，却是福建足球事业的发源地。而马约翰出生于鼓浪屿，因当时鼓浪屿被称之为公共租界，因此这里的居民接触西洋文化非常浓厚，故他的名起的特别的洋化，他曾就读于上海圣约翰大学，原先是学医的，后来发现学医只能治标，不能治本，于是弃医从体，他曾带领中国健儿参加了第11届奥运会，得到了一些成绩、奖牌，故当时的清华大学校长看到这可喜成绩，于是设了教授职位，他就是中国第一位体育教授，也是原清华体育总会主席。


文章编号: 75c2c3df83d983ea1f91c2cbf1caa0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (惊艳!港珠澳大桥即将开通!24小时开放,8秒通关!这些事你一定要知道!) 2018-07-01 宁德交通旅游广播  其他 宁德交通旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530452048&ver=972&signature=wPsjZDQl39FCX2w*rr0FdZVDD3*lgU9Ogzo8RqdUY1O3JnqgQn-C448IIWrLbUgZRPURxmURmI0fkn4CcO21yVFFVoi7TII98w0aAba7C-OqWFZz3am2oHquepVd4N3q&new=1




如果喜欢我，请在公众号置顶我哦

FM93.3

您可能需要的信息

1月1日起宁德市医院蕉城院区急诊科停诊！

在宁德，发生轻微交通事故还在等交警处理？你OUT了！

最新！宁德高速高清测速监控卡口及区间测速点位列表

请绕道！6月24日至7月3日，金马大桥双向封闭！

6月28日起经市区八一五中路这5条公交线路改道！

转发收藏！超全交通违法行为记分表，新老司机必看

宁德城区富春东路通车了！

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

【确认过眼神，你是那个会点的人！】

-end-

▼

来源：一块去旅行

编辑：张颖

审核：林微

宁德人民广播电台微信矩阵

微信号

昵称

二维码

FM933FM933

宁德交通旅游广播

NDGB1017

宁德新闻综合广播

＊欢迎扫码关注我们

加入FM93.3微信粉丝团

请扫描上方二维码

添加【FM93.3小助手】为微信好友

小助手会在24小时内

将你拉入粉丝团

添加时请备注：粉丝

无备注的不给通过

第一时间分享路况信息

第一时间参与话题互动

第一时间报名自驾游

第一时间品鉴美食

……


文章编号: dd5a32d223fbe77d9c8bdc043935e2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (在路上||惊艳!港珠澳大桥即将开通!24小时开放,8秒通关!这些事你一定要知道!) 2018-07-01 临沂广播电视报  其他 临沂广播电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530448330&ver=972&signature=CApGutpiwBj9MmvhIif14xoHDcHUE-UedOR-0Ji6Yl3VnYYl2dwd1wJ1aA4eXnwud4MS3ZNFTwNdJMpFMezV0IKS3f255PbjlBDKTJJZKwrnN3J1xJ3zuS1IiWL2NEtz&new=1




今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

来源：环球旅行

免责声明

本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的资讯，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱2952521@163.com


文章编号: f0eb3dccb16d276d6186a28d76152cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (大粤国旅暑期省内游散客线路) 2018-07-01 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530435365&ver=971&signature=Rqj7Ox0TGjjX6KpFEUtz4MH*wlxH8Zx9BhBuOge3wv0PVe6LWoPHHGr7IBerfQejunkurFv-1cUWexOgtqRNYKZMs75XcMY5LsNl0p2iUMi02-hvJMZaX4DfwTYPasVJ&new=1




惠州

盐洲岛：

盐洲岛观白鹭、滩涂、落日、黑排角摄影、 乌头山绿道、黄金海岸纯玩二天游

出发日 期 ：7月逢周六

成人：299元

1.2米以下小孩：229元

巽寮湾：

巽寮湾纯玩二天游

出发日期：周二、四、六出发

曼谷一号主题酒店： 周二、四 268元 周六 298元

山海兰亭酒店： 周二、四 338元 周六458元

海公园度假酒店： 周二、四388元 周六538元

双月湾：

惠州双月湾、美景、美食纯玩二天游日期 ：7-8月逢周日

成人299元

小孩：199元

台山

海角城：

赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游

出发日期： 6月30日、7月21、28日期

价格：338元

汕尾红海湾

红海湾：

汕尾红海湾、南海观世音旅游景区纯玩二天游

住红海湾新净民宿

出发日期： 周三、六、日

周三：288元

周日：299元

周六：378元

阳江

线路一：

阳江闸坡大角湾、水上乐园二天游

出发日期：7月周二、四

住准三酒店（十八子渔林宾馆或同级）318元/人

住海天主题酒店/海涛度假酒店或同级 348元/人

线路二：

阳江敏捷黄金海岸二天游

出发日期：7月逢周二、四

住敏捷悦海湾公寓 338元/人

阳东东平珍珠湾二天游出发日期：周五、日出发价格：309元

台山

线路一：

下川岛王府洲休闲二天游

出发日期：周五、日出发

价格：459元

线路二：

上川岛飞沙滩二天游

出发日期：7月逢周五、日

价格：459元元/人

南澳岛

线路一：（公司自组团、仅此一天）

潮州汕头南澳二天游

7月22日：199元（住汕头市区）

线路二：

潮州古城、汕头小公园、纯洁南澳岛三天游

（住二晚汕头市区酒店）

出发日期：逢周三、五 399元

线路三：

1、潮汕任我行、7月致青春直通车（潮州、汕头、南澳岛三天游）

住 一晚南澳岛、一晚潮州 或汕头市区

出发日期：7月逢周二、五周二：428元

周五498元

线路三：

大美南澳、海岛美景、潮州古城、悦享美食超值二天游

（住汕头市区酒店）

出发日期：7月逢周六

价格：268元

线路四：

夏悦潮汕、南澳岛畅爽二天游

（住一晚南澳海边别墅、一晚汕头市

价格：398元

清远

连州：

连州地下河又来特价啦！299元 【游寿乡品名梨—2018连州水晶梨文化节】连州地下河/奇趣山水仙境湟川三峡/水晶梨文化节二天游

出发日期：7月11日

成人：299元

1.2-1.4米小孩：259元

1.2米以下：199元

阳山：

阳山鲁塘村越野赛车盛事、背岭山映荷畔、荷花湿地公园、北山古寺、神峰关、千亩果园、小龙虾宴、水果美食嘉年华二天游 出发日期： 7月6日首发（后逢周六出发）

价格：299元

我们的毕业季：

清远漂流之王——最美峡谷黄腾峡勇士漂、英德大漳沙滩叹世界、露营狂欢节纯玩二天

出发日期： 7月天天出发

价格：268元

清泉湾漂流：

清泉湾高空玻璃漂流、精彩水上乐园一天游 日期： 周三、六、日

夏日清凉价：198元

龙腾峡漂流

龙腾峡空中玻璃漂流、无缝接驳峡谷河道、玻璃漂流之王、天然氧吧一天游 出发日期： 周二、周六、日

价格：周二价178元 周末价198元

古龙峡：

国际顶级赛道古龙峡猛龙漂一天游 日期： 逢周三、六、日

价格：188元

黄腾峡：

品牌漂流——小九寨、神秘峡谷漂流之王黄腾峡勇士漂一天游戏

出日期： 逢周四、六、日

价格：188元

注：以上线路图片有二维码可直接按二维码进入行程，没有二维码图片可添加微信或到公司索取！

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号


文章编号: f228d4bac6582ae07056f26904f95f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【中元国旅】￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩,约吗?环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-07-01 龙岩中元国旅  其他 龙岩中元国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530435365&ver=971&signature=a4QlAo*wettaBOrVo5wQFutT-i8w0FpsJgeCEMnsnWNdHoR*DTzUwBH3Q7Fj9yzE*EUgfBj1nsuSIw0XVi0HZZpJnWgiNr7cROw8bmMoY9aX5GD5vJ6TYeuHE43jgrX8&new=1




以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

扫二维码，开始聊天！

你的分享

就是对我最大的支持

报名热线点击下方


文章编号: 6b3dba7797aa77e46b9970032d504912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【全域旅游】台山旅游主动布局,开创高铁时代新格局) 2018-07-01 台山中国旅行社  其他 台山中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530413694&ver=971&signature=mnYvkmss3DN95w1VjKDR6Tf7AbONffyiduVuurP7i8xQwlcFDUvgogEPN2UiwhJKQ2X0FsYZxQMFi9zu5WUxsOyGEMrZ*UrdkkryFxH2MpTBkbLz-ESaTtmeVEjFdx-y&new=1




【全域旅游】台山旅游主动布局，开创高铁时代新格局

江湛铁路定于2018年7月1日正式通车，江湛铁路台山站位于台城南坑永隆村，在工业新城内陈宜禧路与新台高速之间（即富华重工南侧），距离台山市区约5公里，台山即将进入“高铁时代”。

高铁即将全面开通，台山的交通状况将迎来巨变，那么，与交通息息相关的台山旅游有什么举措，来迎接“高铁时代”的到来呢？早在2017年，台山市旅游局就已经“未雨绸缪”，制订了一套迎接高铁时候到来的“组合拳”措施，正在紧锣密鼓的实施之中。今天推出第一期：台山旅游迎接高铁开通的整体思路。

2017年，市旅游局局长雷克针对台山旅游的振兴，建立了一个“台山民间旅游文化问策小组”，成员来自本市热爱旅游文化且有一定见识的人士，听取了很多良好的意见建议。结合市委、市政府关于“旅游兴市”的战略部署，制订了台山旅游迎接高铁开通整体工作思路：

一

推动软硬件建设，打造旅游集散中心

2017年以来，我市进一步完善了台山旅游的软硬件建设，陆续建成了市旅游集散中心、北部旅游集散中心、广海渔人码头旅游服务中心、斗山旅游驿站、都斛旅游驿站、台山中国农业公园游客服务中心、川山群岛旅游集散中心七个的旅游集散（服务）中心。随著高铁的开通，涵盖市区、东部、北部、南部和中部等七个各具特色的旅游集散中心（服务）中心将发挥它们更大的作用。

其中，台山高铁站接驳公交之一的806公交线路，所经过的台山汽车总站，正是台山市旅游集散中心所在地。此中心占地面积超过2万平方米，布局规范、功能齐全。该集散中心包括咨询室、旅行社、翻译社、旅游特产商场、酒店，同时拥有10多个LED电子显示屏，每天有发往全国各地的600多辆客车和市内旅游专线包车，构建了一个综合性的旅游咨询、旅游服务大平台。游客在台山站可以搭乘806公交线路达到市旅游集散中心，进行旅游咨询并换成乡镇班车前往各个景区景点。

而台山高铁站临近的大江镇，兴建了台山市北旅游集散中心。该集散中心位于大江镇的台山国际文旅展贸城，毗邻中国著名建筑设计大师何镜堂先生所设计、中国著名红木文化大师伍炳亮先生投资的黄花梨艺术博物馆，占地面积超过1500平方米。台山北部旅游集散中心涵盖台山北部各旅游景区、景点，辐射川岛等滨海旅游景区，同时借助香港中港通集团，开通了香港至台山的旅游大巴线路，为台山旅游承接粤港澳大湾区的港澳游客提供了一个功能齐全的服务平台。

二

主动出击，打响台山旅游品牌

台山旅游资源丰富，海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食是台山旅游的六大特色，正积极建设“一核两廊三片区”的旅游发展体系。据台山市大数据中心分析，2017年，60%的游客主要来自珠三角。随著旅游市场的激烈竞争，在稳住珠三角客源的同时，必须开拓外地市场。我们采取了三项措施：

1

主动结盟，加入高铁经济带旅游联盟

2017年5月，台山作为唯一一个县级市受邀参加2017首届佛山·禅城旅游文化周暨高铁经济带旅游博览会，来自贵广、南广、昆广、武广、厦深等高铁沿线的18个重要节点城市参加本次博览会，并且建立了高铁经济带旅游联盟，旨在共同促进区域间的旅游经济往来，加速旅游资源共享、产业转移，实现多方共赢、共同发展格局。

2

主动走出去，北上湖南长沙推介

为进一步宣传推广台山旅游，开拓省外客源市场，由台山市旅游局、川岛镇政府联合主办，市旅游协会协办的“三湘四水台山情”——2018广东台山市旅游推介会4月19日-20日在湖南长沙成功举办。川岛、颐和温泉、康桥温泉、喜运来温泉、那琴半岛、江山多骄、乐途旅行社、中旅等景区及旅行社的代表近六十人与湖南五十多家旅行社及相关行业的企业代表进行了推介和对接。

自湖南长沙旅游推介会后，成效逐渐显现，省外游客陆续成团 ，5月21日-23日，川山群岛旅游度假区迎来了由湖南同程亲和力旅行社、湖南宜景旅行社有限公司组织的“湖南名匠装饰千人首发团”为期三天的“下川岛”之旅。此外，6月开始，多个高铁沿线省市的“万人游台山”旅行团已陆续到达台山，充分感受和体验台山海岛风情、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生等优质旅游资源。下一步，我市将继续前往广西、江西等地开展旅游推介会，进一步打响台山旅游的品牌。

3

主动请进来，百家旅行社考察台山

5月16日-5月18日，“2018全国100家旅行社台山旅游资源考察采购大会”在我市成功举办， 来自广西、湖南、贵州、湖北、重庆、江西、云南、福建等高铁沿线城市的旅行社负责人，粤港澳大湾区中山、珠海、深圳、广州、香港、澳门、惠州、肇庆等各城市优秀旅游企业负责人，以及台山各重点景点景区及旅行社代表参与了本次考察采购大会的对接。推介会上，市旅游局与广东快乐6+1旅游联盟签订了战略合作协议，双方未来将在旅游客源市场引流、旅游地接、线路开发等方面展开进一步的合作。

活动采取推介会和实地考察相结合的方式。实地考察中，考察团先后考察了南粤古驿道海口埠、上下川岛、那琴半岛等重点特色景区，全面了解台山丰富的旅游资源，为下一步省内外旅游组团奠定很好的基础。

三

推动景区景点的联动，推出精品旅游线路

为加强台山旅游宣传推广和景区景点的联动，台山市旅游局经过充分的市场调查，联合我市旅行社研究推出不同组合的台山精品高铁游线路，将“浪漫海岛、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生、田园山水、木石奇缘”六大旅游品牌资源很好地串联起来，满足游客不同需求。

台山精品高铁游线路推荐

【台山三天：特色海岛三天游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

D2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

D3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川潮人径（观海径：王府洲--南澳湾--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）→乘船出岛→到达广州南站/机场→结束两天三夜海岛浪漫之旅

【台山五天：浪漫温泉海滩游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→参观《让子弹飞》取景基地-鹅城→最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心-江山多娇→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情

D2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛农业公园、“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

D3：早起早餐→那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

D4：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

D5：早起早餐→景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→到达广州南站/机场→结束五天四晚浪漫之旅

【台山七天：深度台山海岛、侨乡文化游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

D2：早起早餐→世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

D4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

D5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川潮人径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

D6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

D7：早起早餐→乘船出岛→到达具有一定规模的华侨建筑的典型代表-梅家大院→参观台山人出洋第一港-海口埠→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→到达广州南站/机场→结束七天六晚台山深度文化游

随著江湛铁路的开通及台山高铁站的投入使用，台山将进一步融入的珠三角一小时经济圈和粤港澳大湾区，接入中国高铁交通网络，我市旅游业将迎来前有未有的机遇。台山将借助高铁这一载体，加强精品景区景点的建设，完善旅游配套设施，不断提升旅游公共服务水平，推动旅游产业更快更好地发展，让更多的人搭乘高铁来到台山，领略秀美的风光景色。

整理：仕浓

往期回顾

●栉风沐雨500年的上川岛海上丝绸之路史迹点

●百年不倒，台山有座比比萨斜塔还要斜的碉楼

●天苍苍，野茫茫，漫步于南方这片罕见的大草原，发现台山的天地之美

●“面朝大海 荔枝有爱”2018台山市荔枝旅游文化节6月28日起与您相约

●台山石花山有尊天然弥勒佛

主办|台山市旅游局


文章编号: 2a52dcfc0ad4edc102633e8ab71164b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (￥198元|厦门风运品质帆船+曾厝埯美食+湿地公园汽车一日游) 2018-07-01 365假期一泉州  其他 365假期一泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530466724&ver=972&signature=4VLR8lssi3u2rs*vDdyeqZ2veRxlDEXpw-O73XGv-jFmMODc2-hVEN86hH-kwFovNRJGthfyL*jA-C6PkRim*n5YiafBGVvgu6mo8swzXs6x0EEsv3Rt86kEPcAjk-ei&new=1




发团日期：每周六、日

价格：1米及以上成人：198元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门有一家帆船企业

一个月内被央视报道5次

那就是

风运！风运！风运！

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

行程安排

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】到达五缘湾湿地公园，体验厦门最浪漫的地方；漫步在迷宫木栈道上，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；水榭的观景阳台上远看五桥如环相映；岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【14:00】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:00】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

3、用餐：曾厝埯小吃街自理；

4、导游：导游讲解服务；

5、提前一天退团需产生车费损失80元/人，当天取消费用全损；

温馨提醒

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的大小包等都不得带下码头。可存放于港区寄存处，或将行李放置车上，随身带好身份证等证件；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。


文章编号: a87df94568cd612447283a2ffa4a7997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中元国旅199乘著帆船出海漫步于环岛路白城沙滩约吗环岛路白城沙滩沙波尾吃堡风运帆船出海一日游) 2018-07-01    龙岩中元国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650233063&idx=2&sn=fc1bcb46c188680ee25578aa631a7af2&chksm=bec8c2f689bf4be0c6580f1fee87dd41c6e31c04ad7a343c673b0943adae1d65adbae96a83eb&scene=0#rd




以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游发团日期：每周六、日 综合报价： 199元/人 【风 运 帆 船 出 海】看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋~帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。【环岛路白城沙滩】漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。【沙波尾 吃堡】沙坡尾·吃堡到底有哪些美食吃货兵团是不是早就按捺不住了呢赶紧来看看吧一楼综合区历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。二楼厦门美食馆金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！三楼：很有家乡味的 漳州馆来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！行程安排7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。服务标准1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；2、用餐：自费品尝闽南小吃；4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！帆船注意事项 ①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。 ②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。 报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；- END -今天小编要给大家推荐一个随机聊天的公众号你可以在里面跟一个陌生人聊天或者交换某样东西：一个秘密，一句话，一个故事，或一张照片....扫二维码，开始聊天！?你的分享就是对我最大的支持


文章编号: d92e6d659bbe6f315988d65ff1b395ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (《骂狗官》演唱:刘小丽潮剧精选唱段欣赏) 2018-07-01 潮剧精粹  其他 潮剧精粹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530400010&ver=971&signature=ms2Jkbvx2afPFVNyAhQWKMVJ5*1JHNVi*JKA3Gb6IlLLGZams9P2RPc*mlQaaAkdVs4-I-fJpqiuEangnWC4uKs3tRtNfQomlLjf33eMQJOo-9QsR44Cw7MplwcUms1V&new=1




气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。[4]

< class="conArrow" data-logid="h2-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠编辑本段自然资源

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。


文章编号: 27fd65696ccfe6e7535085efd726caab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (7月7号~玩转长隆澳门 | 珠海长隆海洋王国+澳门精彩两天游) 2018-06-30 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530350831&ver=970&signature=vYKPlN17fbL3SFiNSk9gYvi3FJIn9gfjIvyP4aLCGkGV-AndoR3yiA8sGa5hQvLtMyEJ*MUhtSx014xYTrfC0hVcxOLsJt-GdI9TjiUcXt9s6covFvPyQtIrLE8E8RcO&new=1




萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

还有澳门精彩一天游哦

珠海长隆海洋王国+澳门两天游

828元/人

好心动

快来吧

行程安排：

D1：上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】，走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

晚餐于景区内自理！

晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

第二天:珠海→澳门/大三巴牌坊/妈阁庙→汕尾（含早午晚餐）

酒店内享用早餐后→约08:00-08:30经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点渔人码头(游览约35分钟)→往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游)→【大赛车博物馆】，馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】亚洲地区唯一的一座酒类博物馆，展示了葡萄酒的酿制过程及酿制的工具和器皿。后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】，并欣赏可带来好运的“如意水晶”及“运财银钻”，参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】,仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸（散团）→乘车返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

团费标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

保险：含旅游责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人


文章编号: 55da5c4cd9bf00889959225cccdda94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【香港】畅玩迪士尼!饱览维多利亚湾!和香港师生面对面的交流!) 2018-06-30 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530350430&ver=970&signature=Tv1IY9TV1fMrfq68DQoDLb6dYR3Ii-cY2pOPAtxG5dLmoBQJVAsBikB5DMYlieCqEK4dIP5xpke1Hx3RApqWSypyPYuZB60xcu2-OJteRDLS9IAh8hHDyj4rJpQhlh5d&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报小记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！


文章编号: 1e842edf442d6ff0bd0ff95567e08aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (大粤国旅暑期省内游散客线路) 2018-06-30 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530353355&ver=970&signature=eAI3nfi3l7CvVzUEKX8Ctfm8tBwuJE12M197HFL9R5T0InbGKdRHpg7dF1z-Y5HfxkHeG6xmUm1UfHUMpO53qgJ8TbmabYJR-W9F51MsA0TbF864cw5KmCccR0yl*49W&new=1




惠州

盐洲岛：

盐洲岛观白鹭、滩涂、落日、黑排角摄影、 乌头山绿道、黄金海岸纯玩二天游

出发日 期 ：7月逢周六

成人：299元

1.2米以下小孩：229元

巽寮湾：

巽寮湾纯玩二天游

出发日期：周二、四、六出发

曼谷一号主题酒店： 周二、四 268元 周六 298元

山海兰亭酒店： 周二、四 338元 周六458元

海公园度假酒店： 周二、四388元 周六538元

双月湾：

惠州双月湾、美景、美食纯玩二天游日期 ：7-8月逢周日

成人299元

小孩：199元

台山

海角城：

赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游

出发日期： 6月30日、7月21、28日期

价格：338元

汕尾红海湾

红海湾：

汕尾红海湾、南海观世音旅游景区纯玩二天游

住红海湾新净民宿

出发日期： 周三、六、日

周三：288元

周日：299元

周六：378元

阳江

线路一：

阳江闸坡大角湾、水上乐园二天游

出发日期：7月周二、四

住准三酒店（十八子渔林宾馆或同级）318元/人

住海天主题酒店/海涛度假酒店或同级 348元/人

线路二：

阳江敏捷黄金海岸二天游

出发日期：7月逢周二、四

住敏捷悦海湾公寓 338元/人

南澳岛

线路一：（公司自组团、仅此一天）

潮州汕头南澳二天游

7月22日：199元（住汕头市区）

线路二：

潮州古城、汕头小公园、纯洁南澳岛三天游

（住二晚汕头市区酒店）

出发日期：逢周三、五 399元

线路三：

1、潮汕任我行、7月致青春直通车（潮州、汕头、南澳岛三天游）

住 一晚南澳岛、一晚潮州 或汕头市区

出发日期：7月逢周二、五周二：428元

周五498元

线路三：

大美南澳、海岛美景、潮州古城、悦享美食超值二天游

（住汕头市区酒店）

出发日期：7月逢周六

价格：268元

线路四：

夏悦潮汕、南澳岛畅爽二天游

（住一晚南澳海边别墅、一晚汕头市

价格：398元

清远

连州：

连州地下河又来特价啦！299元 【游寿乡品名梨—2018连州水晶梨文化节】连州地下河/奇趣山水仙境湟川三峡/水晶梨文化节二天游

出发日期：7月11日

成人：299元

1.2-1.4米小孩：259元

1.2米以下：199元

阳山：

阳山鲁塘村越野赛车盛事、背岭山映荷畔、荷花湿地公园、北山古寺、神峰关、千亩果园、小龙虾宴、水果美食嘉年华二天游 出发日期： 7月6日首发（后逢周六出发）

价格：299元

我们的毕业季：

清远漂流之王——最美峡谷黄腾峡勇士漂、英德大漳沙滩叹世界、露营狂欢节纯玩二天

出发日期： 7月天天出发

价格：268元

清泉湾漂流：

清泉湾高空玻璃漂流、精彩水上乐园一天游 日期： 周三、六、日

夏日清凉价：198元

龙腾峡漂流

龙腾峡空中玻璃漂流、无缝接驳峡谷河道、玻璃漂流之王、天然氧吧一天游 出发日期： 周二、周六、日

价格：周二价178元 周末价198元

古龙峡：

国际顶级赛道古龙峡猛龙漂一天游 日期： 逢周三、六、日

价格：188元

黄腾峡：

品牌漂流——小九寨、神秘峡谷漂流之王黄腾峡勇士漂一天游戏

出日期： 逢周四、六、日

价格：188元

注：以上线路图片有二维码可直接按二维码进入行程，没有二维码图片可添加微信或到公司索取！

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号


文章编号: a5ec1011d8dacc477677e18079963a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【香港】畅玩迪士尼!饱览维多利亚湾!和香港师生面对面的交流!) 2018-06-30 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530343650&ver=969&signature=6XnaRVVD0yANsGG33uTIHYzi8bQqapt*i-FumWER7zyJ8524ReSLEM7sHN1q7RryYNz-byFLQ3aCwDHXLdMg9ugUuoEKOSw6enaLTeGKKm0MOiz17IWAqxYaMhTGg3qs&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报小记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: b1c85307f8713c5d65535f4883b81270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (广州周边藏著10个绝美海岛!穷游一次最低才200元!) 2018-06-30 微广州  其他 微广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341725&ver=969&signature=6m2bwSEF74ZQveKTONokmrkuuYZ47scliXBUmnsk34U8cBFYmibtBkKjbx9aQJ-xvb5waqP-ZS7nacBAePsPBmDl3vX9OTDGTKv5D-zAXfLgDwaXlSY2PeNYX5bmNVNM&new=1




微广州

深扒广州，无微不至！

炎热的夏天，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

这次非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏

中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴的补充！

#今日话题#

你去过这些地方吗？

还有哪些景美又好玩的地方介绍？

留言告诉我们吧~

精彩回顾，点击可查看

【羊城故事】

小洲村|高第街|黄埔区

【再见广州】

21中|状元坊|西关

【识玩识食】

服装城|K11|周边景点

来源：番禺著数、花样广州、网络

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除

法律顾问：广东广信君达律师事务所汪旭东律师


文章编号: 90f1325507afad8efe6d0cbfd3cfe1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (高端亲子共乐 尽在长隆 萌宝嗨翻) 2018-06-30 秦皇岛五洲旅行社  其他 秦皇岛五洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530333990&ver=969&signature=kD-WbFimun61hOAKDCpE47LKLIisknMA4hiNnHD47StruZYWLHKcdEtVcq77vzDVyDjqVjnlfWeTRbdkCZuti-EUtQsl30lGDvp2TykrfBWpHvacEqqAdA3EU8qVHnpR&new=1




广州长隆自助游

珠海长隆自助游

广珠双长隆联游自助游

长隆园区附近亲子酒店自助游

长隆夏令营研学跟团游

双长隆联游跟团游

广东跟团游系列报价图片

长隆+巽寮湾跟团游

长隆+海陵岛跟团游

广深珠跟团游

巽寮湾一地自助游

英德树屋报价

上海迪士尼平时报价

节假日报价

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。


文章编号: 4406542af658922ce36bff2d4b62e7ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (六月再见七月你好盘点生物多样性保护与绿色发展相关纪念日) 2018-06-30    中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649608453&idx=1&sn=6551ca14c475352e08a4cf9b1e8ba882&chksm=83d285ccb4a50cdac71266a9d09626377f37be455d61d2ce54b91b444f4deb398601f841c388&scene=0#rd




关注中国绿发会，订阅绿色未来六月末，盘点六月和七月与生物多样性保护与绿色发展相关的特别日子及绿会所做的工作。已经过去的六月◆6月5日，世界环境日◆6月8日，世界海洋日◆6月12日，蓝鳍金枪鱼日◆6月17日，世界防治荒漠化和干旱日◆6月25日，全国土地日在过去的六月，尤其是世界环境日，世界海洋日及蓝鳍金枪鱼日，绿会做了如下工作：2018年6月5日，是第43个世界环境日。今年的主题是“塑战速决”（战胜塑料污染——Beat Plastic Pollution），敦促各国政府、工业界、社区和个人共同探讨可持续替代方案，紧急减少污染海洋、危及海洋生物和威胁人类健康的一次性塑料的生产和过度使用。绿会已于6月4日宣布加入“塑战速决”行动，身体力行“减塑捡塑”历程。2018年6月8日，是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。今年世界海洋日活动主题为“奋进新时代 扬帆新海洋”。美丽中国离不开美丽海洋。保护我们赖以生存的海洋环境，是我们义不容辞的责任。海南省蓝丝带海洋环境保护协会成立大会于6月8日在海口市召开，绿会致函祝贺。过去几年，绿会与三亚蓝丝带海洋保护协会建立了紧密的联系，共同举办海洋生态保护与修复研讨会，合作设立中华白海豚保护地，组建鲸豚救护队，关注珊瑚等海洋生物生境和保护等等。随着海南省蓝丝带海洋环境保护协会的成立，我们相信，未来的合作领域将更加广泛，也将为海洋生态环境保护工作贡献更多力量！2018年6月12日是“蓝鳍金枪鱼日”。中国绿发会绿少工作组走进北京育才小学与二（10）班的36位同学共同学习了濒危物种蓝鳍金枪鱼的知识。这也是绿少第三次校园宣讲活动。现场气氛十分活跃，学生们与绿会工作人员积极互动。即将迎来的七月◆7月1日，建党节◆7月7日，致力于暗夜星空保护的王晓华老师逝世纪念日◆7月7-8日，世界萤火虫节◆7月26日，世界红树林日◆7月29日，世界老虎日◆7月31日，世界护林员日中国生物多样性保护与绿色发展基金会，是经国务院批准成立、中国科学技术协会主管、民政部登记注册的全国性公益公募基金会，也是2016年9月1日《慈善法》实施以来，全国首批认定公募资格的16家慈善组织之一。希望小伙伴们在即将到来的七月继续支持我们的工作，一起守护绿水青山，保护生物多样性！文/penny 审/天亮 编/Angel【公益募捐】保护极危蓝鳍金枪鱼识别二维码，关注中国绿发会掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯联系我们电话：010-68485952官网：http://www.cbcgdf.org/邮箱：v1@cbcgdf.org分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: 7695b856e271bde262a0493a966493e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (7月7-8日起每周末渔乐无穹、钦州三娘湾休闲露营活动!!) 2018-06-30 柳州行者无界户外俱乐部  其他 柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530326102&ver=969&signature=Di7*P5YAcfGhgclbmRKyau7x5C8RUXsBlRcWCbodopmr9QBvdS0uqRzE9k-j*fdpgCPoUkksX0p8vg6jSND4Fi8V75UFu*wawkMoD9VN7SAHS0cfrwxeaj11VrzOhdYV&new=1




三娘湾，中华白海豚的 故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾美丽的火烧云！还有三娘湾拍日出，大海的早晨，朝霞似火，美如画卷！原来钦州三娘湾有个辣么美的露营地

你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在，我才寂寞

一群人坐在一起叫开会，一群人心在一起，才叫聚会

不是丽江才会有艳遇，三娘湾露营地也会找到所爱

有一种幸福，叫做你打鱼我晒网

我有一间房子，面朝大海四季花开

有一颗星星落在了我家旁边

五彩的星

白天永远不懂夜的美

奔走的履行

你不来，我不老

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后，世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我

活动费用：特价168元（往返+保险）够30人以上成 行！

请自带露营装备！！！！云风带你走不寻常路，，，，，，

又是一年亲近自然露营季！我们相约在海边~面朝大海、春暖花开！

行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚，（红树林湿地公园，免税商品城—待定行程）

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约4小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。到了露营地，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。（露营组住帐篷）。不露营组延海岸到渔村住宿，约70元一个人，费用自理！！！

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；走进原生态渔村亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。中餐后14点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

报名 云风：13768894568 15677224568 北京13377225810 蓝兰13768892458 微信同号 自动化 13807726294

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568 扫一扫加好友

15677224568 微信同号

网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:跟着云风\记得带上钱哦、跟着自动化记得帮他看住钱哦！

少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、启程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在启程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

或加入QQ群 长按二维码可关注公众号、长按下图可加入QQ 群


文章编号: 2f96ea265173c96fa1d5967a3c8247d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (毕业季厦门鼓浪屿厦门大学曾厝埯老院子五缘湾帆船双飞五日游) 2018-06-30    青岛假日户外国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIxOTU0NQ==&mid=2650378487&idx=3&sn=af4c66343b037a4ca9bbd3f42d10c7eb&chksm=8fb71141b8c09857aba827c022dd3c94dc98c79d473a24ac7b2f9e087ca71f105b9759c37697&scene=0#rd




毕业季青春不迷茫特别策划▼产品特色☆贴心安排 品质享受，厦门市区新主题酒店装修风格，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！☆定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！☆独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧，一边品尝海鲜大餐，一边进行K歌比赛！☆品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！☆品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！☆精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！☆特别赠送 T恤、老院子国学体验！☆独家安排 白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！▼发团日期： 6月25、27、30日7月1、3、5、7、8、10、12、14、15、17、19、21、22、24、26、28、29、31日销售价：3399元/人▼第一天 青岛-厦门集合时间：航班起飞前2小时在青岛流亭机场2楼2号门集合青岛乘坐飞机，前往花园城市——厦门（时刻代定），抵达后由司机接机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议：有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住温馨提示：1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待间隔时间不长的另一批客人（时间间隔一般在30-60分钟！）2、散拼行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！用餐：XXX住宿：厦门第二天南普陀寺/曾厝埯/五缘湾帆船早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。用餐：早中晚住宿：厦门第三天集美/老院子/鼓浪屿早餐后参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,游览结束后前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟)，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。用餐：早中晚住宿：鼓浪屿第四天鼓浪屿早餐后游览海上花园【鼓浪屿】(足足待够16小时)，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】 （约3小时），一边吃着海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】。后前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐用餐：早中晚住宿：厦门第五天厦门-青岛早餐后自由活动，根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴厦门高崎机场，客人自行办理登记手续乘飞机返回青岛 (航班代定)，结束愉快之旅！用餐：早XX接待标准费用包含：大交通：青岛-厦门往返机票/基建（团队套线机票不得更改、签转、退票）。汽 车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。用 餐：4早6正餐；酒店含早（桌早或打包早，不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为30元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。住 宿：行程所列酒店双人标准间（参考酒店：威尼斯、名典、维洛拉、碧海蓝湾等或同级，鼓浪屿民宿参考：鼓浪屿外婆的澎湖湾、幽翔、观海小屋、微热等或同级）行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。门 票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。导 游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。费用不包含：1.单房差。2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。自愿自费项目：闽南传奇秀199元/人5.旅游人身意外保险特别注意1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。鼓浪屿游客上岛购票方案：1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。空白青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味着我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿着学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。毕业季输入


文章编号: 7a662204246e2c63843df189e6a91acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (暑假收心游,再不去就等明年啦!去珠海长隆,去海陵岛海边,抓螃蟹,玩沙子,放飞自我!) 2018-06-30 童心童趣  其他 童心童趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530309157&ver=969&signature=5GJMULZLMV-DLi5fZLISBlZcQlDuJaPOK-*lGsP6IY15DWW5avAfDZ1nJiZpJcy2-vlBWgx3k1i5gl3dGP0S2rVIBKCutDWe9oASQgnWLzckMf2mMFiqu1VFv3k-CanA&new=1




暑假珠海长隆+海陵岛亲子游

8月17日—22日

暑假收心游

再不约起，等明年啦。

为了充分考虑大家带著孩子

每次出游都是拖家带口，大包小包

特别定制行程，全程不走回头路，轻松惬意

海边玩够三天

跟大海深度接触

老少皆宜的行程，值得你约

行程详情

01

武汉去珠海有三种方式：

1.飞机；2.高铁；3.广州转乘大巴

转乘方案是首选

不赶时间，早上9点武汉站高铁，下午2点半抵达珠海

晚上可以可以选择看大马戏，大马戏自费

或者在珠海逛吃逛吃

吹哈海风

02

元气满满滴一天开始啦，

早上在酒店用餐后

前往珠海横琴长隆海洋王国

友情提示，进园的时候，在门口领取地图

扫码查看当天表演的时间安排

攻略在手，游玩更舒心

三五结伴而行

长隆海洋王国游玩项目很多

大家根据个人喜好孩子年龄身高，

选择性玩耍

观赏性的有海豚湾

企鹅馆

鲸鲨馆

悠妈编辑了一份游览清单

大家可以先了解下

体验类项目要看孩子身高

比如超级激流，就要求130公分以上

去过的朋友根据精彩程度做了个排序

大家可以参考下

长隆大马戏是19:30

经典不容错过，

烟花表演是20:00

如何安排，大家自由选择

如果想看马戏可以提前告知悠妈

以便提前安排

03

珠海渔女像

渔女像参观

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

一条美丽整洁的环海大道——情侣路从她身旁穿过，更使她显得纯洁而大方。

她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，带著喜悦而又含羞的神情双手高高擎举著一颗晶莹璀璨的珍珠，献给德高望重的九洲长老，并向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

浪漫情侣路

游玩情侣大道

来到湾仔码头

体验坐游轮

游轮一二层为室内休息区

拥有280个客位和商务包间

环境优雅，为游客提供简单的茶点

电视节目、娱乐表演等等

想要更开阔的视野

顶层甲板是最佳选择

在这里可以360度欣赏珠澳两地海域

拥抱碧海蓝天，吹著海风，悠然自得

船上有清晰的国语广播，随著邮轮前进

为大家详细地介绍两岸景点的特色

澳门塔

是全球独立式观光塔排名第十的观光塔

是世界高塔联盟的成员之一

不少蹦极爱好者选择来此体验

如果运气好

咱们在船上就能看到他们的“绝命蹦极”

另一边，有一座闪闪发亮的金色建筑

这是著名的的澳门新葡京娱乐城

经常看港片的家长就知道

嗯，这个就是赌场

航线将会穿越澳门和凼仔岛之间的3座跨海大桥：西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥

友谊大桥

全长4700米，是三大桥中最长的一条

友谊大桥被誉为"镜海长虹"

是澳门八大景之一

港珠澳大桥

把珠海、澳门、香港三地连接在一起

如今成为世界上最长的跨海大桥

是全球最长的公路沉管隧道

和全球唯一的深埋沉管隧道

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域

也是中华白海豚自然保护区所在地

有可能见到中华白海豚在海面跳跃戏水

这也是珠澳海湾游的一大亮点之一

海陵岛

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。

那是因为它的地形像一只横著的海螺壳。

后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，

变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，

这才叫做海陵

海陵岛以“南海1号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛；

以“南中国海边的明珠”和“阳光、沙滩、海水的完美结合”

，被评为中国最美十大海岛之一。

满足大家玩海的心愿

我们在这里玩三天

马尾岛

在马尾岛这里玩水，捡贝壳，抓螃蟹

深度海洋接触

这里的水质干净，水清沙细

傍晚在马尾岛看落日很美

简直美得让人迷醉

海陵岛全程入住的是

无敌海景房

从房间就能看见大海

晚上伴著海风入眠

想想就惬意

睡的也会格外香甜吧

04

十里银滩

每个孩子赠送挖沙工具套装

挖-挖-挖，挖沙模式开啔

渔家乐游船

渔家乐出游

海上风光秀丽

蓝天、绿岛、碧海混为一体

鸟鸣、渔歌、涛声此起彼伏

奇石与浪花、海鸥为渔夫伴行

体验“海上人家”蛋家文化

享受“渔家渔民”的生活乐趣

大角湾

戏水，游乐

海陵岛其它地方浪大，禁止下水

大余湾这里是唯一允许下水的地方

尽情欢乐啦

在这可以尽情享受海水浴、日光浴

沙浴、冲浪的乐趣

晚上特色鲍鱼海鲜模式啔动

国家海洋公园

吃完饭去海洋公园消消食

抓螃蟹去啦

在海边沙滩，一手拿小沙铲

一手提著小桶子

挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾

感觉真是不要太美妙

05

放风筝

海边是最适合放风筝的地方了

我们准备了风筝

一起来放飞吧

冰雪王国

游览大角湾”冰雪王国“

冰雪“过山车”、梦幻“童话城堡”

真雪实景堆雪人、打雪仗、赏雪

玩雪造雪景的同时

还有9DVR的美妙体验与梦幻迷宫

北极影院和森林狩猎

外面是炎炎夏日

里面是冰天雪地

从夏天一脚迈进冬天

这种感觉爽爆了

不用从武汉大老远带棉袄过去

场馆有棉衣的哦

海马海洋奇幻馆

下午海马海洋奇幻馆

占地面积2800平方米的海马馆

由船艇穿越区、海马触摸区

生命树娱乐区、生命科技展示厅

码头集市五部分组成

船艇穿越区展示的是

模拟嵌入海底的大船

我们进入船的底部

透过窗口看到深海奇幻的场景

各种海洋生物游弋在海底

鲨鱼、海龟、魔鬼鱼等让人尽收眼底

二楼进入海马梦幻区

各种类的海马形态各异

还有频临绝种的黄金海马

单是海马有47种

为了让孩子们可以更加亲近动物

还专门设有海洋生物触摸区

看，这只可爱的美西钝口螈

让人爱不释手

海上乐园

”海上乐园“

这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中

还有海上乐园的大型娱乐景区

感受高空滑浪，漂流河、旋转池

冲击飞毯、淡水游泳池

迷宫水上迪斯科等

和孩子尽情欢乐吧

篝火晚会

参加”沙滩篝火晚会+卡拉OK“

欢度难忘的夜晚

尽享海边浪漫夏夜

篝火晚会伴著大海的浪涛声

在大家的欢声笑语里

在沙滩清凉的海风吹拂下

俨然变成了消夏狂欢的盛会

为人们带来夏日的清凉

06

水果采摘

乘坐大巴前往水果农庄

车程约1小时，抵达后采摘水果啦

亲手采摘饱尝新鲜美味的时令水果

有桑果、杨桃、石榴、火龙果等

任摘任吃，带走就要按市价了

凤仪里碉楼群

采摘水果后

前往开平参观凤仪里碉楼群

解放前，这里匪患猖狂

一些大户人家修建防匪住宅

其外形很像碉堡

也具有部分碉堡功能，所以称碉楼

姜文、周润发和葛优主演的

《让子弹飞》

就是在开平碉楼取景的哦

参观完后

中午吃特色黄鳝饭

这里的招牌黄鳝饭

开盖饭香、鳝香扑鼻而来

米饭粒粒分明

幼嫩干身，黄鳝新鲜嫩滑

配上葱花香菜，味道一流

不少人吃到肚子圆碌碌

都放不下贴著煲的这层锅巴

脆脆黏黏的，让人疯狂迷恋

午餐后，啔程前往广州

乘坐高铁返回武汉温暖的家

如果还想去游览广州长隆的家庭

可以在广州再住一两晚

报名时备注，悠妈可帮忙订房

行程费用

费用包含

专业空调旅游车，一人一座；

行程中所列景点的首道大门票；

5晚住宿（珠海市区2晚准四酒店；海陵岛3晚准四酒店；均为双床标间）；

6顿早餐、7顿正餐（含1顿鲍鱼餐，1顿黄鳝饭）；

资深专业导游全程陪同；

全程旅行社责任险、旅游意外伤害险；

悠妈全程陪同；

另外赠送每个孩子挖沙工具套装、风筝、一件营服。

以上费用除往返火车票不包，珠海长隆景区中晚餐不含外，其他全包，全程无其他自理费用。

1、如果孩子占床，须补750元房差；如果一大二小，则必须加房差；

2、如果大人有军官证、老年证、残疾证，报名时和刘老师说明备注一下，参加活动时带上证件，活动结束后返回门票差价；

往返交通

1、高铁票容易买票；报名后建群，提前交流；

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。

如何报名

确定报名的家庭，

每个人打全款订名额，

建立微信群，方便交流。

暑假酒店车位都紧张，如果临时不去，请自行转让名额，谢谢理解。

悠妈微信号同手机13367288810

支付宝yyq030615@163.com 悠妈亲子活动

转账请备注姓名大人联系方式，参加活动人员身份证号码，买保险用。

长按二维码添加悠妈微信

亲子活动，生活团购，票务团购早知道

商务合作联系悠妈

微信或手机13367288810

爱生活，乐分享，童心童趣！

附:免责声明--

家长须知：本次活动自愿参加，本平台提供线路、订房订酒店等方面的工作，参与者对自己的一切行为负责。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，发起人及领队不承担任何法律和经济责任，对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，一切责任自己承担，与活动发帖人没有关系，特此声明。

报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。


文章编号: 8955e991b7f9bd5b4e1031e9ef9c758e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【周末出个省:南澳岛潮州古城2日游】) 2018-06-30 天成旅游  其他 天成旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341553&ver=969&signature=-P*2VmBY3CkQvPMqol3kV5uXTDUqj8NwPiwQJFoSUPGUCPEmnOkoSxTqu4x584JJuY-sQzMKht6oXKGZtDcu1P0KUcMHCBN-WADR5R*UFeuFkI*B3kv1yiO6IgaHr3Vc&new=1




旅游是一种时尚，

周末2天

一家人

随便出个省

去逛逛

发团日期：暑期周末（40人起发）

首发：7月21日

优惠活动价：328元

儿童：1.4米以下268元

(除了不占床、其他全有)

连城包大巴往返1晚2天游

位置有限，按报名先后收满

行程详情：

第一天：出发地-汕头南澳（午/晚餐）宿：市区

6：30连城约定地点集合出发乘旅游大巴赴汕头市，午餐后乘车前往--南澳岛，途经海上巨龙【南澳大桥】，参观大桥，领略海上奇观。偶尔有惊喜：可以看到罕见的白海豚咋自由追逐。大桥路线长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米。

桥头回望，拍照留念。沿途观全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。游览【北回归线标志塔】（约30分钟），占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识，叫做自然之门。建在北纬：23·26’38.45”，东经117·07’50.89”。标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。继而游览【海之梦】（约40分钟），海之梦规划面积11817平方米，岸线礁石群壮美，加上小山丘作为制高点，可纵览青澳湾全景，成为青澳湾的门户景观平台。

继而畅游“东方夏威夷”美誉【青澳湾】（约50分钟），青澳湾滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪、比美“夏威夷”，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花…，游览完后乘车赴汕头市区，途中路边【海产店自由参观】纯自由没有时间限制和购买负担，晚餐后入住酒店。

第二天：潮州古城—目地的（早餐)

早餐后前往游览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景，途中喝茶顺便自由参观【潮州茶点特产店】纯自由没有时间和购买的限制。后游广东四大名寺，唐朝十大开元镇国禅寺之—【开元寺】，后观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（约30分钟），观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，步行穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】，后游古城区与新城区绿色的分水岭，也是名城腾辉一脉相承的纽带【潮州西湖】，为古城区一片碧绿的园林肺叶，堪称新世纪环保城市的绿色明珠西湖古昔是韩江的支流，也是崩堤冲成的瘦大湖。午餐品尝潮州特色风味菜—“养生素菜宴”，仿紊乱真，色香味美，惬人肠胃。乘车返回，行程圆满结束！

接待标准：

空调旅游车（保证一人一正座）；

包含（1早2正餐）八菜两汤，十人一桌，其中特意安排一次美味牛肉火锅

经济型酒店，标准双人间；（儿童不含住宿）；行程中首道门票；全程优秀工作人员服务；旅行社责任险、赠送人身意外险；赠送每人每天1瓶矿泉水。

特别提示：

凡游客自身原因，前一日或当日取消行程，需收取车位损失费200元人。

你还等什么呢？

周末-

赶紧嗨起来！


文章编号: 43f3a9bf72221b6caf15101b4510aec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (高端亲子共乐尽在长隆萌宝嗨翻) 2018-06-30    秦皇岛五洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MDkxNw==&mid=2650895555&idx=4&sn=9bf3b3cede59634eb9c8b5970c85d958&chksm=8bc875f9bcbffcefb24bd1efec04c886ceded64581a9ad66fda06956912f1fa91a09d8d89bcf&scene=0#rd




广州长隆自助游珠海长隆自助游广珠双长隆联游自助游长隆园区附近亲子酒店自助游长隆夏令营研学跟团游双长隆联游跟团游广东跟团游系列报价图片长隆+巽寮湾跟团游长隆+海陵岛跟团游广深珠跟团游巽寮湾一地自助游英德树屋报价上海迪士尼平时报价节假日报价链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程广州园区内1个酒店图：珠海园区内4个酒店图：广州长隆5个园区图：珠海长隆园区图： 广州长隆野生动物世界 熊猫乐园、空中缆车等全新项目不一样的欢乐感受等你来体验▼广州大马戏炮打双人飞广州长隆酒店白虎自助餐厅在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。水上乐园世界冠军水上飞人团队海豚之旅相约珠海横琴湾坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。海洋王国烟花表演一段长达3分钟的烟花表演！炫彩的烟花灿烂绽放，惊艳了整个海洋王国的夜空；超长的烟花接连集体爆燃，将全场热情推向了顶峰！海洋王国花园巡游央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制《城市一对一》美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天海洋王国中华白海豚有我跑得快吗？珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演横琴岛剧院大马戏看他们的表情就知道机动项目的威力欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧每次出场都会吸引大批观众 巨洪峡“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！备注说明：以上演出图片及视频仅供参考，因每场表演将根据实际有所调整，具体表演项目以现场演出为准。


文章编号: 370bac3091cd35696efe3e78c8a6c2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (敏捷海岸|299元4人住海陵岛海边度假公寓可拆分入住71高铁开通) 2018-06-30    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889235&idx=2&sn=5edaa270a8def9585d9057c64d24a9a2&chksm=bdbf50b18ac8d9a72479fa742ac3e04162c8af563345485dca4cb65028fadd87db971d69ab6e&scene=0#rd




想要近距离接触大海~想要和TA一起激情冲浪~想要坐在房间阳台静谧欣赏日落~最后晚上能吃上一顿海鲜盛宴就圆满了！海边玩乐项目N多~心动了你还等什么？给予你心中的那一抹动人海蓝~海鲜盛宴~无需再眼馋别人的朋友圈美食图！小编说了一大堆~这次的产品到底有多划算？我们来看看X程多少钱？恒大店园景房2间就是500 ！敏捷店海岸山景大床房2间就是破460 ！我们才卖299元！还在犹豫什么~旺季真的一房难求更重要的是旺季暑期平日不加收！！！最实在不坑人的加收！赶紧来抢购吧！！！预售抢购? 03阳江海陵岛海边度假公寓抢购价：299元=4人2店通用抢购日期：即日-2018年7月4日使用日期：2018年7月8日-2018年10月30日购买后即可收到含电子码短消息7月7日可凭电子码到指定网址预约使用抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名套票包含：敏捷店：1、海岸山景大床房2间（可拆分日期入住)；2、免费WIFI、免费矿泉水2支；恒大店：1、园景房（大/双）2间（可拆分日期入住）；2、免费WIFI、免费停车、免费矿泉水2支；旺季平日通通不加收！！如需购买水晶湖门票，请联系酒店前台，享有优惠价购买* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在5月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废 活动规则点击购买?收到电子码?网站预约>>>> 点击购买1个手机号对应1个名字购买成功后不设退款有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款 >>>> 接收电子码短信购买后即可收到含电子码短消息唯一凭证，1份套票对应2个电子码(注意手机软件短信拦截) >>>> 网站预约 （开放时间9:00-18:00）7月7日开始可凭电子码预约使用（当天不可预约当天）有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准约满即止，请尽早预约使用日期12位电子码及预约网址以手机短消息为准预约提交后不改不取消加收费用说明（前台自理）注*周五六及节假日升级房型，需要叠加加收费用假期时间参考，实际以公寓公布为准 中秋节：2018年9月22日至2018年9月23日 国庆节：2018年10月1日至2018年10月6日 温馨提示◆水晶湖门票参考价为：50-60元（价格浮动请以酒店前台为准）◆ 酒店房型较多，图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆ 恒大店免费停车，敏捷店停车收费：24小时无限进出/封顶20元。◆ 酒店地址：敏捷黄金海岸店地址：阳江 江城区 敏捷大道黄金岛悦海湾40—41栋，近海陵岛。(详细交通指引请看文章末尾）恒大海上夏威夷店地址：阳江江城区海陵岛白蒲镇恒大海上夏威夷27栋102室。(详细交通指引请看文章末尾）敏捷店：0662-2199997恒大店：0662-2199992◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准敏捷黄金海岸敏捷·欢乐黄金海岸保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼银光。敏捷黄金海岸店房间图片海岸山景大床房全海景一房一厅双床套房恒大夏威夷店房间图片园景房坐拥5公生态海坐拥5公里生态海滩贴近大自然 偶遇天然贝类贴近大自天然贝类也因保持了该岸线的原生环境，零污染开发，旅者能在滩上捡拾到天然的贝类等海洋近滩生物，真正贴近大自然，体验海边游的另一种乐趣。全岛独有一公里水晶湖铂金色沙带上的水晶在醉美五公里生态海滩旁，敏捷·欢乐黄金海岸独具匠心，设计建设了一公里长透明水晶湖，水晶湖的湖水引入海陵岛沿岸海水，经过净化处理，去除了天然杂质，保留了原生海水的沁凉与透彻。因沿用的是原生海水，故水晶湖面也泛著海蓝色。从高空望去，一公里长水晶湖与海陵岛沿海互相辉映，中间夹著生态海滩，阳光下，水晶湖如水晶，镶嵌在铂金色的沙带上。喜欢静听海浪的旅者，可以沿湖漫步，走在沙带上，脚底是细沙的流动，一侧是平静的水晶湖，一侧是微泛波涛的大海，一个岸线两种体验，尽在敏捷·欢乐黄金海岸水晶湖。2万平方米无边泳池欢乐的水上儿童乐园透明独木舟、休闲滑水板、水上ＯＰ帆船、GP风帆，除此外，景区还拥有海上摩托艇、海上冲浪。海上飞板、飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等多个水上娱乐项目。阳光沙滩玩乐项目给予热爱运动的你沙滩足球、沙滩排球，让你在沙滩上做挥洒汗水的运动健儿。海上冲浪，挑战海上的速度与激情，一个空翻，或许能引起岸上四起呼声。海上摩托艇，在海上驰骋，迎海浪而去，将海风抛在后面。闸坡海陵岛拥有“东方夏威夷”之称的闸坡海陵岛周边游玩推荐1 南海一号博物馆 文化遗产南海1号博物馆位于十里银滩上，是以“南海1号”宋代古沉船保护，开发与研究为主题，是我国水下考古专题博物馆。2 大角湾 海滨浴场大角湾是中国5A级旅游景区，独得大自然垂青，以阳光，沙滩，海浪，海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。美食推荐N种新鲜肥美海鲜~交通指南◆ 敏捷黄金海岸店地址：阳江江城区敏捷大道黄金岛悦海湾40—41栋，近海陵岛。◆ 广州：沈海高速（广佛高速-佛开高速-开阳高速）-阳阳高速-高新区站出口-S277省道闸坡海陵岛方向-海陵岛内（太傅大道-敏捷大道-敏捷黄金海岸）◆ 中山：G94国道-西部沿海高速-开阳高速-阳阳高速-高新区站出口- S277省道闸坡海陵岛方向-海陵岛内（太傅大道-敏捷大道-敏捷黄金海岸）◆ 佛山：南二环-沈海高速（佛开高速-开阳高速）-阳阳高速-高新区站出口-S277省道（闸坡海陵岛方向）-海陵岛内（太傅大道-敏捷大道-敏捷黄金海岸）◆ 珠海：西部沿海高速-开阳高速-阳阳高速-高新区站出口- S277省道闸坡海陵岛方向-海陵岛内（太傅大道-敏捷大道-敏捷黄金海岸）◆ 恒大海上夏威夷店地址：阳江江城区海陵岛白蒲镇恒大海上夏威夷27栋102室，近阳江市陵岛中学。◆ 广州：广州环城高速-广佛高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-X594-恒大海上夏威夷◆ 中山：珠三角环线高速-深罗高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-X594-恒大海上夏威夷◆ 佛山：广明高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-X594-恒大海上夏威夷◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-X594-恒大海上夏威夷（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）特别声明与约定 特别声明 1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由2、产品限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则活动方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及活动规则——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 956e7cb8af403c1028469eab1e24979a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (自助餐抢购|1982大1小广州珀丽酒店亲子套餐游泳池健身房暑假不加价) 2018-06-30    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889235&idx=3&sn=04cdd54e4937293589e0aa35d16c6b83&chksm=bdbf50b18ac8d9a7d6c098bdea9c47ec49fc8a1761dd6e0c7366a9deb36ce3bbba0fb121214a&scene=0#rd




广州珀丽酒店亲子自助午餐抢购价格：198元/套=（2大1小）抢购方法①长按方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名【抢购时间】：即日起至2018年7月6日【发码日期】：即买即发码【使用日期】：2018年6月29日至9月30日【预约日期】：2018年6月28日至9月29日09:00-18:00套票包含：1 、平日(周一至周五)使用两大一小自助午餐（小童身高1米以下）；2、 享受两大一小（单次）酒店健身室+游泳池（仅限当天使用）；午餐加收说明：1、小孩身高1米以下平日不加收2、小孩身高1米-1.4米，平日加收88元/人3、小孩身高1.4米以上，平日加收117元/人4、周六日去吃自助餐除了以上3条加收费用外，还需要另外加收费用（酒店前台加收）：1）、小孩身高1米以下周六日再加收20元/人2）、小孩身高1米-1.4米，周六日再加收30元/人3）、小孩身高1.4米以上，周六日再加收47元/人备注：1、小孩超高加收费用均在线上补差，餐厅收银前台不接受加收2、雷雨天气酒店泳池不开放，敬请原谅3、请客人严格按照小孩身高价格购买此产品，如身高问题，不能进入餐厅用餐或泳池游泳，客人自负责，不能作为退款理由。4、客人购买此套餐后，如需多增加人数，则需要按照餐厅前台收费价格处理，本产品不参与其他优惠活动。*每个手机号码限购5套*本产品购买或预约成功均不退不改！特别声明1、在酒店游泳池游泳的所有客人须戴泳帽，请自行携带泳帽或于酒店健康中心自行购买。2、自助午餐营业时间：12:00-14:30；酒店健康中心营业时间：07:30-23:30；泳池开放时间：07:30-23:00.（以上营业开放时间仅供参考，具体以酒店实际公布为准）；3、每日库存有限，先到先得，以预约成功为准，建议提前预约；4、预约提交后不设更改、不设取消；5、购买成功后，在2018年9月30日18:00前未使用、未预约而导致过期自动作废，则不设退款！6、在2018年9月29前未预约而导致过期自动作废，不设退款！7、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如酒店方发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店方有权取消其预约资格，并不予退款！8、购买此套餐视为认同此声明以及规则。广州珀丽酒店亲子自助午餐夏天热字当头，不管会不会游，往水里一钻，暂时逃离30多度的高温， 实在是人生中的一大乐事。那么何不像王健林最近很流行的一句话：“先定个小目标！”嗯~一起去游泳避暑吧！除了避暑之外，游泳另一个最大的益处就是减肥。作为一个全身性运动，它几乎能锻炼到你的全身肌肉，游泳运动员的好身材就是最好的例子。宁泽涛经常游泳不仅能减肥，还能提高自己的心肺活动水平，以及。。。“洪荒指数”>.<游泳减肥原理水的密度和传热性能都比空气大，所以游泳消耗的能量也比其它运动要多。有研究，在12度的水中停留4分钟所消耗的热量，相当于在同等温度的陆地一小时所消耗的热量。可见在同等时间、强度下，水中消耗的热量要比陆地大得多。运动中所消耗的能量是靠体内的糖和脂肪来不断补充的，所以经常游泳就会逐渐减掉体内多余的脂肪。人在水中活动时，人体感到的阻力比在陆地上活动要大12倍。所以初入泳池的人，会觉得什么都没做，却异常的疲惫。不管是哪种泳姿，背部、胸部、腹部、臀部和四肢都能得到很好的锻炼。因此，全身性运动加上高于陆地上的阻力，游泳的减肥效果是很好的。游泳后应该吃什么？游泳后应该大量地补充水分和一定的蛋白质，并注意膳食纤维的摄入，因为膳食纤维本身没有热量，不能被人体消化吸收，但却又可以减少食物中脂肪的吸收。此外，膳食纤维吸水后可膨胀80～100倍，有助于增强饱腹感。红豆、豌豆、红薯、芹菜、菠菜、卷心菜以及苹果、香蕉等都是富含膳食纤维的食物。广州珀丽酒店内设有露天游泳池，免费对住客开放哦，来广州旅游差旅的你也借此机会好好享受下这份健康的清凉吧！开放时间：每天 7:30-23:30广州珀丽酒店广州珀丽酒店位处于历史与文化交汇的海珠区，毗邻最繁华的商业中心及娱乐场所，位置尤其四通八达，邻近广州市内环路与地铁二号线，客人可以快捷方便到达主要目的地，包括广州白云国际机场，火车站，以及透过各高速公路，连接其他邻近地区如南海，番禺，顺德等。酒店汇聚多样化的餐饮，购物及娱乐场所，是商务旅游的理想地方。进入酒店，装饰豪华的大堂出现在你眼前01餐饮及娱乐环境这么好，但是有什么好吃的呢？小编今天带你去看一看！一进入餐厅，映入眼球的就算海鲜了！！！一看是不是很有胃口呢，有些不喜欢吃海鲜的客人也还有各种牛扒和猪扒让你选择哦，还能随自己的口味加些配菜哦这是小编去的时候点的牛扒，另加了点洋葱、番茄、生菜和甜椒，味道真的是好极了材料很丰盛，自己喜欢就点什么，非常适合胃口叼的小朋友。除了海鲜和扒类，当然还有非常家常的饭菜，保证你下饭这里的炒饭和炒面都很好吃，小编当时就吃了两碗了吃完了主食，当然要来点饭后水果和甜点来结束美食之旅02娱乐设施位于地下大堂侧旁的乐韵廊，展现了现代化及高雅格调的设计品味。舒适惬意的环境，是良朋欢聚的好地方。客人可享用不同款式的精美小食及特色香浓咖啡，还有晚上醉人的现场演奏和各式美酒，必能令你印象难忘。交通指南酒店地址：广州市海珠区江南大道中348号到达方法：地铁：二号线与八号线交汇处，昌岗站C2出口公交车：信和广场（昌岗中路）站或华海大厦站——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 8fb8c1d4afec23181d710fa462817c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广州|天空旅行节火热开锣58元2大1小亲子套票八大主题区动力游乐设备) 2018-06-30    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889235&idx=1&sn=aca955dadf0f73d2cbc93e55bd57cd5d&chksm=bdbf50b18ac8d9a739730bc1cdddc79bb2f5474596712cb9a46fbeffb5b188bf679d5ffbdb73&scene=0#rd




广州广州 国瑞欢乐世界“八大主题区”“40多项无动力游乐设备”“10多项机动游戏”“田园花海，田园野炊”立即去片02惊 喜 价（原价 388元）58元/2大1小 （小童一名1.5米以下）免预约，节假日不加价抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名限时秒杀抢购时间：即日起至2018年7月6日（以售罄时间为准）使用时间:2018年7月7日至 2018年7月15日购买成功后，而导致验证码过期自动作废，则不设退款！★ 套票包含：（无限畅玩）机动游戏，萌宠动物园，儿童乐园，宝宝农场，田园花海。★ 套票不含：智游科技，游船，飞行体验、餐饮服务。（1）购买1、1手机号对应1名字，购买成功后不设退款。2、请在2018年7月7日~7月15日期间使用，逾期自动作废；（2）验证码1、购买支付后，手机短信收到验证码即可。2、1个验证码对应1套票2大1小（1小孩1米5以下），无需预约，凭电子码直接到售票处换票入园。1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如活动方发现有人在任何渠道进行二次售卖，活动方有权取消其预约电子码的入园资格，并不予退款！2、购买此套餐视为认同此声明及活动规则。抢购时间：2018年6月29日至2018年7月6日使用时间:2018年7月7日~2018年7月15日以上价格内容：1、套票包含：（无限畅玩）机动游戏，萌宠动物园，儿童乐园，宝宝农场，田园花海。2、套票不含：智游科技，游船，餐饮服务。广州国瑞欢乐世界福利来的太及时了这个暑假，就带上家人一起出发去广州国瑞欢乐世界寻找欢乐、寻找欢笑吧！国瑞欢乐世界因背靠莲花山，面朝狮子洋以前被称为“莲花水乡”位于珠三角的核心地带集休闲度假、观光旅游、户外活动、生态探险、少儿科普教育等功能主题于一身的综合性生态旅游区优美的环境、丰富多彩的游玩设施吸引了很多小学、幼儿园他们的户外活动、春秋游都选择来国瑞欢乐世界这里经过升级后，不仅功能更加完善而且观赏性和体验性也大大提升儿童乐园、VR体验、动物园等8大主题区一个全新的城市旅游度假新选择小龙虾带你们领略“八大主题美景”田园花海小孩子都喜欢看花在田间和爸爸妈妈一起追逐打闹最长情的告白就是陪伴趁着好天气和爸妈共赏月季、向日葵、醉蝶花、格桑花你拉着妈妈的手，爸爸负责拍照记录美好时刻在格桑花从中，和小朋友一起玩耍因为美丽而相聚，感受阳光的热烈跟着爸妈的脚步，一起浪里个浪最美的笑容肯定要留给爸妈啦~父亲节，送给爸爸最好的礼物就是儿女的开心和健康成长云游水乡让一家人玩的更物有所值，玩的不亦乐乎景区里可以划船，还是疍家水乡风情在随处可见的湖里划船玩玩水，和家人一起合作划船别是一番情趣感受来自温柔的风，阳光和海水的香气随处可见的湖泊，最是适合装逼拍照不用加滤镜，随便一张也能拍的栩栩如生、惟妙惟肖机动游乐如果你是男孩纸或女汉子那么，强烈推介一定要来这还有10+种机动游戏，小朋友玩high了惊而不险的“飞人滑梯”、“自控飞机”、兴趣盎然的“双环爬山车”、普遍为孩子们瞩目的“小火车”、“豪华转马”、“海洋漂流”、“海洋滑车”、“桑巴气球”、“海洋世界”、“射箭场”、“摸鱼池”等娱乐设施儿童乐园超多亲子互动的趣味乐园各种各样的互动体验项目让孩子以轻松的形式了解大自然迷宫跷跷板东南西北秋千大滑梯飞人滑梯平时忙于工作缺少与小朋友的亲情陪伴这个时候就可以和孩子一起怒放激情陪伴才是对孩子成长最有意义的宝宝农场平时爸妈工作那么辛苦，孩子可能感受不了园内还有农场生活体验区60000多平方米有仿古水车、农作物种植区、热带植物温鹏参观等多个体验项目爸妈们和孩子一起参与农作物种植体验学会体谅爸妈的辛苦，珍惜当下生活萌宠动物园小龙虾发现居然还能和呆萌小动物玩耍平时家里没宠物，这次让你玩个够孔雀、黑天鹅、小猪、广场鸽…可爱爆炸还有小猪赛跑让你呐喊助威这里有各种植物、动物动动画笔，来一场有趣的户外写生吧！爸妈和孩子一起画画，父亲节乐趣不断吃货的福音这里很是适合家庭聚餐玩够了，这里有水乡餐厅和千人烧烤场远离城市的喧嚣，回归自然生活简餐、围餐统统都有烧烤场有烧烤炉、野炊台等工具爸妈和孩子一起做出美味的食物让爸妈开心，儿女更加开心水乡餐厅千人烧烤场一家大小烧烤的话吃起来也是特别的开胃、特别香莲花山下，观音佛光笼罩给这个城市中的世外桃源慈悲加持愿每一个虔诚祈祷的心声，终能得偿所愿这个暑假，让我们相约广州国瑞欢乐世界吧！?地址国瑞欢乐世界地址：广州市番禺区石楼镇石景南路118号? 交 通 指 南地铁路线：地铁4号线石碁站A出口转乘番92、番93路到莲花山站下，即可步行达景区。公交车路线：番禺市桥汽车站乘坐番92、番93到莲花山站下，即可步行达景区。自驾车路线：① 广州、佛山、珠海、中山出发京珠高速（广澳段）：亚运大道出口，东行8.2公里至石楼镇莲花东路80号（莲花山东侧）番禺市桥市莲路东行16.2公里至石楼镇莲花东路80号（莲花山东侧）南沙港快速：亚运大道出口，东行13.5公里至石楼镇莲花东路80号（莲花山东侧）② 深圳、东莞出发：经虎门大桥后京珠高速G4（广澳段），亚运大道出口，东行8.2公里至石楼镇莲花东路80号（莲花山东侧）? 特 别 提 示① 为了他人安全，请勿携带宠物。② 为了自身或他人的安全，请勿驾驶车辆、骑自行车、滑滑板车进入园区。③ 环境需要你我共同维护，请爱惜花草树木。【购买须知】一、购买2、购买成功后，而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、无需预约，客人凭验证码到景区核销即可使用；4、每日数量有限，先到先得；5、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款；6、本产品为预售产品，不设另外指定日期使用，使用日期以实际为准；（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）7、预订成功后将于当日收到短消息；短信内容包含取票方式。短信可能会被手机软件拦截，若没收到，请致电骑驴游客服.8、如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；二、转赠1、可转赠此套餐，在未核销前可转赠给亲友使用！【特别声明】1本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如景区发现有人在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 4fffb4a33ed76439c6eb83eb9171b8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (宝贝水城|99元2大2小畅玩百万葵园机动游戏花海世界隆重上线开啔冰爽暑假) 2018-06-30    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889235&idx=4&sn=e9f7e10cdfec96cbcfd296c59b2929fa&chksm=bdbf50b18ac8d9a72a5d850b2ae801d6a98f6a94e200fe13e43e65ac8798a13d3e8d78741188&scene=0#rd




葵园＋?＝夏天A.花海B.水城C.机动游戏D.我7、8月份的广东免不了“烧烤”模式温度居高不下，感觉要融化了炎炎夏日我们能去哪里浪？~找到一个地方充满热带雨林原始风情、美食到处都是清凉的喷雾还有透心凉的五星拉斯维加斯泳池百万葵园花海水城宝贝乐翻天带给你全新体验让你清凉一夏，享受爽翻天原价420元的2大2小家庭套票暑期钜惠价只要99元！整个暑期可用全新花海水城+九大机动游乐项目免费任玩无数次足不出省，激情畅享，百万葵园满足你一个专属于孩子们的水城吃喝玩乐一键式让你抛开所有烦恼还有许多形状各异的游泳圈超可爱的儿童救生衣和浮板你一边我一边，感情好摇一摇水上风火轮滚动不停歇一家大小一起度过一个完美的假期反正我是等不及了想立刻马上现在就开啔神奇之旅~暑期钜惠花海水城百万葵园2大2小家庭套票2名成人+2名1.2米以下儿童原价：420元/套抢购价：99元/套抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名▼ 费用包含1）2名成人+2名1.2米以下儿童入园（需同时入园）2）包含百万葵园大门票，免费游玩宝贝水城、机动游戏、花海世界、动漫馆、小火车等（宝贝水城，大人小孩都可以玩；蘑菇洗水池，1.5米以下儿童都可以玩）▼ 使用规则抢购成功后，提前一天进入网址预约游玩日期；凭预约成功短信内短信取票码入园（一个订单一个码）▼ 抢购时间即日起 ~ 2018年7月10日（1个手机号最多可买5套）（同1个订单不可拆分使用；如需分开使用，请分开下单）▼ 预约时间2018年6月22日 ~ 8月30日▼ 有效使用期自预约日期起至2018年8月31日期间任意一天可用（例如小红预约了6月22日，则套票有效期为6月22日至8月31日期间任意一天可用）● 宝贝水城7月10日开放此为特价抢购产品一经购买，均不退不改；预约后不可更改日期温馨提示1、景区开放时间：9:00-17:30，景区电话：020-849565282、宝贝水城，大人小孩都可以玩；蘑菇洗水池，1.5米以下儿童都可以玩3、残疾人凭有效证件可免费进园；军官凭证件可享受门市价5折优惠4、超出套票人数，需自行在景区现场按门市价补票（建议多买一套更划算哦！）；参考价成人150元/人，1.2-1.5米儿童100元/人使用流程【购买】一个手机号限购 5 套。一个订单对应一个姓名手机号，请务必填写正确有效手机号；一经购买，不设退款【收取预约码短信】购买支付后，手机短信收到8位数的预约码和预约网址，一个预约码对应一套；如有误删，请致电产品咨询电话：020-29137253、020-28945704（9点至18点）【预约游玩日期，收取短信取票码】1、先选择数量和选项，一次可预约多套2、预约成功后将收到短信取票码，务必妥善保存【凭码入园】到景区售票处出示短信取票码进园【可转赠】此套票验证码在没有使用前，可转赠给亲友使用使用流程1、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，关于退款的其他情形按照法律、法规相关规定处理；2、本产品为预售抢购产品，不设延期使用，请您在2018年8月31日前到景区游玩体验3、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，平台方有权取消其使用资格，并不予退款！4、购买此产品即默认接受条款声明，本活动最终解释权归平台所有先来一波强势预告！爽花海水城宝贝乐翻天和孩子的亲子时光快乐其实很简单而且无处不在小朋友享受滑梯带来飞一般的轻松与刺激各种气垫模型让大人陪伴小孩开啔欢乐大冒险模式▲ 水城采用进口设备，活水循环，物理消毒，绝不采用任何化学制剂消毒，采用物理循环过滤系统，臭氧消毒，持续去除水中细菌，使水质可达饮用水级别！！我们还有蘑菇戏水池拿起大家的小水枪，“咻咻咻咻”利用蘑菇模型东躲西藏巧妙的设计让小朋友感受奇妙的游乐历险世界水上乐园还有许多形状各异的游泳圈超可爱的儿童救生衣和浮板我们都替你准备好啦夏天玩水，很多家长都会担心猛烈的太阳会晒伤小朋友柔嫩的皮肤在葵园，这根本就不是问题▼因为我们有一个德国大帐篷它特有的防晒材质能将玩水城堡完全隔离在阳光之外凉爽一夏可不是说说而已哦！！这么好玩的花海水城，七月惊艳全城！（宝贝水城7.10隆重上线，敬请期待）玩过水上乐园还不够？葵园有花海中的的游乐场来来来！百万葵园动静结合更！好！玩！嗨亲子项目乐多多葵花丛中过山车只有勇敢的人才能坐上的快速列车和伙伴们在紫色的海洋里乘风破浪玫瑰三弄弹跳机糖果乐园、咖啡杯、弹跳机在玫瑰园旁依次排列，肆意、彻底释放地玩乐玉兰花香迪士高旋转迪士高&大战鲨鱼岛&碰碰车绕著“U型”轨道滑动，内壁的环形座位可自我旋转让你在音乐中high起来还有这些~零距离喂食松鼠只要把瓜子拿出来松鼠们就会争先恐后蹿出来讨吃和小鹦鹉合照可爱到爆炸彩虹滑滑梯大人小孩的快乐天堂赏流连忘返的花海世界在百万葵园全家人都能得到自己的那份小确幸感觉就像来了个小欧洲一样灵动的喷泉、各类的鲜花衬托著花之恋城堡还有随处可见的欧式雕塑太值回票价了吧说到花海，怎能不提蓝雪花呢蓝雪花是百万葵园今年的主题鲜花之一每天向游客展出三千多盆一簇簇淡蓝色的花朵开在翠绿的枝叶上轻盈、飘逸、清凉......蓝雪花的展出地点在恒温空调花房气温一直徘徊在22-25度之间让你凉爽赏花，轻松拍照在这里当然少不了向日葵！馋抖音超火液氮冰淇淋哇，会冒白烟的冰淇淋！含在嘴里烟雾不断从嘴巴里面冒出来就像自带仙气一样神奇我要怎么去葵园呢？点击下图，导航到百万葵园——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 360ef6b67656d68d479a2e97c593596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (网红打卡|2房1厅399元双月湾海景套房游西班牙风情小镇网红观景台) 2018-06-30    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889235&idx=5&sn=0c88bcb3674cf4b8d91a05a2ecbd1bcb&chksm=bdbf50b18ac8d9a7157054a801df3ef0f6515cad50cff32bf4d54dcb062b0aa7563a658b7ac6&scene=0#rd




说人生至少要有两次冲动一次为了奋不顾身的爱情一次为了说走就走的旅行！双月湾位于惠州市惠东县，因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾双月湾右海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。这里三面环海，风景如画。沙滩连绵57公里，雄奇壮观。海水清澈见底，海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净。走在在沙滩上，还可以捡到漂亮的贝壳，宽阔的沙滩不亚于海南的风光！阳光！白浪！沙滩！海鲜！这里一样都不会少~惠州·双月湾02万科二期拜恩度假公寓海景套房2房1厅秒杀价：399元/套抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名抢购日期：即日起至7月7日发码日期：立即发码立即使用使用日期：2018年6月29日-2018年10月31日套餐包含：1、海景房2房1厅1 一套（最多可入住4人） （床型:1.8米一张+1.2米*2张，一个客厅）2、本小区没有专用停车位，出行高峰期请按照小区保安指示停放，停车费参照小区物业收费标准自行承担（约15元/天/辆）3、免费儿童乐园及游乐设施和西班牙风情小镇4、免费提供旅游指引图5、免费公共沙滩6、免费WiFi7、本次活动的房间禁止带宠物入住、禁止做饭（可以打火锅、卫生需自行清理干净，如不清理加收50—100清洁费）备注:1.自动麻将额外加100元/天 2.最多可入住5人（四大一小）活动规则1、购买购买时需提供电话号码收电子码短信购买成功后不设退款2018年10月31日前不用则自动作废2、接收电子码短信下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期一套对应一个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3、网站预约收到电子码后可根据短信提示网站预约预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址预约提交后不可更改及取消4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用特别声明1、a:周五周六及节假日房间有限，先到先得，b:预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、改产品使用有效期至2018年10月31日，特价产品，逾期作废。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则加收说明：预约时支付1：6、9、10月份平日不加价，周六加150元/套；7月1日-7月12日平日不加价，周六加450元/套，2：7月13日至8月31日周一至周四加收250元/套，周五、周日加450元/套，周六加650元/套3、中秋节：9月22、23、24日加收650元/套4、国庆节：10月1日至6日加收550元/套是时候筹划一趟说走就走的海边度假之旅了！最好是一推开窗就能看到大海~实拍酒店房间豪华海景房（抢购房型）万科双月湾是深圳万科开发的首个滨海度假项目占地面积约75万平方米、真正拥有双海湾一线无敌海景3公里海岸线水质清澈、沙质细腻。拜恩度假酒店是一家高端家庭度假精品酒店坐拥万科双月湾二期旅游配套最齐全区域五分钟步行区域即为双月湾黄金地段两房一厅80平方，户户180度独立观景阳台超宽敞舒适房间，私密性强是您海边旅途的最佳入住选择。豪华正海景房更美妙的是住在豪华的海景房内，吹着海风，听着海浪拍打沙滩的声音实惠的轻奢豪华海景房+无敌天然沙滩一份价格 多种体验靠在热带风格装饰的柔软沙发里点上一杯异域风情的鸡尾酒听着涛声，就能度过一个柔软轻松的下午靠在热带风格装饰的柔软沙发里点上一杯异域风情的鸡尾酒听着涛声，就能度过一个柔软轻松的下午水上乐园门市价50元每张，前台购买35一张配套完善，自驾游玩阳光沙滩近在咫尺公寓位于惠州万科双月湾度假村内，周边配套设施完善，十分适合与一班亲友前往自驾游玩。地中海海洋风情建筑近在眼前，阳光沙滩近在咫尺！步行5分钟即可到到泳池、温泉区，沙滩。步行8分钟华润超市，西班牙风情小镇 。这里满满尽是西班牙风的建筑风格，复古中带着小清新，又是一个凹造型的打卡地，还有露天啤酒吧、现烤面包房、贝壳饰品店...入夜吹着海风，再来杯冰啤酒，爽翻天！双月湾海滩由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成左湾水平如镜，右湾波涛汹涌沙滩连绵57公里，洁白的弧形沙滩以下拍照姿势制霸朋友圈毫无压力，速度get！除了看海拍照，海边娱乐也很丰富既可以玩沙滩车等项目晚上还能在沙滩上吹着海风看着烟花吃烧烤（具体以景区是否营业水上项目为准）港口镇海鲜市场琳琅满目的海鲜都是当地渔民自己捕捞的所以价格也相对便宜不妨到附近海鲜市场买些回去大展身手美食美景一样都不能少★大星山观景台日出日落是旅行永恒的主题之一观景台位于大星山山顶这里能见度高，迎着日出的第一道曙光摄影发烧友们千万别错过★盐洲镇观音风车山山上布满了风电大风车登顶后景色着实令人眼前一亮感叹原来在广东的东边有座这么美丽的风车山要是有时间必须来看看★港口镇渔港出海捕鱼市场旁边就有一个小码头那里停泊着一些本地渔民的渔船跟着渔夫出海捕鱼一趟200元左右（仅供参看，价格随季节、天气略浮动）★海龟湾国家级海龟自然保护区海龟保护区在全世界只有16个中国仅此一个这里因每年都有海龟聚集产卵而闻名于世★平海古城走走看看古镇内现保存有四座古城门、部分城墙、古井、古桥完整的十字古街、古民居和古寺庙等在古城观光可以看到众多的历史古迹交通指南酒店地址：惠州惠东县万科双月湾二期B9-108 ◆ 惠州：广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾◆广州：环城高速-济广高速-广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾◆深圳：南坪快速-水官高速-长深高速-沈海高速-广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾◆东莞：潮莞高速-广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾◆佛山：环城高速-济广高速-广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾◆珠海：广澳高速-莞佛高速-潮莞高速-广惠高速-惠州跨海大桥-平海-万科·双月湾——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: b2bc0db81e71d9cc40d974c16b58968f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (报考资讯(18) | 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2018) 2018-06-29 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530287837&ver=968&signature=9zJrT4VgW2l2TWqPEwAxLyq1O8RouKAoZKKAHttnbwmz6qsI-P4mICcCVbwFmu2*Vj8kjq04PtVmW2NSRKqPBEjv4sbKys8iP6au3EOp0lKZ8UjGs6aIR6TkWsbAQcjz&new=1




海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路！

海洋科学专业，第四轮学科评估全国第三！

海洋科学学院，转专业申请不设任何限制！

欢迎广大学子报考中山大学海洋科学学院！

海洋科学学院楼，总建筑面积63282m2

2018年

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，中山大学国际青年学者论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

6月，我院23个项目获得2018年大学生创新训练计划项目资助。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院3人获中国博士后科学基金一等资助。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，我院海洋微型生物生态与物质循环团队引进博士后赵诏入选“博士后创新人才支持计划”。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院海洋地质与地球化学团队博士后林志勇入选“博士后国际交流计划”。

5月，走进伟人故里，传承革命精神——我院第三期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

5月，我院举办第七届海洋节。

4月，我院1项公共选修课程获通识教育核心课程立项。

4月，刘亚婷入选中山大学2017年优秀本科教务员。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，追寻伟人足迹，牢记初心使命——我院第二期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，我院2项研究生课程建设项目获学校资助。

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，举办怀梦?新航——2017年海洋科学学院迎新晚会。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定：一是学院建院以来，人才引进工作扎实推进，成效显著，学院党委也发挥了重要作用；二是学院从无到有，建设发展情况喜人，响应国家“一带一路”倡议积极开展了科技外交工作；三是学院克服重重困难，建院立院，为学校在珠海校区发展海洋学科群奠定了基础；四是学院党委党建主业意识强，基层党建工作成果丰硕。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

8月，我院获得2017年国家自然科学基金资助24项。

7月，我院本科生第一党支部获评“最佳党日活动”。

7月，举办“关心海洋 认识海洋 经略海洋——第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营”。

7月，我院获得2项国家自然科学基金国际合作项目资助。

7月，我院“碧海红树”志愿服务队在第七届“创先争优”公益社会实践活动中获佳绩。

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学” 3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

报考资讯（17） | 划重点！中山大学2018年招生政策及人才培养特色解读

报考资讯（16）| 中山大学海洋科学学院历届毕业生就业质量分析报告（发布时间：2018年4月）

报考资讯（15）| 一批基础扎实、后劲充沛的优秀毕业生崭露头角

编辑：郑君浩


文章编号: 51a821de07e0dd7216198e8a83b21be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (唯美浪漫地中海式爱情圣地——情定那琴半岛) 2018-06-29 高明中旅  其他 高明中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530287634&ver=968&signature=5hrHHYMf8h165hdy2UqbJ-3SybOj*giCoXWV9YGeEU7kEYIF*mChG*02LvetR1MFAFaFwrfRNpi*7f2MkVuJP2*mfDuG2*GBkA-rlk-A*yMaj5SbbkatZet7YfKD8rKm&new=1




那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思珠。。。。

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地！

亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。


文章编号: 52ff882dc88b499f4fd3f82bb29fe094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (珠海长隆买一送一!含船游港珠澳大桥、入住企鹅酒店、海洋王国五星纯玩3日超值游!暑期疯抢中.) 2018-06-29 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530281021&ver=968&signature=12P7TynvLioQYpyZmzDS*6kN9RxJvjuG*1Gln3ZFZu8rMN5ortnJrtvb17*YOPB7scnld95mz-xbvMfdbfiHGfP7RAmLYD8WkO2FeltNp0pCbEzlrhLft3yzp91JMSH1&new=1




来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！

以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3（满）、4、6、10（满）、11、13（满）日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：柳州

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 1f4a35ab609f518fcdecce013ace8c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【围观】夏日狂欢!荔枝+阳光海滩!江门这个地方被挤爆!) 2018-06-29 江门广播电视台  新闻/传媒 江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530276677&src=3&ver=1&signature=JLI9frbwIroOxMe9bULhazc1Y34Mddwk-o0CFb5wCSQ2vnAtexDzxwBjiMIkWQmz8u0qrs-Gmhk*8Zri05hyjefZjWIrhxYnex9BN3NAOELxDYkP-ESl7AoHK2fuQ4ZJ0AxAo84Xu6UK-VgSg8OggzOWgyoIJGYppFxCOuoERE8=




昨日，

2018年台山市北陡镇荔枝旅游文化节开幕！

果园采摘新鲜荔枝、北陡特色美食展销、

荔枝沙滩音乐节…

荔枝节活动时间至7月8日，

能吃还能玩，还等什么？

赶紧到北陡镇游玩品尝！

2018年台山市北陡镇荔枝旅游文化节

（戳下图一起回顾北陡镇荔枝旅游文化节开幕式）

本届荔枝节主题为“面朝大海 荔枝有爱”。活动融合旅游文化、精准扶贫、巾帼创业等多种元素，深入贯彻落实乡村振兴战略。北陡镇倡议、发动社会各界人士，以500元/棵/年认领荔枝树。被认养的荔枝树交由全镇28户精准扶贫户负责管理、养护，收成的果实再交回认领人，以增加精准扶贫户家庭收入，帮助贫困户脱贫。

啔动仪式上举行了认养单位代表上台认领“我家有个励志园”荔枝树授牌、荔枝节扶贫爱心款交接仪式，以及荔枝节吉祥物“小荔妹”、“小志哥”揭幕、北陡镇荔枝文化园揭幕等多项内容。

小

科普：北陡镇荔枝文化

北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积2万多亩。

北陡荔枝品种繁多：如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。

荔枝节只是吃荔枝？

当然不是！

还有更多的精彩节目等著您！

带 您 玩 转 北 陡

奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓

1

北陡荔枝节旅游专线

旅游线路：

镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘荔枝园

▲那琴半岛临海栈道

（幸运的话，能见到白海豚哦）

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等！！

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，北陡文化广场将现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，北陡镇2018年十佳歌手将到北陡文化广场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！

▲《荔枝颂》

5

播种爱心 收获荔枝

在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的、有爱的北陡荔枝吧！

面朝大海，荔枝有爱！

荔枝节活动时间至7月8日，为期11天。

有兴趣的市民抓紧时间去游玩啦！

这些文章大家都在看

2018高考江门高分学霸亮相！他们的学习秘笈是...

定了！国家重点研发这个江门特产！可以防癌...

惨烈！江门教练车被大货车追尾，“屁股”没了...

江门未来几天雨雨雨...别伤心，6个好消息来了！

领导说了！

你点一个

小编的工资就涨5毛


文章编号: 4dbc9e5ce6e6c49077419e3651a70dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7.1开通,惊艳全世界!) 2018-06-29 天航商旅  其他 天航商旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530272700&ver=968&signature=4MNqCYR*aSXtf1gH9TuIbwIFkNrwgDPUn1-q108UiunMf1azdl6Xib86yWRfZDTcz-OHGCtutzsybkDZNgnOQU-3MJonRk0rzpBNKeV0fFllFzpuFMqxFYo1aZIcHgD5&new=1




港珠澳大桥将在7月1日通车

"粤港澳半小时生活圈"即将实现

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。图/视觉中国

从大桥的这边眺望香港大屿山。图/港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，总投资超过720亿元。采用双向六车道技术标准，设计速度100-120km/h，于2011年1月开工，经过大桥建设者七年栉风沐雨的砥砺奋战，于2017年12月31日基本建成，全线亮灯。

中国新的地标性建筑

世界桥梁界的珠穆朗玛峰

“现代世界七大奇迹”之一

这座全长55公里的跨海大桥巍然壮观

串联起了香港、珠海、澳门

以往在三地转一圈至少要4小时

而通车后将仅需短短的30分钟

大桥“创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最大断面的公路隧道：港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道很少有超过45米的。

港珠澳大桥上的美景。图/港珠澳大桥管理局

这座宏伟的桥梁，将会和金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样，成为电影热门取景地和被无数人向往的打卡圣地。岂不见，港珠澳大桥已经成为了旅行社的热门推介景点，报名"观桥团"坐船出海参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，一票难求。

它坐拥360°无边海景

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云

倚在桥边享受海风的吹拂 再拍上几张美照

本月最拉仇恨朋友圈非你莫属

还能看到珍贵的白海豚

作为“水上大熊猫”的中华白海豚

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿啦

白海豚成年后呈浪漫的粉红色

有这么多头衔和亮点的港珠澳大桥

大家早就迫不及待了

收费细则也打听到了

跨境大巴收费

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

如今，终于看到车票露真颜了……

自驾车收费

虽然私家车的过桥费用还没有个明确说法

但根据听证会上的两个方案

就可以大概估摸到了

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次 普通货车60元每次

停车场收费

据新华社消息

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层

分为早上10时至晚上10时

晚上10时至第二天早上10时

两个停车收费时段

每个停车时段收费180澳门元

每小时约12元人民币

超时停车将根据情况

以每个停车时段收费270澳元

或锁车及移走处理

不足一个停车时段按一个停车时段计算

东停车场可以提前30天预约

但最少要提前12小时预约

最多可以连续停车8天

即同一车辆最多可登记16个连续的停车时段

哪些车辆可以上桥自驾？

据目前公布的政策，可以缴费通行的车辆主要有：

粤港两地直通车牌车辆、港澳两地直通车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆，以及粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的其他车辆。

未来，粤港两地直通车牌车辆通行港珠澳大桥的申请门槛还将进一步降低，没有内地投资额要求，3年累计纳税10万即可申请。

点击图片即可查看大图

▽

自驾我就不想了

还是洗干净眼睛

去报名大桥一日游活动吧

by图虫网 Dennis双桂坊

点击阅读原文即可天航商旅App~


文章编号: 4e0453a4ff9a82bd236fdbf6bec5a8a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (7月27-29日、8月17-19日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-06-29 大桂林组团网  其他 大桂林组团网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530270283&ver=968&signature=GiDqQrxktBYpX2YVNfA9FOYZwRijYpTWw6ps11-YhlloeYaSPGwC7nszS5SifWd--0BVnq0CZ*0kalKXhGKpyWdRgG7l3513peYcLLTcY8WDF5rgmlSDjbaq1Uj0WIMF&new=1




那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

【详细行程】

D1:餐：无

早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

D2:餐：无住：沙扒湾

早起可以到山顶看日出，早上10点上车出发沙扒湾（中午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

D3:餐：无住：家

大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：7月27-29号、8月17-19号

【活动强度】：纯玩线路

【活动费用】：

成人：1050元/人

1.2米-1.5米不占床儿童：499元/人（含动车半票）

1.2米以下不占床儿童：350元/人

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、意外险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

【报名群体】：1-75周岁

【集合地点】：指定地点（另行通知）

【签到事项】：早上到集合地点找领队签到领座位号，每人最多可领2个座位号，往返同位

【装备要求】：休闲衣裤、休闲鞋、背包、登山杖、防晒用具、雨具、个人用品、药品……

注：报名后客人取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

图片来源于网络


文章编号: a07a584e705b1967c0f3959e7542df1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【山茶花假期】￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩,约吗?环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-06-29 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530327345&ver=969&signature=42U3fOG1qS*pcTHVNdcRJdKg23XDvRR82EXYL*BrBimBhF8Ns5pyqyuFQQCcInATZJTjHsZe4LBchbr-KqUqxbuDhzGUNyZRN-4Jn-rnEhDlQdG7GnjGTWbDxGh92TK2&new=1




环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆

五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；


文章编号: d7d781b1ce3496a7c8bfca690b72149f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (即将涨价!暑期珠海长隆买一送一限量抢!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-29 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530263823&ver=968&signature=A4jXx8Z9LKIMkbq0qevL1zoZP8hEaeowttCLkNkmM0wimOT3yfSFssmZiXQGJDEvvwTsl3tBvtfF3qfyvLGYRuf5B8l4go*iYHIsCN5hrQLnXx*yRLt2dHkcgzZs9Q15&new=1




点击上方蓝字关注我们龙州吃喝玩乐：掌上龙州l微信号：lzxjggl

来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

↓

南湖国旅龙州营业厅抢位报名

电话：0771-8815111

更多国内、国际旅游咨询

请长按并识别二维码添加好友

地址：龙州县新车站西侧商铺楼2号（雄基广告旁边）


文章编号: 35e0741941ac3bc72dd3e061697a527d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (暑期旅游季五星超奢北海·东方夏威夷浪漫环岛游) 2018-06-29 憩游  其他 憩游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530294301&ver=968&signature=Xg1fSIDVBY7o9g6Vn9EKMEtaFiOJF0t1uNxM1k3YR7X-ehKSQSXrWdvvFzHm8NhKieLXyLbS*se2dGKDX-iWdBxvNcY8DUpt9rkxstUlOY3Hwx52SFBucI1wAA7es80u&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

7月2、7、9、14、16、21、23、28、30日、8月4、6、11、13、18、20、25、27日逢周一六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【含晚餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

如果您觉得好，

就分享给圈内的好友吧！

【活动咨询】

Bobo：13922299421

微信号：bobo13922299421


文章编号: 5a4f4fa8e02418b08b49e17cc8e865ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (云霄漳江湾海边又惊现白海豚) 2018-06-29    云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651846817&idx=4&sn=7bc1bec4af5b5bcfa0e49a8567c44953&chksm=8b7afcdebc0d75c86c64dca62bbcd1235bda8c7c35820832c136f790fe1fdb8cd020682f3549&scene=0#rd




云霄人点击↑云霄生活圈关注


文章编号: 565e00b6a08174c4406f6713acb365ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (会员讯息 长隆:保育野生动物提高游园体验) 2018-06-29 广东省景区行业协会  其他 广东省景区行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530253559&ver=967&signature=WUmFgbHFfAFGyh-n2vEXx-zLV-spachQDYWuUX8EAn*-ywkg42FqPXw1o2yGoJRlJVScFuHg*1BwmytuE568eS1sLBaSS26vTAC9Itl49yZOo9tv3ce4nBAJeVZ32Vzf&new=1




长隆集团与腾讯合力推出的公益项目“动物园中的动物园”，即将正式落地广州长隆野生动物世界，此举旨在全力打造全国首例AR动物与真实动物共生的动物园体验，让更多人了解濒危动物，从而更好地保护动物。

连日来，长隆王国的珍稀动物大家族好消息频传，先是“中华白海豚保护宣传日”主题活动在珠海长隆海洋王国举行，接著广州长隆野生动物世界成功繁育的首只大熊猫“隆隆”参与了国家大熊猫繁育计划，而最让人津津乐道的莫过于被称为“猴界大熊猫”的黑叶猴成功繁育出世界上首例“龙凤胎”。

长期以来，长隆集团在野生动植物保护、繁育、科普推广方面一直不遗余力，取得了不少成果，在科普公益等方面也颇有建树，始终注重可持续发展。

20年全力保护野生动物

2017年5月，长隆海洋王国成立的海洋动物救助小组参与救助了一只搁浅受伤的糙齿海豚（国家二级保护动物），并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理，同年7月糙齿海豚康复，海洋王国协助将其放归大海。这个救助小组早在长隆海洋王国筹建之初就已成立，迄今为止已经多次协助政府部门组织参与海豚救助。长隆飞鸟乐园被打造成了鸟类筑巢繁殖和冬节补给的重要基地，鸟儿在这里安家，被遗弃的幼鸟、未出壳的蛋等经饲养员人工抚育、孵化，其生命得以延续，飞鸟乐园已被广东省海洋与渔业局授牌“广东省水生野生动物救护基地”。

据介绍，目前长隆旗下已经初步建成一系列权威的野生动植物保护机构，如华南珍稀濒危物种保护中心。另外，位于清远长隆的国家级世界珍稀动植物种源基地、大熊猫繁育基地和清远华南虎繁育及野化训练基地也在建设打造中。

在环境污染和人为猎杀等多重因素的影响下，野生动植物的生存面临著严重威胁。对此，长隆始终不遗余力地重视动物保护工作，建成多个动植物保护机构，营造关爱野生动物、共建美好和谐家园的良好氛围，促进人与自然和谐共生。

繁育工作成绩喜人

“茂林处处见松鼠，幽圃时时闻竹鸡”“暮春鸳鹭立洲渚，挟子翻飞还一丛”……这些景象，在长隆可以时时见到。更值得一提的是，前不久长隆迎来了一对可爱的黑叶猴宝宝，这是世界上首例成功繁育的黑叶猴龙凤胎，它们的出生充分体现了长隆多年来对繁育工作的成效。20多年来，长隆集团以大规模动物种群异地保护为目标，肩负起珍稀野生动物保育重任，专注于世界各地珍稀动物的饲养、研究、保育、科普教育，目前在繁育方面取得了可喜的成绩。

在长隆飞鸟乐园里生活著近百种、上万只鸟类：朝阳下数千只天鹅在天鹅湾翩翩起舞，一群群仙鹤在仙鹤湾水草丛中欢闹嬉戏。这里还坐落著国内最大、设施设备最先进的鹦鹉繁殖中心，每年在飞鸟乐园出生的鹦鹉宝宝超过1500只。

在长隆野生动物世界大熊猫中心，生活著有史以来繁育成活的第一例熊猫三胞胎，以及连续4年繁育的7只大熊猫，其中熊猫“隆隆”今年还参加了国家大熊猫繁育计划，游客很可能会在不久的将来看到第二代熊猫宝宝出生。同时，“澳洲国宝”考拉数量从最初的11只已经发展壮大到50多只，这个可爱的大家族如今已经成为澳洲本土以外最大的考拉种群和考拉基因库。

在珠海长隆海洋王国，企鹅、海豚、北极狼、水獭、棕熊、海狮等各类珍稀动物都已经开枝散叶，家族日渐兴旺。更让人惊喜的是，海洋王国已经成功繁育11只帝企鹅，不但创下了亚洲最低纬度孵化帝企鹅的纪录，在全球人工繁育领域还创造了同时孵化9只的纪录。

科普教育持续行动

在即将建成的长隆AR濒危动物园，游客可以根据园区地图放置点提供的QQ—AR动物探索指南，找到特定区域，扫描图像后就会出现考拉、大熊猫、凤尾绿咬鹃、螺角山羊的AR影像。据长隆集团相关负责人介绍，将深度交互方式应用到濒危动物保护层面，让真实的环境与虚拟的动物结合形成生动的展示，不仅能精准地展示濒危动物的不同栖息环境，还能让游客身临其境地去感知濒危动物并进行面对面互动。

在野生动物的科普教育上，除了依靠“黑科技”外，长隆集团在园区内也开展了不少线下主题宣传活动。今年5月，珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”进行了整月的中华白海豚保护宣传主题活动，游客们不仅可以探访中华白海豚全球最大展示种群，还可以参与由长隆特别推出的“中华白海豚科普课堂”。在刚刚结束的海洋动物保护月，长隆也新开设了“小小保育员”科普课程，吸引了不少学生到此学习动物保育知识。

据介绍，长隆在园区内开设了各个种类的科普讲堂，如飞鸟乐园的鸟类科普讲堂是学生们生物课、动物课在校外的最佳实习地点之一；长隆海洋王国的水学堂、海豚学堂、水母学堂等多项亲子互动课程也给家长和孩子带去不少欢乐。据统计，海洋王国研学团去年接待了超23万人次的学生。

除此之外，长隆集团也对大熊猫、中华白海豚、金丝猴、非洲象等国内外珍稀物种的保护项目进行过资金捐助，并于去年的世界野生动植物日成立了国内首个“动植物保护基金”，承诺今后长隆集团每卖出一张主题公园门票，将捐出一元钱给“长隆动植物保护基金”。据统计，单此项基金平均每年就会产生约2000万元。至此，长隆集团的各种公益捐赠总价值已经累计超过1亿元。

通过这些探索和努力，长隆集团在旅游的可持续发展和野生动植物保护方面已经形成了独具特色的“长隆模式”，积累了深厚的经验，在业内发挥著引领示范作用。

—— 南粤美景 从这出发 ——


文章编号: 4622a2b710bfc8d8d681780e5a5cc38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (乡途啔行丨三下乡,我们来了!) 2018-06-29 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530271797&ver=968&signature=ORmrk5vg8FfXXg0PK8Mt0ueP1bF0Nlu6D*IRY8No4d0w8quASvF7JLqROcBm5adavo*mkyQlPfj2m5g6YHIl4z-18oOKiqCavAHVmAQX1TsswDnqLkV2oNquS8Zln8eI&new=1




六月荷花香满湖，红衣绿扇映清波。

又是一年盛夏，每年这个时候都会有一大批华师人投身到“三下乡”社会实践活动中，挥洒青春。

为了推动“三下乡”暑期社会实践活动的进程，2018年6月19日晚，共青团华南师范大学生命科学学院委员会在一课西201举办了2018年生命科学学院“三下乡”啔动仪式。

齐唱团歌

“我们是五月的花海，用青春拥抱时代”：一代社会实践志愿者在大会上齐唱团歌。

“秉承生科优良传统，弘扬志愿精神，积极投身实践，自觉遵守纪律”：队员们庄严宣誓，为暑期“三下乡”社会实践活动呐喊！

“三下乡”宣誓

授旗仪式

荧屏上展现出队伍独特的风采，在授旗仪式上挥舞旗帜、喊出响亮的口号!

那么今年生科院有哪些队伍将走入基层、服务社会呢？让我们一起瞧瞧吧！

科一

赴河源市临江镇临江中学服务队

该队伍以“弘扬生态文明，共建美丽中国”为主题进行三下乡活动，队伍的三下乡活动分为调研和支教两个方面。

（一） 调研方面

队伍成员将针对调研课题“调查临江镇居民机动车的使用情况及其所耗能源对环境的影响”对当地居民进行调研。

（二） 支教方面

队伍将生态文明的大主题细分为“水资源保护”、“垃圾环保处理”、“动植物保护”、“人体健康”、“自然灾害预防”五个小主题。

本次三下乡将通过支教与调研相结合，为当地美丽乡镇建设提供实质性帮助。

科二

赴佛山市勒流镇富安中学和龙眼村服务队

该队伍将从以下三方面展开活动：

（一）十九大生态文明宣讲

以村中摆摊展示、入户访谈；校内主题宣讲、科普讲解等新形式，扬十九大新思想，探生态文明新方向。

（二）支教活动

队伍将以生态文明理念为核心，开展系列活动，如环保生态“皂”我行、环保时装生态秀等，并挑选与生态文明息息相关的课程，传递生态文明理念。

（三）调研活动

队伍将围绕“美丽中国实践”这一主题开展“探究龙眼村河涌水治理对村中非物质文化遗产龙舟点睛文化的影响”调研活动。

科三

赴河源市东源县崇文学校服务队

该队伍将从以下四方面展开活动：

（一）研听觉，探声景。

队伍将到河源市两大型公园实地调研，探究游客对不同类型的水源的声音感知特征，整合分析数据为公园的声环境规划提供建议。

（二）携少年，齐传承。

以学校为基地，开设紧扣主题“听青山绿水，发青年之声”的理论、实验、研究、文体课程。

（三）宣十九大，讲新时代。

通过制作简报、访谈等七大形式，宣讲十九大精神和新时代的祖国。

（四）重宣传，重推广。

航拍、单反摄制大型记录视频在电视、网站播放，对创新型声音主题文艺汇演进行网络直播。

科四

赴佛山市禅城区第十中学服务队

该队伍围绕“回望刀纸春秋， 承其风骨不朽”主题，结合佛山市非遗——佛山剪纸和佛山市第十中学已开展多年的剪纸特色课程该队伍将从研学、记录、课堂三方面有针对性地开展宣传调研活动；和在佛山市第十中学开展趣味课堂。

工程

赴汕头市潮南区井都镇井都中学服务队

该队伍有两大方向

（一） 调研方面

将结合当地情况，了解当地居民垃圾分类处理的意识水平与当地政府对此的宣传教育情况及执行情况，根据调研的相关结果进行垃圾分类，环境保护等相关知识的科普宣传。

（二） 义教方面

会更多的引入生态、生命、生物等具有生科特色的课程，同时积极开展学习党的十九大精神宣讲活动。

技术

赴茂名化州市同庆镇同庆中学服务队

本队下乡紧密围绕“生态文明衣钵相传，美丽中国携手共建”主题开展以调研“有关同庆镇街道环境的建设调查”为主的活动；同时各小组开展子活动：十九大宣讲方面中开展“垃圾分类小游戏”、“厉害了我的国”大型海报创作等活动；并且开展“濒危动物科普”等系列课程。

团委队

赴佛山市美墅旅游开发有限公司服务队

（一）为老人服务

该实践队伍将前往实践地附近服务老年居民，了解当地居民的生活现状，并开展有关当地空巢老居民生活问题的调查，并调查结果反馈给当地相关部门。

（二）为公司解忧

该实践队将会去到公司的旅游开发区，调查以及检验该旅游区生态环境的建立的合理性以及科学性，并将其调查结果进行分析，最终将分析结果整理，反馈给该公司。

研究生团队

赴河源龙川鹤市村服务队

此次活动该队伍主要通过开展一系列精准扶贫的活动致力于提高当地小学教育力、家庭教育力和村民文化教育力，助推精准扶贫，其中提高小学教育力的活动包括“以研促教，共筑教师成长”等四项，提高家庭教育力的活动包括“助力家庭教育新生态——开展家庭教育公益讲座”等八项。

十九大宣讲团

赴各团支部指导关于十九大宣讲活动服务队

2017级教育硕士党支部全体党员有计划地到2017本科的团支部，和各支部一起参与“三下乡”活动，指导本科生团支部进行关于十九大的宣讲活动。活动亮点在于：一是做老百姓的特殊翻译官，在基层灌输十九大知识；二是做新时代的“说书人”，挖掘并宣传十九大的新意。

生物学社队伍

生物学社-茏腾联合服务队

该队伍将从以下四方面展开活动：

（一）IUCN（世界自然保护联盟）见习

携手IUCN，参与2018IUCN贵州施秉佛顶山自然保护区项目中的世界红色（濒危）物种调查活动。

（二）各地森林公园规划见习

以茏腾园林景观设计公司生态规划部实习生的身份奔赴各地协助规划部进行动植物本底调查。

（三）石门国家森林公园森林学校规划

将与华工、华农等其他高校共同建设森林学校，为游客们提供森林元素相关的科普活动。

（四）华师-茏腾共建就业创业实践平台

将与茏腾园林景观设计公司以及广东省森林公园协会共同建立就业创业实践平台。

植物科考队

赴广东梧桐山国家森林公园服务队

该服务队在森林公园进行较深层次的植物资源的调查，在下乡期间将具有代表性的植物特性进行整理并向游客进行讲解。同时，注重森林体验元素的寻找与素材积累，为森林公园的发展规划提出合理的建议，拓展森林公园建设的内涵，挖掘森林体验元素，形成针对植物资源可供参考的旅游资料。

白海豚科考队

赴广东江门台山服务队

白海豚科考队此次的任务主要是调查核电站排水口对周边海域的影响，对比分析核电站投产前和投产后环境监测的数据，评估核电站产生的温排水对周边海域和白海豚生存环境产生的影响。通过水质调查、底质调查、潮间带调查以及社区调查等近十种调查方法，来了解核电站对海洋环境及周围社区环境的影响。

海南队

赴海南生态调查服务队

（一）猕猴调查

该队将到南湾省级自然保护区进行野生猕猴的种群调查，包括种群数量、活动类型等，该调查是生科院空间生态实验室对南湾猕猴的调查的一个延续。

（二）森林调查

该队将前往海南岛热带雨林进行景观调查，包括森林内部景观和森林整体外貌，该调查持续约1个月。

以上便是2018年生命科学学院的十三支下乡队伍，他们精心准备、细心策划，对今年的暑期“三下乡”社会实践活动怀著无限憧憬与期待，如今只待号角吹响！最后，祝愿十三支队伍能一帆风顺、圆满下乡！

图｜华南师范大学生命科学学院

文｜生命科学学院团委实践部

编辑｜信息部刘嘉琪

责任编辑｜生命科学学院团委信息部

公众号

scnuskytw

嘿，这里是团委君！


文章编号: 509838ce713f0d5f3833ddbe776b114e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (惊喜!昨天,中华白海豚来漳州做客啦!快来围观沾沾好运气!) 2018-06-29 漳州头条  新闻/传媒 漳州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530270376&src=3&ver=1&signature=JLI9frbwIroOxMe9bULha-Jhp6DnPKTZJmU2pQZ1kDTwIM3O7E-Ofhctq6*OUJW*CyZW0xx2wMpX3nn5Je5uQnaiU6XfUu8R4Tcrg*BTtDc6mFgQ625gYR6bxxvSFWD78E73b3NBJt9cPHy*97hTdPCBgKj9H6wUiGLJpcKTZtI=




漳州头条

联系热线：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx

关注

你知道吗？

昨天（6月27日）上午10时许

在漳州九龙江入海口海域

发现了国家濒危一级保护动物

中华白海豚！

网友“镜头里说故事”拍摄的视频截图

这是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

再次做客漳州哦！

小编先带您一睹白海豚的身影

网友拍摄的视频

昨天（27日）上午约11点，网友“镜头里说故事”在漳州九龙江入海口海域发现了美丽的中华白海豚，拍下视频发到微博：“白色精灵在水中恣意地嬉闹，优雅快乐，激起浪花朵朵。”

微博截图

东南网记者随后与该网友吴先生取得联系。

吴先生表示，这是他第一次亲眼看到中华白海豚，当时距离也就100米远，“之前在海洋生物保护图谱上见过，第一次亲眼看到很开心很激动。自己是龙海海澄人，听长辈说遇见白海豚是幸运的象征。”吴先生说，当时陆续发现了约有3只，在附近海域周围嬉戏游玩大约半个小时之后才游走，“估计继续欣赏漳州沿海风光去了”。

许多微博网友留言表示,“海水这么清，好美。”

“听说看到许愿或转发会好运连连。”

资料图

专家如是说

漳州市水产技术推广站站长尤颖哲：

“

对此网友这次的发现，漳州市水产技术推广站站长尤颖哲在接受媒体采访时表示，从种群分布和远观轮廓来看应该是中华白海豚。几年陆续在漳州海域有发现，此次发现的这只中华白海豚应该是从这边路过，白海豚对水质的要求很高，如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。

南京师范大学教授徐信荣：

“

实际上在厦漳泉海域约有70多只白海豚，主要集中在九龙江口还有龙海浯屿岛这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。徐信荣认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。

此前，在漳州其他海域

也发现过中华白海豚的身影--

今年4月，东南网报道云霄县漳江口发现两头中华白海豚

4月10日，在云霄县漳江口红树林国家级自然保护区也出现了两只国家一级保护动物中华白海豚。据介绍，这是云霄县继2009年监测到海豚踪迹以来，再次近距离拍到中华白海豚在保护区内活动。

报道详见---

【云霄漳江口红树林国家级自然保护区现中华白海豚】

此前，今年3月1日，也有游客在漳州港偶遇四只白色中华白海豚。

资料图

它们因何现身频繁漳州海域？

咱漳州天蓝水清生态好哇！

“中华白海豚一般喜欢栖息在亚热带海区河口咸淡水交汇，且环境良好的水域，对水质的要求较高，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。”漳江口红树林管理局保护科负责人介绍道，中华白海豚的再次“造访”，说明了漳州相关海域的水生态环境越来越好。

一起来认识一下“海上大熊猫”

可爱的中华白海豚吧！

中华白海豚

“中华白海豚”属于国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物。上世纪六七十年代，人们在漳江口经常能看到它们成群结对活动的身影。在闽南沿海一带的渔民眼中，中华白海豚是一种吉祥鱼，被称为“妈祖鱼”“镇海鱼”，但随著全球环境和气候的不断变化，这种被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚已日渐少见。

让水更清，河更畅，

漳州在行动---

近年来，漳州市委、市政府及有关部门高度重视生态环保工作，围绕“生态优先、绿色发展”，全面推行河长制工作，通过开展河道清障治理、农业面源污染治理、黑臭水体整治、流域综合治理和江河、海漂垃圾集中整治，实现市、县两级集中式饮用水源水质达标率100%，全市河流水质明显好转，有效改善水环境，加快实现“河畅、水清、岸绿、景美”的富美新漳州。

咱们也要从自身做起，

保护环境，爱护海洋

吸引更多的白海豚宝宝来漳州做客！

遇见白海豚是幸运的象征，

转发有好运哦！

来源：东南网记者 陈志远

点击下方阅读原文查看漳州头条更多信息


文章编号: 53edd3aa4da2ae7ffcf6a190ef66a61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门新颖体验帆船、鼓浪屿、吃堡五星高端篇三天游) 2018-06-29 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530247061&ver=967&signature=FX50Ex6s2wgq-mwEqOIKA5mlCUkYwgF1wcR0CjaAkLrytbglzpnTKHWJPXeULj5zJIyRDLqt6E9SDGG7ySjomq4hcXu26auIgi5HpNitTDpLzILunYYHGFEG3UkCIYrL&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

前言

厦门，很小，小到以至于很多景点来了又来，甚至不知道该厦门的去哪里游玩才好。所以，趁着暑假空闲，决定带上自己的相机，带上自己的双脚，来个厦门自由飞翔、帆船游艇体验，海上体育活动、豪华高大尚，前所未有的深度新体验三日游，用自己亲身的体验来告诉身边的朋友，最真实最朴素的厦门游。大家跟着我的镜头跟我一起游历厦门的新起点、新航线吧，今天我选择的地点是几乎所有来厦的游客有听说，或有远眺，未必都未进去过点的景点，请看下面为你精心设计的精彩内容！

自行潮汕站前往厦门，参考动车班次：(D3126/D3152/D2350/D674/D2342)

我司派专车专人到站接客人，后为客人展开游览活动。夜幕降临，接客人入住岛内豪华五星酒店。

民族路的起点

许多游客到厦门后，想去厦大都是直接搭乘各种交通工具直达厦大，一般是在厦大西村附近。要注意的是，游客进入厦门大学需要刷身份证，周一到周五限游，周末不限，要进厦大一定要带上身份证哦！有点跑题，其实我想说的是，我并不推荐大家一开始就直接前往厦大，厦大放在下午半天就够了，我更推荐的起点是老厦门的厦港附近，乘车到厦港公交场站最好不过了！而且到厦港公交场站的公交车走的一般是高架桥，能看到平时不一定看得到的风景哦！

从厦港公交场站开始，这条路叫做民族路，是非常具有老厦门气息的一条老街。不介意多绕路的人，完全可以学我，先沿着高架桥之下往海边走，会经过一个小公园，然后再绕回来民族路，也能遇到更多的风景哦！

民族路的建筑其实都是老厦门的骑楼风格，因为去年厦门会晤，对外立面重新做了整修，所以现在看起来更加的整洁美观了！一楼的骑楼走廊，二楼闽南红砖墙，煞是好看，简直就是一道天然的风景线！

沙坡尾的见闻

沿着民族路走到底的拐角处，是厦门如今很出名的沙坡尾的入口，沙坡尾原来是厦门渔船的一个小避风坞，现在已经变成了厦门的一处大型文创中心了。

沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来。早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

穿过小铁门，就进入了沙坡尾港区的里面，如今的沙坡尾已经没有当年破败的样子了，完完全全全新的模样，不仅各种商业进驻，而且游客也越来越多，越来越热闹了！

站在避风坞的边上，可以看到对面明显的厦门“双子塔”世茂海峡大厦，还有右侧那栋蓝色的“吃堡”，是原来的厦门星鲨鱼肝油厂的所在。

沙坡尾的视野开阔，可以从这里看遍四周的建筑，还能看到人来人往的游客和当地居民，不时有徐徐凉风吹来，吹走这个夏天的炎热，让人心情舒畅。

我一边慢慢前行，一边吹着徐徐海风欣赏沙坡尾的风景。

进入一侧的沙坡尾商业区，游客突然就变得多了起来，气氛也变得热闹起来。

吃堡的奥秘

时间过得很快，逛着逛着就接近中午了，去哪里吃饭呢？当然是给大家推荐地道的福建小吃了！沙坡尾另一头的“吃堡”，是厦门的美食新地标，原来是厦门老牌星鲨鱼肝油厂的地址，先被改造成专业的福建小吃城堡！在这里我们可以一站式，吃全整个福建的地道美食小吃，而不用东奔西跑，简直是一条龙的吃喝服务。

正值午餐时间，吃堡里也是人潮涌动呀！一楼小广场居然还有布袋戏表演，还没开始就已经吸引了好多游客驻足守候。布袋戏又称布袋木偶戏、手操傀儡戏、手袋傀儡戏、掌中戏、小笼、指花戏，是一种起源于17世纪中国福建泉州或漳州；主要在福建泉州、漳州（闽南地区）、广东潮汕与台湾等地区流传的用布偶来表演的传统地方戏剧剧种。

布偶的头是用木头雕刻成中空的人头，除出偶头、戏偶手掌与人偶足部外，布袋戏偶身之躯干与四肢都是用布料做出的服装；演出时，将手套入戏偶的服装中进行操偶表演。而正因为早期此类型演出的戏偶偶身极像“用布料所做的袋子”，因此有了布袋戏之通称。早期许多的迎神庙会场合里，布袋戏是最常看到的民间戏曲表演之一。

围观完精彩的布袋戏表演，我们开始在这栋吃堡里开始吃喝探索！吃堡一共有五层，每层楼都有各自不同的主题。一楼是综合馆I，二楼是厦门馆，三楼是漳州馆，四楼是泉州馆，五楼是综合馆II。每层楼都有好多地道小吃，但是要找到自己心仪的，还真有点难度的样子呢。吃堡支持微信支付宝付款，看中哪种小吃，直接刷手机就可以吃到了！

一楼最显眼位置的是吃堡的“网红”店铺，古龙的酱油冰淇淋，不一会儿就排起了队来，好吃独特的酱油冰淇淋，简直是炎炎夏日的续命神物！你还不快来一份！看的我都流口水了，不说了，我先去排队！

当然也不要错过暗黑料理的酱油芒果哦！其实特别好吃~值得一试！

一楼的古龙沙茶面和花生汤，也算是厦门地道的小吃了，来厦门不喝一碗花生汤，不吃一碗沙茶面，哪里算是来过厦门呢！不管了，先吃吃吃吃起来就是了！

离开一楼来到二楼厦门馆，也有不少食客在到处走动，食物的香味也徐徐飘来。二楼的店铺基本上都是我比较熟悉的了，首先推荐的自然是鑫旺旺汤包了！

薄薄的一层包子皮里面包住了满满的汤汁，还没吃就已经口水下来。小心的用筷子夹起一个汤包来，要注意一定不要把包子皮给弄破了哦，把汤包整个放入辣碟里蘸一下辣酱的同时让包子降温，然后一整个直接放入嘴巴内，咬开，汤汁四溅，芳香四溢，绝美！

厦门的土笋冻在很多外地人眼里也算是“暗黑料理”的一道菜吧，不过土笋冻其实真的很好吃呀，营养健康富含胶质，养颜美容，强烈推荐二楼的阿德土笋冻，好吃新鲜！

还有二楼的荔玲菠萝炒饭也是不可错过的一道好吃主食，吃不够的可以选择哦！摆成了心形的炒饭，似乎让我更有胃口了呢！

接着我们继续往上走，来到三楼的漳州馆。首先映入眼帘的是漳州著名的四果汤，这这，又是一个夏天的续命神器！不用说了，自然是来来来来一碗先！

十来种果料全部加在一起，再加入刨冰和蜂蜜，一碗冰凉解渴好喝的夏日续命四果汤就这么出炉了！

三楼的漳州馆真是我的爱，几乎没有槽点，每家店都很有性价比。清淡鲜甜的枸杞叶汤健康暖胃，南靖咸水鸭咸香四溢，石榴填鸭肝肥厚咸香，海澄米苔目松软可口。

依依不舍离开心头爱的三楼，我们来到四楼泉州馆，首先映入眼帘的是白鸭汤，滋补呀！一碗简单的排骨饭搭配一碗满满的白鸭汤，已经足够让我满足！

白鸭又称白鹜鸭，白羽、乌嘴、黑脚，营养丰富，风味独特。其原产地在福建省连城县，清道光年间即成“贡品”，数百年来一直被视为珍馐。白鹜鸭被誉为我国唯一药用鸭，具有清热解毒、滋阳降火、祛痰开窍、宁心安神、开胃健脾，且该鸭不油腻、汤味独特、肉质鲜美、清香四溢的功效。

泉州钟楼肉粽也是诚意十足，一个分量那是大大滴！里面也包入了地道的香菇瘦肉，淋上点辣酱，就是一道地道美食！

还有泉州的炸菜粿，外表金黄酥脆，内在松软可口，蘸点辣酱，着实好吃！

终于来到顶楼的五楼，五楼也是综合馆，这里首先推荐的是基本必点的宝丰盐鸡！宝丰盐鸡制法独特，味香浓郁，皮爽肉滑，以沙姜油盐佐食，风味极佳。色泽微黄，皮脆肉嫩，骨肉鲜香，风味诱人，是宴会上常用的佳肴。

宝丰盐鸡外表金黄，但是是那种焗烤的金黄而不是油炸的金黄，当整只鸡被撕开之后，芳香四溢。鸡肉咸香恰到好处，松软滑嫩，带点皮更加好吃！

在五楼还遇到了一个非常热情的老板，一直向我们推荐他家的芒果爽饮料，盛情难却，我们买了好几杯芒果爽饮料，酸酸甜甜的，里面还加入了不少爆浆珍珠和果肉，实在是不错，清凉解渴，味道独特！

完完全全吃撑了我，扶着墙离开了这座神奇的美食城堡“吃堡”。看四海游客聚一栋古堡，吃八闽美食品一方文化！这是我对吃堡的总结，大家觉得如何呢？

猫街的探秘

离开吃堡的我，穿过蜂巢山路，前往下一站的顶澳仔街，其实这条街道还有一个更文艺的名字，就是猫街。顶澳仔猫街是一条100米长左右的以猫咪为主题的小街，处于厦门大学与厦门理工学院思明校区的中间。

街道两边摆放着不少猫咪的Q版雕塑，还有各种跟猫有关的壁画涂鸦。从入口往下走大约十来米，往右侧走，会见到一家猫咪博物馆。猫咪博物馆其实只是一家店铺并不是真的博物馆，里面售卖各种和猫咪相关的纪念品和小饰品，而且店里有多达几十种品种的猫咪可以供爱猫人士（收费）撸猫。这里不做广告，就不多说了，有兴趣的可以自己前往看看。

猫街走到底，就在阿姨麻辣烫的店面附近有个三叉路口，往左走，我们就离开了这条短短的顶澳仔猫街，前往今天的最后一站，厦门大学。

厦大的书香之旅

穿过街道，从厦大西村的天桥来到马路对面，就可以进入美丽的厦门大学了。（如上文所述，进入厦大需要刷身份证，关于限游信息，下文给出。）

进入厦大之后，最先吸引了我的目光的是左侧的中式建筑群。那是厦大的群贤楼群，这些建筑五幢一字排列，建在厦门市五老峰下、南普陀寺前的演武场上。群贤楼群是厦大最早最古老的建筑群，也是建校之初的第一组建筑。

群贤楼群被形象的比喻为“身穿西装、头戴斗笠”，暗喻东方压倒西方。群贤楼群包括群贤主楼，两边对称的同安楼集美楼取自地名；囊萤楼和映雪楼分别取自囊萤映雪的典故，有劝学之义。群贤楼对面是陈嘉庚先生的塑像。厦大的第一个党支部就在囊萤楼成立。

从群贤楼群之前走过，向左拐直行，来到厦大校内最大最美的一个校内湖泊所在，这个湖叫做芙蓉湖。芙蓉湖位于厦门大学本部老校区的中央，是整个校园规划的点睛之笔。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

现在的芙蓉湖里养了不少的黑天鹅，可惜都离岸边有点远，并没有拍到。

在南光学生宿舍的一侧，看到了2016年厦大抗击“莫兰蒂”超强台风的纪念地，地面还摆放着几棵当年被强台风吹倒光荣牺牲的树木，尽管树木早已经干枯，但是那段记忆却一直存留在那年所有厦门人的脑海中。

厦大南光这个区域算是厦大的一个交通枢纽点，往正东方向走，会前往厦大著名的涂鸦隧道——芙蓉隧道，往西南方向走会来到厦大最美丽的一个操场——上弦场。而我决定先前往上弦场然后再返回前往隧道。

上弦场是厦门大学主体育场，是一个半椭圆形的大运动场，利用楼群与运动场之间的落差，因地制宜地砌成可容纳两万人的大看台，由于运动场与看台都呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。

上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔着椰林和公路，那头就是大海。有学子这样说过：大学4年，除了在教室和寝室，上弦场是来得最多的地方。

上弦场是曾经的水师练兵场，被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，数千水师在此作上战场前的最后动员，将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志，放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

从那一句“永恒如皓月，变幻如星空”开始，我便深爱上了上弦场，这个学期更是，很多故事都发生在那。厦大学子对这片土地和大海无比眷恋。

离开心爱的上弦场，我原路返回，来到厦大另一个出名的地方，芙蓉隧道！芙蓉隧道位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，是中国最文艺的隧道，是中国最长的涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，是一个无比美丽的错误，吸引着无数文艺青年及游客来此观光，该隧道于2005年开始施工，工程耗时一年半，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，全长1.10公里，净宽8米，净高4.5米，主要供行人及非机动车辆通行。建成之后，隧道内逐渐多了很多涂鸦，这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而成。

芙蓉隧道真可谓游客众多，到处都是人人人人，而且隧道内冬暖夏凉，此刻外面正是大太阳，躲在隧道内的游客更多了。

实在是不忍去给芙蓉隧道添堵，在隧道口附近最出名的“我爱妳，再见”附近拍了照片之后就退出了隧道。至于隧道内还有什么好看漂亮的涂鸦，就等各位自己亲自前往厦大的时候再好好欣赏了！另外，在这里尽自己的一点点微薄之力，呼吁一下所有来厦大旅游的游客，芙蓉隧道是我们大家共同的财富，请大家不要在隧道内乱涂乱画！在这里替厦大谢过大家了！

我爱你，再见，最美的芙蓉隧道！往回走，经过一栋漂亮的红墙绿瓦的学生宿舍楼，煞是漂亮，好羡慕住在这里的学子哦，在这么漂亮的校园里，还住在这么漂亮的建筑里。

穿过宿舍区，我来到芙蓉湖的对面，从芙蓉湖的小广场可以看到对面的厦大颂恩楼群。颂恩楼即嘉庚楼群三号楼，也是嘉庚楼群主楼，由泰国著名校友丁政曾、蔡悦诗伉俪捐资建造，而取名“颂恩”，意在颂扬母校奖掖栽培之恩。楼高21层，建筑面积21000平方米，1998年6月开工，2001年4月竣工，现为校部机关、部分研究院办公用房和教学用房。该楼巍然耸立，是学校跨世纪的标志性建筑，更是行政服务和教学科研的重要场所。

正值太阳落山，朝霞满天的时候，小广场上聚集了不少拍照的游客和学生，实在是热闹非凡。此番美景，我怎么能不拍下来呢？

随着夜幕的降临，我的厦门一日游也在此告一个段落，就让这最美的夕阳留在厦大，留在我的回忆里吧！

早餐后乘车前往厦门轮渡码头或者厦门东渡邮轮码头，乘轮渡（约20分钟左右）登上素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】;抵达岛上，入住岛上时尚精美客栈。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆

可自行漫步港仔后【沙滩海滨浴场】，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，

可寻访名人故居（林巧稚、林语堂、马约翰等）也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳……也可以到商业街自由活动鼓浪屿岛上的馅饼土特产店不是购物店，夜幕降临后，入住鼓浪屿岛上客栈。

旅游路线：

鼓浪屿--沙滩海滨浴场一日游-入住鼓浪屿岛上客栈

早鼓浪屿自行乘船返回厦门岛内，专车专人在码头接客人后，前往畅游【曾厝埯】

位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻着不同的色彩。也好像这个村子，

在城市与现代之间，留下的一份田园。后前往【帆船中心】乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉。

航线:五缘湾游艇港——启航雕像——五缘大桥——灯塔公园——经中华白海豚基地——远眺大小金门——返航，

结束后送客人到车站，出发返回温暖的家。结束愉快旅程

旅游路线：

曾厝埯 -- 乘坐帆船-结束行程

费用包含：

1.交通：往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）

2.当地空调旅游车（旅游车大小按参游人数定保证一人一座位）

3.特色住宿：一晚岛内准五豪华酒店（含早餐），一晚住鼓浪屿岛上时尚精美客栈（不含早餐）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.用餐：全程只含一早餐，其他餐请自理。沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃，

5.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、帆船。

6.导服：车导（司机也是每团的专管员，专管员会在出团前跟客人联系）。

7.儿童价标准：年龄4~12周岁（不含），不占床.不含第一天早餐，含用车及半价动车费，其它费用敬请自理。

8.含保险，富邦保险旅游意外险保额31万；

9.纯玩，全程不进购物店.

温馨提示：

乘帆船须知

1、只能使用本人的身份证等证件过边检，不可冒用他人的身份证。

2、乘船请着休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋。

3、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

4、12到16岁（不含）可使用户口簿，16岁周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

5、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、65岁（含）以上老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

6、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名。

7、患有三高、心脏疾病等的谢绝乘坐；严禁携带婴幼儿（身高1米以下，年龄不满三周岁）乘坐帆船。

寄存须知

1、乘客自身携带的大小包等都不得带下码头。可存放于港区寄存处，或将行李放置车上，随身带好身份证等证件。

（船上有提供储物箱，可帮乘客放置随身携带的小件物品（如：手机、钱包等），请乘客在下船时记得随身携带。

航行中有拍照要求的，需向船长说明，在船长停稳船身、确保安全前提下拍照，以防手机不慎掉入海里。）

注意事项

1、游客入住酒店时必须出示有效证件（国内成年游客必须携带身份证，儿童必须携带户口簿)。

2、鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

3、因现在上鼓浪屿实行“一票，一证，一人”并且船票紧张，可能会出现加班船情况，请每位报名参团的贵客一定要带身份证出游，小孩没有身份证的需要户口本，鼓浪屿船班以我社预定到的时间为准，造成不便敬请谅解。

4、游客在旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，可以根据当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整；旅途中如遇不可抗力因素（如飞机火车延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留等）产生的费用客人自理；在旅游期间若客人自愿放弃参观景点、用车、用餐以及住宿等，相关费用均不退还，提前离团或延住不送站。

5、游客的意见以“游客意见单”为主，游客必须在游览行程完毕后如实填写意见内容；如客人在当地无异议，回团后概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: fbfd4fd02a19f54d7a1ceac7afd7feba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (惊艳!!港珠澳大桥即将通车,抢先体验!24小时开放,8秒通关,停车收费低至12元!) 2018-06-29 指尖梅州  其他 指尖梅州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530246963&ver=967&signature=PIFci-FKH24U*ukkuDt1NU2NIylRsdb7FIBGmBHhIPD7JLp0VvmBLU5f7Z8iDp3tFdMEXnNgk53Q*NKF16NFONAqC6BUbkhg4Mgv5Fi3K-udeK0e2mXtlZjZMWiIQUmP&new=1




梅州情报站

一个让你掌握梅州最新动态的公众号

说到2018年下半年最令人期待的事情

当属“港珠澳大桥通车”无疑了

为什么这么说？

因为它是“新世界七大奇迹”之一

世界最长跨海大桥55公里6.7公里深藏海底

世界最长钢铁大桥 能抵抗16级台风8级地震

因为它集各项人工智能于一身

过关：刷完证后按指纹8秒通关so easy

缴费：自动识别车辆信息 仅需1秒过收费站

因为它坐拥360°无边海景

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云

倚在桥边享受海风的吹拂 再拍上几张美照

本月最拉仇恨朋友圈非你莫属

因为它还能看到珍贵的白海豚

作为“水上大熊猫”的中华白海豚

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿啦

有这么多头衔和亮点的港珠澳大桥

试问哪位老司机不想过把车瘾？

早前，已经有小哥哥上桥试驾

怎么过收费站？

会看见什么？

视频通通告诉你

↓↓↓

而大家最期待的收费细则

也逐渐浮出水面

快跟小编一起来看看吧！

跨境大巴收费

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了……

自驾车辆收费

虽然私家车的过桥费用还没有个明确说法

但根据听证会上的两个方案

就可以大概估摸到了

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次 普通货车60元每次

停车场收费

据新华社消息

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层

分为早上10时至晚上10时

晚上10时至第二天早上10时

两个停车收费时段

每个停车时段收费180澳门元

每小时约12元人民币

超时停车将根据情况

以每个停车时段收费270澳门元

或锁车及移走处理

不足一个停车时段按一个停车时段计算

东停车场可以提前30天预约

但最少要提前12小时预约

最多可以连续停车8天

即同一车辆最多可登记16个连续的停车时段

而老司机们肯定想这道

哪些车辆可以上桥行驶？

具体请戳→【粤港澳大桥通行政策】

梅州的伙伴们

要约吗？

?The End ?

>>>梅州人必备！求职招聘、房屋租售、促销打折、二手买卖、征婚交友就上梅州同城网！

推荐阅读

●梅州多地蟒蛇出没,盘点蟒蛇视频让人不寒而栗

●突发!梅城西山大榕树居然倒下了!一辆小车被压

●"杀了第一名,我就是班级第一名了!"中学校园惨

梅州最具影响力自媒体

文章编辑 | 网络

材料来源 | 网络

商务合作电话/微信：18200953977（黄先生）

梅州最热门，看这里啊↓↓


文章编号: 94cab9f91ba8f100aa1e18d7ac22bede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (厦门的这家酒店,满足你关于假期的所有想象) 2018-06-29 地主陆  其他 地主陆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530244515&ver=967&signature=U8rnCUyuGl4SFyM3bfJw9kMczxxokj03wjTWckZ141EzdVlVOtCwHXCAQDbon6iFA-fGIDqvwqZcn6*6GuuBWvoyvRmDnsnSm8xOdK2-6IkAhfMFneInu8Bx9w1hjtqN&new=1




各位在上海工作的同学，请问你们每天上下班路上要花多长时间？我看过一份统计资料，说超过一半的上班族每天花在通勤路上的时间超过一小时、其中有不少人要花两小时。。。两个小时是什么概念，就是可以从上海飞到厦门，到酒店后迎宾给你个鲜花手环，一秒就东南亚了

我们住的这个泳池别墅共两层，每层有两套房，可与亲友一起包下，也可单间入住

来，看看我的房间，是不是非常东南亚度假风？这叫水疗泳池别墅豪华池畔房，一楼的房间走出去就是环状泳池，可以直接下水

不用长途跋涉去什么海岛了，感觉海岛直接扑到了我眼前

如果是小孩子，估计第一秒就跳进去玩耍了。我们是成年人，必须开一罐啤酒表示愉快

来，换个角度看看我的房

每次入住一家酒店，我都在朋友圈和大家玩“酒店猜猜猜”，大部分人都猜是在东南亚。这是厦门海悦山庄酒店，位于思明区环岛南路，地点好到不能更好了。海悦是厦门的国宾馆，也是我自己最爱住、并且非常推荐朋友们入住的厦门首选。我前一次入住的是海悦的豪华海景大床房，观景小阳台和海景浴缸非常有特色，你可在文末看到上次写的文章，文中还介绍了数家我自己爱吃的厦门本地餐厅

海悦山庄酒店非常大，光住宿就分三大块：酒店、山庄、水苑，分别在高层建筑、幽静山林、泳池环绕中，不同形态的客房给你足够的选择权感觉在海悦里到处能看到泳池，足足有18个！有大有小、有方有弯，这是位于中心区域的无边泳池

海悦山庄酒店占地面积100万平方米，是个巨大的园林宾馆。这个数字也许你不太有概念（其实我也不太有概念），那天我坐着电瓶车大约转了一小时，才算是走马观花了全貌

已经不能用酒店花园来描述了，这本身就是座大园林

一不小心就能看到各种名画场景，比如莫奈

厦门的气候好，海悦山庄酒店的一年四季都有鲜花，工作人员普遍拥有植物知识，随手一指都能说出个道道

看花眼了吧？夏季去海悦，鲜花开得更艳，这几种是最常见的。下图是使君子花

这是紫薇，酒店入口处就有

不少人喜欢摘一朵插在发鬓的鸡蛋花

还记得我入住时戴的手环么，那是迎宾用花园里现采的琴叶珊瑚编织而成。介绍你们一个识别花草的app：形色，识别率挺高

看到有小朋友跟着工作人员在园林里玩“植物总动员”，按照提示找到相应的植物就能获得奖品。同样是度假游玩，让孩子放下手机在园林里趣味寻宝，是不是有意思多了？

暑假期间每周六的下午4点半—6点半，酒店开设了“我の自然笔记”植物课堂和观鸟课堂，有专业老师带着小朋友在酒店园林中观察植物和鸟类，一堂生动的现场课之后，小朋友可以实地认识好多植物，还能通过望远镜观测到野外飞翔的鸟

我们就不和孩子们凑热闹了，来到荷花池旁的亭子里喝茶。你看这茶托多别致，就是旁边一棵菩提树的叶子，所以我们把这座凉亭叫作“菩提亭”，听这名字就让人心静

在菩提亭中提供茶艺的是华祥苑，姑娘们个个性格温婉、业务娴熟，把服务上升为了表演。这套石榴家园的茶具颇为尊贵和精致，和环境也相当匹配，是金砖会议元首夫人们的专用茶具

主人在院子里带泳池的独栋水疗别墅设晚宴款待我们，这基本就是国宾待遇了

花朵鲜艳、姑娘秀美，都狠赏心悦目

食物也狠精美，搭配的酒也都合适

酒店更出名的是中餐，请注意这套餐具，是著名的福建德化白瓷，这也是金砖会议的国宴用瓷

菜单完美体现了闽菜的特色，涵盖了福建各地的经典菜式

鸡汤汆海蚌是一道典型的福建海鲜，鸡汤滚烫的鲜、海蚌爽脆的嫩

以一碗沙茶面收尾，完美一餐

吃饱了又可以逛逛了，海悦山庄酒店有山、有园林，去海边是咫尺之遥，有一条隐秘的地下通道可以直接步行到海滩、而不用在地面横穿环岛路

客人可以在环岛路闲逛、或者骑车，在海风中踩踩细沙、看看落日也够浪漫。如果有小孩，可以带去中华白海豚保护区看看，或者去看传统的布袋戏

住度假酒店必须做一次SPA，何况海悦里的SPA是著名的悦椿，这个悦榕庄旗下的品牌就是优质SPA的保证。无论是环境、服务、按摩手法，都完美。别误会，这图不是我拍的，做SPA时不带手机、对着技师拍照也不礼貌，我就挪用了下官图

住在这样舒适的园林里，不要浪费早晨的好时光，木栈道上个坡，可以看日出

不光有日出，还有丰盛的香槟早餐，足以犒赏你的早起

也可以享用多种鲜榨果汁，这一天都清爽。如果你也想享用，记得预订。国宾馆的接待能力非常强，再盛大的宴会和活动也应接自如，做个日出香槟早餐自然是不在话下

飞厦门的机票不贵，既有海岛风情、又不会像海岛那么闷，可以在酒店发呆、也可以坐车几公里就到各个吃喝玩乐的地方。从环境、园林、泳池，到客房、餐饮、spa，还有各种游玩项目，以及国宾级的优质服务，海悦确实是去厦门的首选酒店。我去官网搜了一圈，发现优惠包价项目挺多“大手牵小手，植物总动员”包价：

入住山庄豪华房1晚或水疗泳池别墅豪华亲水房1晚，获赠次日两位成人+一位120cm以下小朋友自助早餐，获赠地中海咖啡厅自助午餐两份，获赠“植物总动员”地图一份“夏日SPA休闲之旅”包价：

入住高级海景大床房1间夜，每间房包含最多两份地中海咖啡厅自助早餐，悦椿SPA60分钟按摩1人次（30分钟茶点静心+30分钟按摩）

“闽南布袋木偶艺术体验之旅”包价：

入住豪华园景房1晚或水疗泳池别墅豪华亲水房1晚，亲子房布置，次日两位大人+一位120cm以下小朋友自助早餐，弘晏庄木偶艺术馆门票三张

（参观布袋木偶艺术展览+欣赏30分钟布袋木偶演出+观赏布袋木偶制作工艺）

酒店的详细介绍和多种优惠包价预订，请点击文末左下角的“阅读原文”直达官网，也可扫描下方二维码关注酒店官微。

我是地主陆，带你们吃喝玩乐的地主陆

微信号：dizhuluweixin

美哉我大胡建，厦门你真好粗

台北的这些小店，可以吃吃地逛

在这个地方，猪代表了一切幸福和忧伤


文章编号: 673a652de47b42661554a8509b016e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (那些“隐居”在学校内的博物馆,你都看过吗?) 2018-06-29 值观  其他 值观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530238620&ver=967&signature=6sxA*s6zzK2DTZ6Ab6rrFOhy7F2Qm-yMScEqAYNWLJageAO1GeEqVtc8i7l*gp-fpNVjpnkhbvXx7UW25phyA4zrtgYe-TzSs-6Q8gGNUJmiMi-vgqcbNwpP8Jm8yZ6w&new=1




本文转载自公众号：那些不能错过的展览

说到学校内的博物馆，大部分人脑海里首先想到的是学校历史发展的”档案库“和古板的展览陈列，一下子兴致索然。其实，有趣好玩还涨姿势的校园博物馆还是不少的。那些“隐居”在学校内的博物馆，你都看过吗？

注：排名不分先后

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：

周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园。

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地址：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：

每周二至周日9:00—17:00(16:30停止入馆)

周一闭馆(法定节假日除外)除夕至初十闭馆

地址：北京市海淀区清华园1号 清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

清华大学标本馆

开放时间：

提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地址：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：

周一至周五

地址：中国传媒大学内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地址：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）

每周一休馆

地址：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

中国地质大学博物馆

开放时间：

周一至周六，周二下午不对外开放。

地址：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30，周六下午13:30~16:30

地址：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：

周二、周六 8:00~12:00

地址：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：

每周一、三、五、六，8:30～16:30

地址：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：

9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地址：北京印刷学院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

中国农业大学昆虫标本展览馆

开放时间：

周一至周五

地址：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

如果喜欢昆虫这门学科或是想了解更多昆虫知识，来这里参观一下还是挺有意思的。

山东大学博物馆

开放时间：

周一到周五 9:00-16:30 (节假日除外)

地址：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

四川大学博物馆

开放时间：

周一至周五,上午9点至下午5点

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

开放时间：

周一至周五8:30-17:00

双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

交通大学博物馆

开放时间：

周二至周日13：30－17：00

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海海洋大学博物馆

水生生物科技馆开放时间：周一至周四

鲸馆开放时间：周一至周六

地点：上海市杨浦区军工路318号

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海理工大学印刷博物馆

开放时间：

周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)

其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

开放时间：

周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

文图均整理自网络，版权归原作者所有


文章编号: fa45dfa6f6cd02bedd88a18b144a5e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (世界杯|499元让宝贝当一次足球明星莫吉系列优惠大套餐两店通用) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=3&sn=839c50ea3a37bd6720e85132962419de&chksm=bdbf50a28ac8d9b463f1f3985d8a4b16fb64626dab18cf68c0b608670ffd1fa3f187e3c26476&scene=0#rd




这个夏天比天气更热的一定当属“世界杯”了吧在这火热的六月到处都充满了世界杯的影子呐喊、喝彩、鼓掌……作为父母在这个纪念性的日子里应该给孩子留下特别回忆莫吉摄影给孩子不一样的世界杯童年印记瞬间霸屏朋友圈！！拍摄期间专业摄影师会教导宝贝们如何摆pose拍出大片风范~留住宝贝们永恒的童真世界杯不只是大人的节目快乐不能独享，宝贝也要世界杯！MOJI有办法让宝贝可以当一次足球明星！广州东站店和番禺广场店两店通用分别毗邻1号线、3号线门市价499元/套现球迷老板为助兴世界杯限时抢购仅1折！1折！1折！只需49.9元抢莫吉世界杯系列优惠大套餐身为铁杆球迷的父母，千万不要错过啦数量有限，先抢先得~快抢呀！！预售抢购? 03莫吉世界杯摄影套餐 （两店通用）抢购价：49.9元/套抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名抢购日期：2018年6月28日-2018年7月4日使用日期：2018年7月8日-2018年7月31日购买后即可收到含电子码短消息收到电子码后可凭码致电商家预约使用 10:00-18:00（当天不可预约当天）（为防止顾客忘记使用，若在7月6日之后还没有致电商家预约使用时间，届时商家会主动电话联系已购买的客户安排预约时间）预约电话：东站店（ 15218814473）、番禺店（ 18680481943）套票包含：1、入镜人数：1人2、服装搭配：1套服装（可选：巴西、德国、阿根廷球服）3、专业造型：1个/人4、服务时间：1个小时5、精修照片 后期：4张（不含电子版）6、赠品：4张6寸打印照片 6寸摆台1个＋荷包照4张＋插画相册1本7、周末使用，赠送套餐内2张精修电子版* 广州东站店和番禺广场店两店通用* 周六/周日加收100元/套* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在7月30日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废 活动规则点击购买?收到电子码?电话预约>>>> 点击购买1个手机号对应1个名字购买成功后不设退款有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款 >>>> 接收电子码短信购买后即可收到含电子码短消息唯一凭证，1份套票对应1个电子码(注意手机软件短信拦截) >>>> 电话预约 （开放时间10:00-18:00）收到电子码后可凭码致电商家预约使用 （当天不可预约当天）有效使用期内每天预约名额以活动方开放为准约满即止，请尽早预约使用日期12位电子码以手机短消息为准预约提交后不改不取消 温馨提示◆ 不限制购买数量，但限制每个小孩只能拍一套◆ 使用年龄群体：2~10岁的宝宝◆ 化妆品为宝宝专用专用，对皮肤无伤害，请放心使用；如宝宝皮肤敏感，建议不化妆或自带化妆品◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询店家◆ 广州东站店咨询电话： 15218814473地址：广州市-天河区-华庭路5号 HOBBY LAB爱好研究所2楼◆ 番禺广场店咨询电话： 18680481943地址：广州市番禺区兴泰路万科基盛中央公园唐宁书店4楼◆ 以上套餐相关内容，如有变动以活动方实际情况为准莫吉摄影赠品▼广州东站店东站店面装饰以复古风为主题，交通方便，地铁1号线广州东站F出口，直走500米到宜家，左转300米即到达番禺广场店番禺店主打可爱风格简洁而不单调，简单而不失灵动地铁3号线番禺广场站A出口，直走200米即到达 特别声明 1、周六周日及节假日位置有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由2、产品限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则活动方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及活动规则——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: c9761bdbdb953ebbd656b6f6031eab0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (机器人|49元1大1小暑期丢掉手机创梦空间点燃孩子科技梦周末通用不加收) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=1&sn=e78126cd0f98c7bf637a29379ae8b1e8&chksm=bdbf50a28ac8d9b4243f234e29bc5e2e2e61bfe151a4c9fa14f952016d2400e4cd613bd410d0&scene=0#rd




提起人工智能你想到的是软萌的大白▼▼▼还是可怕的终结者？▼▼▼其实，人工智能早已渗透进我们的生活了创造力？想象力？逻辑思维？AI创梦空间改变一切so easy在创梦空间体验人工智能最前沿的技术，感受人工智能带来的体验AI·DEA创梦空间科技体验馆AI·DEA创梦空间科技教育围绕科技为主题研发出针对中小学科技教育的课程和赛事通过科技秀和科技教育深度融合集合最具视觉冲击虚拟现实机器人表演、无机器人飞行表演等限时抢购价：49元=1大1小两店通用触手可及的未来带上孩子一起来感受~预售抢购? 03AI·DEA创梦空间套票抢购抢购价：49元=1大1小抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名抢购日期：即日-2018年7月5日使用日期：2018年7月7日-2018年8月31日购买后即可收到含电子码短消息7月6日开始可凭电子码到指定网址预约使用（开放参考时间：9:00-18:00）套票包含：1、门票1大1小（含一份3D打印卡通饼）2、免费停车2小时3、优先进入首部机器人互动微电影男女主角海选奖品多多* 场次：一：10:30-12:30；二：13:30-16:00；三：16:30-19:00* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在7月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废 活动规则点击购买?收到电子码?网站预约>>>> 点击购买1个手机号对应1个名字购买成功后不设退款有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款 >>>> 接收电子码短信购买后即可收到含电子码短消息唯一凭证，1份套票对应1个电子码(注意手机软件拦截) >>>> 网站预约（开放时间9:00-18:00）7月6日开始可凭电子码预约使用（当天不可预约当天，需提前一天预约）有效使用期内每天预约名额以场馆开放为准约满即止，请尽早预约使用日期12位电子码及预约网址以手机短消息为准预约提交后不改不取消 温馨提示● 现场严禁吸烟及明火● 请爱护展品，如有操作损害，人为原因造成机器人损坏责任自负● 未经工作人员允许，禁止拆卸，打开机器人● 禁止大声喧哗，追逐打闹● 请不要乱丢生活垃圾，保持场馆清洁● 场馆一旦确认核销，兑换后，电子码短信立即失效● 仅限单次进园，请合理安排好游玩时间● 如遇游玩项目需要排队，请遵守秩序，听从现场工作人员安排● 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询场馆● 咨询电话：020-89114508● 地址：六元素店：新港东路1088号中州交易中心负一楼、奥体店：奥体南路12号 奥体优托邦 当季区域 2楼D216-218● 以上套餐相关内容，如有变动以场馆实际情况为准THE AI·DEA创梦空间AI·DEA创梦空间是一家围绕当下热门科技以及人工智能为主题的科技教育体验店，通过科技秀和科技教育深度融合，从而激发孩子对科技的热情和兴趣，锻炼孩子动手创造发明能力。为社会培养智能时代的主人，力争做科技教育领域的领跑者。机器人欢迎礼光是听这个介绍就已经按捺不住内心的激动了吧？这不够，现场还有美女机器人带着宝贝一起玩转科技全息投影物体在快速运动时当人眼所看到的影像消失后人眼仍能继续保留其影像约0.1-0.4秒左右的图像而且因为没有边框，没有固定的屏幕动图看起来就像悬浮在空中，十分的逼真人体互动屏本来一面平淡无奇的屏幕突然间因为你的经过让上面的灯光图案生动起来更好玩的是，你还能跟它进行互动！智能机器人家族机器人舞蹈、智能语音互动、身份识别、人脸特征识别等等完美体验智能机器人无人机编队飞行秀是不是错过广州塔上空无人机编队飞行表演？这一次带你体验不一样的室内无人机编队表演！3D打印把食物"打印"出来的机器把食物的材料和配料预先放入容器内再输入食谱，按掣输出来的不是一张又一张的文件而是真正可以吃下肚的食物这是一只可以在空气中书写的笔，帮你把想象力从纸张上解放出来。7-9岁的孩子可体验智能开关或智能灯。这是一只可以在空气中书写的笔，帮你把想象力从纸张上解放出来。7-9岁的孩子可体验智能开关或智能灯。颁奖典礼课程体验完毕后，现场选取优秀学员并进行颁奖。机器人互动颁奖后，可继续参观体验中心，也可以与现场的机器人互动游玩还给宝贝们和辣妈们准备了网红拍照点到时候还有各种萌宠机器人哟。AI·DEA创梦空间科技体验馆点燃孩子的科学梦本期福利AI·DEA创梦空间目前在筹备国内首部机器人电影，现向广大群众征集演员。本部微电影作品将会参与国际新锐导演评选，凡购买门票可优先进入海选。活动奖品：1、 微电影小演员5名（每个组别分别一名）：iPad一台（价值3000元） 1年AI·DEA创梦空间智能机器人课程（价值18800）2、 决赛圈入围者30名：智能小机器人一台（价值1000元） 孩子自主制作的智能作品一个（价值580元）报名条件：参与AI·DEA创梦空间科技教育活动的3~12岁青少儿。参赛组别：组别一：3~4岁；组别二：5~6岁；组别三：7~8岁；组别四：9~10岁；组别五：11~12岁活动流程：报名(7月1日~8月30日)——海选（8月1日~9月10日（投票截止日期））——决赛（10月1日）——电影拍摄（10月-12月）更多详情请到店咨询。 特别声明 1、本门票凭电子码到场馆核销换票使用，购买成功后不设退款，过期不用自动作废2、产品限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则活动方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及活动规则——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 4d42fd0458d611491b2a249da93cf641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (大亚湾|558元买一送一坐拥霞涌海域黄金海岸一线海景房下楼就是沙滩) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=4&sn=00147fd8773581fbd06139ab5447da3a&chksm=bdbf50a28ac8d9b46cce6a6a1960da0030c91e68c02064159e75fadc8c11fcd1a80a53784776&scene=0#rd




五星标准！海景房间！！私人海滩！！！私家游泳池！！！！现在只要558元 还买一送一！！！！坐拥霞涌大亚湾黄金海岸海域与巽寮隔海相望比起去巽寮湾来回要节省1小时周末不堵车人更少吃海鲜也更便宜近在咫尺的霞涌市场-海鲜美食街畅玩的同时可以享受到海边别样风情的美食盛宴碧海蓝天，宁静舒适夏天都来了，怎么能少一场海边之旅！想避开人从众，好好享受你的假期？来【醉美大亚湾-东能银滩黄金海岸】体会大亚湾湾的宁静一隅找到黄金海岸最纯粹的模样家人朋友聚会时带他们来看看每逢节假日，自己亲自采摘的水果来做最养生的礼品04东能银滩?山水花园度假中心坐拥有霞涌大亚湾黄金海岸抢购价：558元/套买一送一（可拆分）抢购时间：2018年6月28日—7月10日使用日期：2018年7月1日—2018年12月28日查看实时房态抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名【套餐包含】1.标准海景双/大床=2间（可拆分使用）（房间大小43m?，大床2.2m*2.0m，双床1.2m*2.0m）；2.无边际泳池；3.免费WIFI，免费停车场；4.免费儿童乐园；5、 免费享用酒店私人沙滩！6、6月28日起赠送价值30元水果采摘（附赠项目：具体采摘水果项目以时节为准，活动方有权在条件不允许的情况下，不予赠送该项目）（注：代金券每间房赠送6张，每张价值5元，每斤水果可用一张）活动规则一句话概括，就是先抢购?发电子码?网站预约?可转赠朋友1购买购买成功后不设退款2018年12月28日前不用自动作废2电子码立即发码，3分钟内即可电子码（唯一凭证，1套票对应2个）3网站预约凭验证码预约电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消4可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用备注：该产品为特价产品，购买该产品客人平日至少需提前2天预约，周末、法定节假日需提前3天预约，预约所需日期库存满则延顺！酒店简介?东能银滩是东能集团在深圳东国际湾区开发的首个海滨度假物业项目，也是首家以爱情为主题的五星级酒店公寓。项目位于深圳沿海高速霞涌出口黄金海岸旅游带内，共有1110间全海景酒店客房，其中包括270度观景豪华行政客房及无敌海景空中别墅官邸东能银滩?山水花园度假中心大堂吧【客房展示实景图】加收费用说明：1：7月12日前平日不加收 周五周日加收260元/元 周六加收350元/间2 :7月13日起-8月平日加收200元/间 周五周日加收260元/间 周六加收350元/间3：9-12月平日不加收 周五加收100元/间 周六加收200元/间 节假日加收： 中秋节9月21日加收150元/间，9月22日-23日加收350元/间 国庆节10月1日-4日加收350元/间 10月5日6日150元/间所加收费用，预约时平台支付【酒店周边景区】Share宝霆绿色共享庄园在距离酒店不到两公里，有一个让你来过就不愿再离开的宝霆生态绿色庄园，满眼的绿色葡萄园和纯天然无公害的特色农家餐厅。是这个春天来过就不曾离开的地方。是久居高楼大厦的我们亲近大自然。寻找属于城市的一抹绿的后花园。【清泉古寺】（仅10分钟左右车程）清泉古寺始创于清朝顺治年间（公元1644年），距今已有370年历史，是远近闻名的观音菩萨道场。初名观音庙，尊为观音菩萨道场。民国24年（1935年），取寺中两股常年不断、甘甜清澈的泉水之意，更名清泉古寺，慕名而来饮泉礼佛者，络绎不绝，香火日隆。古寺创建之初种植的三株龙眼树一直繁盛至今，令人称奇的是：左株终年不开花不结果，中株每年开三次花开三次果，右株每年开一次花，结一次果，这就是清泉古寺的奇景之一“三花三果”！可谓：天地万物，造化神奇，清泉禅林，引人入胜。【小径生态园】（（仅10分钟左右车程）小径生态园位于惠州市霞涌镇小径湾，是一家以休闲度假及亲子活动为主题的观光农场。园内配置有动物养殖区，养蜂区、百果园区、儿童娱乐拓展区、野炊园、彩虹吊床区、凉亭区、骑马场、射箭靶场、露天大型投影卡拉OK及躺椅午休区。另还设有泥鳅池、钓鱼塘、自制棉花糖、烧烤、花式台球、乒乓球、飞镖、棋牌室、风情铁架摇椅、田园果林摄影摄像、小型户外篮球投篮、滚铁环、卡通飞镖粘耙吸盘等等活动项目。生态园国家一级保护农田里分三季种植有水稻、花生、玉米、番薯、西瓜、甘蔗及各种蔬菜等等，在不同时节可不间断地为亲子团及各种社会团体、幼儿园、各大学校、公司、家庭等提供农耕体验和各种采摘项目。【大亚湾小桂漂流】中流击水，浪遏飞舟，带你狂欢！【乌山头绿道】（离酒店仅10分钟左右车程）乌山头绿道位于大亚湾区霞涌街道的南侧，距离仅10分钟左右车程，依山傍海而建，西起霞涌黄金海岸，东至小径湾帆板基地，全长约5公里。绿道沿着海岸，环绕山腰穿过。乌山头上树木葱茏，树木间怪石嶙峋，有如蜂窝状的洞洞石，有如千层饼的叠叠石。【宝塔岛】【周边餐饮及购物】海鲜一条街：位于大亚湾霞涌镇上（离酒店步行10分钟），既可以现场买新鲜海鲜回家或在旁边餐馆进行加工，也可以直接到旁边的海鲜餐馆吃海鲜大餐。 在这里，您可以海边散步看日出日落，绿道骑行畅享天然氧吧，可以品尝丰盛海鲜大餐，还可以在舒适客房中让海浪声伴您安稳入睡……自驾车线路酒店地址：惠州市大亚湾霞涌镇霞光西路3号东能银滩广州：环城高速>广惠>亚婆角出口左拐>石化大道西>（途径碧桂园十里银滩）东兴路（霞涌镇）>霞光西路深圳：深汕高速>惠大高速>沿海高速>霞涌出口直行>东兴路>霞光西路。东莞：深莞高速>沈海高速>盐排高速>沿海高速>霞涌出口直行>东兴路>霞光西路。——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 5604103fe8539c61de37431482a3d863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (农趣园|99元农趣园2大1小亲子套票越野摩托户外吊床多项目来了就不想走) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=5&sn=5fe3ca0add3eb8ce6585a33f2b6281c1&chksm=bdbf50a28ac8d9b47c01758213aa002c590e62ceb5c624a22504ac2474a4b1c14aa903d85cb3&scene=0#rd




六月都要完了，暑假还远吗？平时忙著工作的麻麻有木有想过暑假带娃去哪溜达？如果你觉得驴叔介绍你去农庄转转亲近大自然那你就想错了因为这里还可以?坐船游湖绕个圈感受大自然的清新空气刺激好玩的山地摩托车体验速度与激情夏日赤脚戏水摸鱼抓一条肥大的鱼中午加餐~暑假一日游撒野，来这里就对啦~广州市区自驾1小时妥妥的！02强兴农趣园两大一小亲子套票限时抢购：99元/套（周末不加收）抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名【套餐包含】1、坐脚踏船游玩（15分钟）2、越野摩托车400米赛道（可携带儿童一起同乘）3、徒手抓鱼（不含渔网，可免费带走1条大鱼2条小鱼）4、儿童迷你乐园畅玩5、QQ农场采摘（可带走2斤青菜）6、免费户外吊床（需押金）7、免费停车*两大一小为包含2个成人+1.5米（不含）以下的儿童【抢购时间】2018年6月28日至2018年7月02日（以售完为准）【使用时间】2018年6月28日至2018年7月31日 【发码时间】立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060【营业时间】09:00-21:00【景区地址】广东省广州市花都区赤坭镇乌石村新赤公路5M限高旁（具体路线见文章尾末）【景区电话】020-8671085313672476324【备注】套票限带1名1.5米及以下儿童，超高或增加1人需要按照景区标准购买，具体情况咨询景区为准（大小同价，建议多买1套抢购套票）（景区项目价格表）【使用流程】1、购买2、接收购买成功的短信和验证码3、到景区售票处验证核销使用既可【特别声明】本产品为特惠产品一经购买，不退不改本次优惠活动不与其他优惠活动同时使用坐脚踏船游玩（15分钟）越野摩托车（400米赛道，可携带儿童一起同乘）徒手抓鱼（不含渔网，可带走一条大鱼两条小鱼）畅玩儿童迷你乐园QQ农场采摘户外吊床（需要押金）如果你觉得以上套餐包含的游玩项目还让你玩得不过瘾的话，驴叔再推荐大家游玩以下的自费项目骑马钓鱼玩饿了也能在园区里面烧烤野炊，不过食材需要自带哦~（自费项目价格表）【购买须知】一、购买1、下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款,每个手机号限购2套；2、购买成功后，在2018年7月31日前未使用而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、无需预约，客人凭验证码到景区核销即可使用；4、每日数量有限，先到先得；5、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款；6、本产品为预售产品，不设另外指定日期使用，使用日期以实际为准；（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）7、预订成功后30分钟内将会收到短消息；短信内容包含取票方式。短信可能会被手机软件拦截，若没收到，请致电骑驴游客服.8、如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060二、转赠1、可转赠此套餐，在未核销前可转赠给亲友使用！【特别声明】1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如景区发现有人在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。【交通指南】◆ 地址：广东省广州市花都区赤坭镇乌石村新赤公路5M限高旁◆ 广州：广州环城高速-许广高速-农新路-红棉大道北-金钟大道-爱民路-新赤公路-农趣园◆ 深圳：深南大道-京港澳高速-广州绕城高速-许广高速-农新路-红棉大道北-金钟大道-爱民路-新赤公路-农趣园◆ 珠海：情侣中路-港湾大道-广澳高速-广州绕城高速-许广高速-农新路-红棉大道北-金钟大道-爱民路-新赤公路-农趣园——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 5979ef07eec72b84922c9f78dbbb2ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (小牙医|真体验宝宝变身小牙医探秘口腔世界) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=2&sn=e62bee280e3230a5b9b18e147cd9516b&chksm=bdbf50a28ac8d9b46ef9a9d3f6974e288ac95e5ef85ac77fe22ec81a6d1620a9b485da264b9c&scene=0#rd




今年4月，游妈曾带着亲子游粉丝团12组家庭，前往了青苗儿童口腔探秘，学习如何做一位小牙医。参加过上次活动的小朋友不仅开心地体验了牙医的工作，更重要的是不仅是小朋友，连家长们都收获了保护牙齿的重要知识。为了让更多的家长和小朋友们收获有益的牙齿日常护理知识，游妈决定再次组织探秘活动——2018年度第二期“我是小小牙医”活动招募启动相信很多爸爸妈妈都知道，孩子大概在6岁左右就会开始进入换牙期，有些孩子在第一次出现牙齿松动的情况时，可能会产生恐惧的感受。我们都十分理解孩子可能会对未知事物产生害怕的心理，虽然平时也很注意学习关于孩子牙齿卫生方面的理论知识，但当面对孩子牙齿日常护理的事情，仍然会有这样那样的困惑，比如：孩子是否有蛀牙？孩子的刷牙方式正确吗？孩子有时拼死不刷牙、有时三下五除二就解决了，这种情况该怎么办？刷牙的时间够不够？如何才能保护好孩子的牙齿？什么时候才是护牙的关键？换牙期要怎么保护好那些小牙牙？假如孩子特别害怕看牙医怎么办？为了消除家长和小朋友们对牙齿问题的困惑，游妈决定组织小朋友们带上爸爸妈妈一起去探秘青苗儿童齿科诊所，让小朋友们亲身当一回小牙医，通过亲身实践，体验牙科医生的工作。学习目的1、通过学习，帮助小朋友对牙医的有更多的了解，学习关于口腔健康的知识；2、以寓教于乐的方式，让小朋友消除对牙医的恐惧感；3、让小朋友们更好地学会保护自己的牙齿，快乐地做一个护牙小达人！学习内容1、儿童口腔知识讲座学习口腔保健知识，学习正确的刷牙方法，从学习中认识到牙齿疾病的危害和保护牙齿的方法，为以后拥有整齐美丽的牙齿打下坚实的基础。 2、趣味学习通过有趣的动画片、现场讲解等方式，让孩子在快乐，愿意接受信息的情况下普及牙齿护理、口腔科普知识；介绍护牙小知识，利用牙齿模型示范如何正确刷牙并进行一对一的指导。 3、认识牙科参观正规牙科医室，让孩子正确认识牙科是帮助我们治愈牙齿不适的地方，不需心生恐惧。 4、职业体验：小朋友们穿上白大褂，作为小小牙医闪亮登场。医生现场为宝贝做简单培训，操作示范及注意事项。小朋友充当牙医的角色，家长充当患者的角色，为家长检查牙齿。护士的指导下进行检查。小小牙医检查的重点是向家长询问“你的牙齿有没有不舒服？你的牙齿有没有蛀牙？“并查看家长口腔情况。 5、专业检查：家长可以针对孩子的牙齿问题向专业的牙科医生咨询。专业牙科医生免费为宝贝做一次全面的牙齿检查，并给家长提出宝贵的牙齿成长建议。 6、现场刷牙教学：细心指导每个孩子掌握正确的刷牙方法。通过现场刷牙，让每个孩子都能掌握正确的刷牙方法。 活动信息【活动名称】“我是小小牙医”职业体验活动（亲子游去哪玩专场）【活动时间】2018年7月7日（周六）下午14:30-16:30【活动地点】青苗儿童口腔（越秀区文德北路68号东方文德广场负一楼）【活动对象】5-12岁小朋友家庭【招募名额】5-14组家庭（5组成团） 【活动费用】68元/1位儿童，128元/2位儿童【费用说明】1、本次体验活动仅收取儿童活动费，家长免费陪同。每组家庭最多允许两位家长陪同参与。2、活动费包含：场地费用、活动材料费、活动组织及策划费，活动导师费用【不含税、不开票】报名方法①点击下方小程序进入报名②滑到屏幕下方戳原文报名活动安排1、【集合签到】下午2点20分前到达活动地点进行签到。2、【就职仪式】小朋友穿上小牙医服，活动导师带领进行就职仪式。3、【知识讲座】 讲解牙齿护理、口腔科普知识、介绍护牙小知识、利用牙齿模型示范如何正确刷牙指导。4、【上岗准备】更换医生服装，进入牙科诊室学习和认识牙科所用的器械。5、【角色扮演】小朋友分组扮演牙医角色体验，为家长检查牙齿6、【专业检查】 专业牙科医生免费为宝贝做一次全面的牙齿检查，帮助孩子了解自己的牙齿情况，更好地提高孩子爱牙护牙的意识。7、【护牙指导】一对一教学指导孩子正确刷牙方法。8、【集体分享】每组家庭轮流分享今天的活动收获，活动导师进行正向引导。9、【活动结束】颁发小牙医毕业证书，领取小礼品，合影，活动结束。报名，出发与退费事项说明1、报名时，请务必在备注栏中填写联系人信息（信息包括小朋友的姓名+家长联系电话+联系人微信号），如忘记填写信息，可在支付成功后联系亲子游客服号小微（weiqinzi888）补充信息。如购买后未备注任何联系信息且没有联系本平台客服，本平台将视为：“客户放弃本次活动权利”，将不保留本次现场活动名额。2、请在提交报名后两个小时内完成支付，逾期未支付将视为放弃该活动名额。3、报名总人数达不到活动组团要求，活动取消，全额退费，活动前一天通知。达到成团人数后，客服会联系组织活动群。后续活动信息将在群内公布，敬请各位家长及时留意。4、活动报名成功，因事不能正常出席活动请自行转让名额，并与平台落实更替人员名单，费用不退。5、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。6、本活动属于职业学习体验类服务，在学习活动正式开始后，本平台将不接受任何理由的退费要求。7、亲子游去哪玩拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: 7496535bfe7b1aad5e9dcdeb58d6dfa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (抵到爆|199元海湾半岛海景房双早无边际泳池刷爆你的朋友圈海景睇个够) 2018-06-29    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889216&idx=6&sn=b26fb759947f95b7af3a4a64401b5c1b&chksm=bdbf50a28ac8d9b41d402b034f8729fdd16d703db10a86e7de5db1e237a54c511de981df9b73&scene=0#rd




你是否常常会有这样的念头每当厌倦了熙熙攘攘的城市街头脑海里就会冒出想去海边的念头这种时候，开空调觉得闷去泳池简直就是人挤人泡饺子...小编极力推荐各位小伙伴这个夏天，往海边进发吧！！！住在碧海云天里任凭咸咸的海风吹拂秀发远眺一望无际的辽阔海面，静观日出日落下楼举步即达细腻柔软的私家沙滩无边际的泳池与海浑然一体比起去巽寮湾来回节省1小时你还堵在路上，我已坐在阳台看海景02抢购价：199元/套至少需提前1天预约抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名【费用包含】1、融创海湾半岛度假公寓海景双床房1间/晚2、无限次沙滩3、双人早餐4、赠送双人无边际泳池门票* 双床房1.2米或1.5米，由酒店随机安排* 泳池视天气情况开放，如不开放，不做任何补偿。（为赠送项目）抢购时间：2018年6月29日11:00-7月4日23:59（以售完为准）使用时间：2018年7月1日-10月31日发码时间：立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060预约时间：2018年6月29日-10月30日（09:00-18:00）（建议收到预约凭证短信后，尽早预约）早餐时间：8:00-10:00地址：惠东县稔山镇融创海湾半岛A2-507室（详细指南可见文末）查看房态（点击上方按钮，了解房态）【加收费用】1、7月-8月：周日-周四加收200元/间/晚，周五加收320元/间/晚，周六加收400元/间/晚2、9月-10月：周日-周五加收80元/间/晚，周六加收200元/间/晚3、节假日加收：中秋节9月22日-23日：加收320元/间/晚国庆节9月30日：加收200元/间/晚，10月1日、5日-6日加收320元/间/晚，10月2日-4日加收400元/间/晚* 加收费用在预约时支付【超出人数加收费用】1、在前台购买早餐优惠餐为10元/张，如在现场为20元/人【使用流程】1、购买2、接收预约凭证的短信3、网站预约4、预约成功后会跳出预约核销成功页面5、入住【特别声明】本产品一经购买，不退不改。融创海湾半岛度假公寓酒店拥有一线海景阳台上边晒太阳边发呆视野广阔海景双床房宽敞舒适时尚与传统的结合为您营造非凡星级住宿环境←房内设施房内每个角落的布置都充满了家的温馨无边际泳游池与海是浑然一体的！还有专属的儿童乐园孩子可在这尽情玩耍海滩边上有个灯塔文艺青年也很适合在这里拍照玩累了一天~特意来到海边肯定是吃海鲜啦~BBQ~清蒸~爆炒~油焖~总有一款合适你~周边景点推荐天后宫日啖荔枝三百颗,不妨长作岭南人，在巽寮天后宫感受浓郁的岭南文化色彩。华家班特技表演国内唯一完美融合跑酷、街舞、汽车、摩托车特技表演精湛技术，惊险刺激清泉古寺呷一口甘甜泉水，感受这世外桃源的静谧祥和【购买须知】一、购买1、下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款；2、购买成功后，在2018年10月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、购买成功后，在有效使用时间内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）二、验证码1、购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；2、预订成功后将于当日收到短消息；短信内容包含入住信息。短信可能会被手机软件拦截，若没收到，请致电骑驴游客服4006667060。3、1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。三、网站预约1、凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；2、周末以及节假日库存有限，先到先得；3、验证码和预约网址以短消息为准；4、如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；5、酒店咨询电话：18933549522，0752-8237960四、转赠1、此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！【特别声明】1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。【交通指南】地址：惠东县稔山镇融创海湾半岛A2-507室——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】“小牙医”变形记！原来看牙并不可怕！体验活动招募中！


文章编号: df3c776b41bd052c0121f7f963710978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (即将涨价!暑期珠海长隆买一送一限量抢!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-28 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530365516&src=3&ver=1&signature=PUM9me1i95ClB4N-oHGOB--etpEmnKmC4V15IPXCanv6MvneeWnkCZTw9qmg1ZR-LMFHEJUuy8Sxrek2ZIWg5jIZD4mFz5PzhnQUcQfhyFitMrZu3V1UZEeaWpHkndJxNdqjYZSwrYdNn4Y3R76OfMld805QerIO-E33XxJo4WI=




来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 2572c2ec09799849c3bd6b7c7964112b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【网络盛会】这场互联网文化盛宴引爆钦州,热度还将持续到8月……) 2018-06-28 灵山宣传  其他 灵山宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530199822&ver=966&signature=Nscv*jyzlpqAKCri0mOc9MfhouFu*CbDirVHBRh4EYaYAQwy6Pc0NMrEtR2FMlwInPDudMijGsK6lLhd4ZMEosHRUA5XrFO9AmfE3n-Nif*G5a9Mu4hzVCxT7lGs6cFZ&new=1




为了庆祝改革开放40周年和自治区成立60周年，钦州市举办第二届网络文化节活动，旨在通过组织开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，满足人民群众日益增长的精神文化需求。

文化节共开展三大类九个分项活动，具体有文化节啔动仪式、互联网发展论坛、“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、“最钦州”表情包设计大赛、网络文化成果展、网络文化节晚会、网络知识技能竞赛等，各项活动将持续至今年8月底。

1

盛大的啔动仪式

6月23日上午，钦州市第二届网络文化节啔动仪式在白海豚国际酒店举行，自治区党委网信办副主任谢世红，与钦州市委常委、宣传部部长，副市长韩流一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节！

2

大咖云集的互联网发展论坛

1

广西财经学院教授姜棱炜：

钦州南向通道的数字建设，港口企业必须作出文化层面的调整。必须建立以数据驱动管理决策的企业文化，这一点非常重要。如果企业自上而下的推动这种文化理念，特别是当这种文化理念深入到成为每个港口人的日常工作思维当中时，就会形成一种无形的力量推动著港口企业数据创新的发展。

2

广西职业技术学院副教授黄金献：

传媒产品尽可能精准寻找受众，为自己的用户画像，之后明确自己的定位：我是谁，我的内容发给谁看，给他们带来什么价值，解决什么问题。内容是否具有社交谈资价值, 是否有助于体现用户的存在感、提升人们的社交形象, 或帮助他们维系、扩张自己的社交网络, 都成为了它们是否能快速扩散的因素。

3

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理张敏：

“互联网+农业”是一种生产方式、产业模式与经营手段的创新，通过便利化、实时化、物联化、智能化等手段，对农业的生产、经营、管理、服务等农业产业链环节产生了深远影响，为农业现代化发展提供了新动力。

4

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦

新媒体思维实际上最核心的就是三个思维：互联网思维、媒体思维和创新思维。在新媒体表达里面，我认为更重要的在于以敏锐的洞察力去实现创新策划。

3

网络文化成果展惊艳亮相

6月23日~24日，钦州市第二届网络文化成果展在钦州湾广场惊艳亮相，紧扣“新时代钦州e生活”的专题，分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

两天时间里， 区内外共有95个单位机构到钦州集中展示网络文化成果。广大钦州市民现场体验到了新时代钦州E生活带来的诸多便利。

感受一下视频版：

23日当天，

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎……

“智慧钦州”元素吸睛！

酷炫！钦州学院坭兴陶3D打印

中国银行AI小美萌爆众人

指尖上的图书馆让书香一路伴随

大人小孩都来了解共享汽车的发展！

DIY专属坭兴陶，开心！

活动抽奖丰富多彩！

免费健康诊疗福利多多

自治区党委网信办副主任谢世红，和钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流现场玩起了“朋友圈”，你还有什么理由不与时俱进？

钦州本土农民网红——灵山县“巧妇9妹”也来到文化节，讲述自己“农业+直播，一年收入过千万”的励志故事，传递网红的正能量，大家纷纷前去和她合影！

网络直播展示网络文化成果

银行展区一道靓丽的风景线

4

文艺晚会欢声笑语不断

23日晚上，

还有载歌载舞的文艺晚会，

看完网络文化成果展，

再来看文艺晚会，

一晚上过得好不充实

此次晚会是钦州市第二届网络文化节系列活动之一，由市直单位、各县区网络媒体代表及网络文化企业共同编排出演。通过一线网络宣传文化工作人员们的倾情演绎，向市民传达网络安全知识、探究网络文化对青少年的影响等内容，积极构建我市和谐文明、健康向上的网络氛围。同时，也向市民倡导通过互联网大平台，积极宣传推介好我市文化旅游资源，提高我市知名度和美誉度。

5

随手拍、表情包大赛等你来！

本届文化节开展3大类共计9小项活动，除了“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会，还有“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、表情包设计大赛、网络知识技能竞赛等。

此次文化节举办主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

第二届网络文化节期间，钦州新闻网承办的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛也正式啔动，想要参与赢大奖的小伙伴们可以长按并识别下方二维码，进行报名！

△ 随手拍微视频大赛看这里

△ 表情包设计大赛参赛看这里

来源：钦州发布

编辑：杨驰

校对：何薇

审核：李萌

中共灵山县委宣传部

+


文章编号: 6499cc3ccac068fb810ad87fc7d530ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (世界奇迹!港珠澳大桥!走你!!!!!!!!) 2018-06-28 增城那些事儿  其他 增城那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530201078&ver=966&signature=dsdsFDZRTZMhIz*Vq*gthjd6t1b8te2oylgcM7N9OVCZzLbUPKiL4pETjfdyO0DzXakg4SNmP20gZodOpbkZUUB97P2hClabagbduSNAmtSPcfsBzo6GJ23PDoNUuhGR&new=1




今天

要给大家说一个世界级的事情

▼

“新世界七大奇迹”

“港珠澳大桥通车”

○港珠澳大桥在香港的起点在大屿山，大桥建成后，香港接线发展大屿山东部，打造香港继中环、西九龙（广深港高铁香港站）之后的第三个CBD。

○珠江西岸生活成本较东岸低，环境宜居，适合居住和养老，缓解香港地少人多的压力，香港亦可输出养老、医疗等高端服务。

○便于香港往返澳门，促进两地旅游业发展，澳门新城区发展。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

早前，已经有小哥哥上桥试驾

怎么过收费站？会看见什么？

视频通通告诉你

↓↓↓

看点

01

集各项人工智能于一身

1. 港珠澳大桥主体工程设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。

2. 据媒体实测，收费站采用大量高科技，可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

看点

02

坐拥360°无边海景

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云

倚在桥边享受海风的吹拂 再拍上几张美照

本月最拉仇恨朋友圈非你莫属

看点

03

能看到珍贵的白海豚

作为“水上大熊猫”的中华白海豚

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿啦

而大家最期待的收费细则

也逐渐浮出水面

快跟小编一起来看看吧！

跨境大巴收费

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士、24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了……

自驾车辆收费

虽然私家车的过桥费用还没有个明确说法

但根据听证会上的两个方案

就可以大概估摸到了

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次 普通货车60元每次

停车场收费

据新华社消息

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层

分为早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。每个停车时段收费180澳门元，每小时约12元人民币。超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。不足一个停车时段按一个停车时段计算

东停车场可以提前30天预约

但最少要提前12小时预约

最多可以连续停车8天

即同一车辆最多可登记16个连续的停车时段

相信大桥开通以后

将会给人们往来三地带来极大的便利！

以后去香港澳门就超级方便啦！

期待这一天的早日到来！

综合自：中港金融研究中心、新华社

央视财经、珠海发布、珠海活跃网


文章编号: f7e27128b8dcea372a080c313d96a3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (只要399!开啔开平美食之旅,海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天游,10人同时报名送当季水果一箱(约10斤装)) 2018-06-28 广州实时公交  其他 广州实时公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530238456&ver=967&signature=wzdXbopN3JeqQ0mVzXkxrZ-LwwlGNNahgz8SEb7DTD3WMbHct8Yb85rxgQZOze3xr9NXuqpAKk6Ei8EXEtD4MjCs3Re6HJVzBjVfahdQJTaQbhGlNknqyraVyetOcRxf&new=1




成为0.01%懂生活的人

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10人同时报名送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

7月7/8/14/15/21/22/28/29日

逢周六、日出发

成人：399元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

6、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08:00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：40佛山大沥高速路口

回程下车点：佛山&海珠广场华厦大酒店下车

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动

九江双蒸博物馆

台山海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

美食

完美的一天怎么可以少了一顿丰盛的晚餐，翡翠湾西餐厅海鲜自助晚餐，珍馐美味的海鲜、色彩缤纷的水果、精致可口的甜品、原汁原味的果汁......（在此奉上，拿走不谢!）

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。

水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

咨询或下单请私信微信gzyhth

END

请敬请期待更多尾单

来自青山

助理在线

小编个人微信号：gzyhth

小编手机号：15157501937

咨询请加小编微信噢

跟著小编看世界

你的每一次点赞，我都认真当成了喜欢！


文章编号: ce669b60b55c70437e65eb923f43cfbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (即将涨价!暑期珠海长隆买一送一限量抢!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-28 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530192565&ver=966&signature=GylfsqoHjqCyyPJ-g5FlgkeJZe-jlpQ*3sdezKdeescFX8jmzzGmCJs-ssRPlV16OXYMXjrKVTjjOjhn4nJ7aob4l0F0rj6UBzoVlJoZxStteb4zIfI4a4NsJQbNAISr&new=1




来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程以前台系统行程为准！

报名地点

【西城路女人世界】

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

【施家园店】

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

【高新区碧水康城店】

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面贺州地区

【贺州形象店】

电话：0774-5229900

地址：贺州市八达中路190号贺纸生活小区大门

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 14bf285f79d21e58ae9d7f7fe4c1972f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (只要399!开启开平美食之旅,海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天游,10人同时报名送当季水果一箱(约10斤装)) 2018-06-28 广东宅民宿  其他 广东宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530205693&ver=966&signature=s7*1QyKJmcrUNzT5*hRrFAPbHdFDQAShmBbND4mEv9w5Hv0t85QZ9V-rA7SKu4O7jAO-qh*zAK3CmUYxjEIn6PpKILk91dm-AJ5-5Rn7SDmZnZUDad7ULE0lS5PWegQI&new=1




成为0.01%懂生活的人

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10人同时报名送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

7月7/8/14/15/21/22/28/29日

逢周六、日出发

成人：399元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

6、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08:00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：40佛山大沥高速路口

回程下车点：佛山&海珠广场华厦大酒店下车

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动

九江双蒸博物馆

台山海角城

踩着幼白的沙被海水冲击着

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

美食

完美的一天怎么可以少了一顿丰盛的晚餐，翡翠湾西餐厅海鲜自助晚餐，珍馐美味的海鲜、色彩缤纷的水果、精致可口的甜品、原汁原味的果汁......（在此奉上，拿走不谢!）

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。

水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

咨询或下单请私信微信gzyhth

END

请敬请期待更多尾单

来自青山

助理在线

小编个人微信号：gzyhth

小编手机号：15157501937

咨询请加小编微信噢

跟着小编看世界

你的每一次点赞，我都认真当成了喜欢！


文章编号: 5a685f3af7ceed154fccfd4b14b3677f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (关于马戏和动物训练,有哪些很恐怖但我们有必要知道的真相) 2018-06-28 申江服务导报  其他 申江服务导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530226723&ver=967&signature=c1LZAgMieZeAYOYOCbvPbNCou5KLEgNh3xBFBorB9jVfhO-EV1xcvuMyWIyPQ1GDliMOR4k2HRlaAl892J54UJS6fXbaGa9bLhYLugTs5bK1AXCwpxfMzt2a1SOPsXSS&new=1




点击上方申江服务导报，跟著小申吃喝玩乐逛上海

本文转自微信公号：你知道还是不知道（ID：zhidaobuzhidao07）

最近有条新闻被不少人忽略了。

某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户@大连鲸豚驯养师，上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

视频截图来自微博@海洋守护者

游客带来的噪音，也对靠听觉社交的鲸豚造成了极大的身体精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

这是一部需要标签“慎看”的片。

黑熊，看著笨笨憨憨的，站立走起路来一晃一晃，驯兽师让做什么做什么。

跳绳。

跳凳子。

虽不太情愿，驯兽师催一催，也会照著做。

熊，天生四肢著地行走。

它们要怎样才能改变原本的自然状态，达到拟人化的“憨厚”效果？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

黑熊站不稳，下不来，又走不开，只好吊在原地不停打转。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话，挨打。

看这只熊对人类举起巴掌的反应就知道，挨巴掌，平时少不了。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断剥夺“狗性”的训练。

像仓鼠一样跑圈，站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，棍子就不会停下来。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在纪录片里看到的那种猎食者凶猛野生的状态，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

这种对动物的奴役，不止国内，国外也有。

像之前介绍过的《黑象》，就讲了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

本文部分图片内容来自网络

如涉稿费事宜，请联系本公众号

转载文章 请联系后台授权

编辑： 杨晓凤

《申》报经典案例回顾

1000000+

（戳图可阅读全文）

▼


文章编号: 555bd0a1b24af6f1ca5e390fda0b5906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厉害了我的国|?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-06-28 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530217589&ver=966&signature=GeUc499miYN1fcfIxqkJ4albhCm1jFiySK40cMrE-env-EuCBLQakxoB8gjVO2OqiadRT2Yw0ZHJ7hz7p3*AiNU1KchfAG*oDLXKYe*auGZrHz6upU3*l0kXOzdDug*g&new=1




收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

7月-8月逢每周四、六、日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上06:50分在肇庆湖滨楼集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

陈小姐：17820201290、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 6ab65902db69b2e2ec13f0c47cfdb069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【无敌海景】云浮高温天气,最适合去海边!399元/4间=180°无遮挡海景(楼下即是海)+4张100元海鲜餐厅现金券) 2018-06-28 云浮园区  其他 云浮园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530196523&ver=966&signature=RGaO1fg6y8flT19jDDxsFSMgTbElBWlj5YI4*g1EU1B-WFW7Ch*9EHZu3SRxjte7RthG-eg499june8tsxv9975LnxByZ4KqKQWk9kaMLZNcC*i-jlNH3Kc2IsjDwuLA&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了我们海域生态环境的良好

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

连白海豚都来了，你还等什么，赶快来和它来个偶遇吧！

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

闸坡保利银滩豪华海景房

180°海景无遮挡

399元/4间

还送400元宋海渔村海鲜餐厅现金使用券

抢购日期：即日起至6月30日

发码日期：立即发码、立即预约

使用日期：2018年6月20日-2018年10月7日

套票包含：

1、高级海景房 (4间房可拆分入住，大床双床随机安排，不可指定。）

2、免费无限次沙滩；

3.免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

5、宋海渔村现金券4张100元（每消费500元可使用一张，抵用后不含发票）餐厅电话：冯生：13725601488（提前致电可电瓶车接送）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

●温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

活动规则

1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；

2、电子码：4间=4个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；

3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；

4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用；温馨提示

预订时请注明海景大床房或海景双床房

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

夏

——

FOREST

SUMMER

到闸坡海边住【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】睡到自然醒……

【保利海景度假公寓·180°海景房】

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

完美客厅

完美客房

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

?

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

自驾餐厅品尝鲜美的海鲜大餐

（赠送4张100元现金使用券 每消费500元可使用一张100元券）

●加收费用说明

加收日期：（预约时平台支付）

6月份平日不加收 周五加收120元/间，周六加收200元/间

9月份周日-周五加80元/间， 周六加150元/间。

7，8月份周日-周五价加收260元/间、周六加收350元/间

节假日补差

2018年09月22日23日，中秋节加收 400 元/间

2018年9月30日-10月06日，国庆节加收 400 元/间

2018年10月07日，国庆节加收 300 元/间

识别以下二维码进入抢购

自驾游行程推荐

第一天：早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！到4A级海滨旅游区——【大角湾海上乐园】，尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引着海水汹涌的撞击着沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆云浮：托洞--江罗高速--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

识别以下二维码进入抢购

或点击“阅读原文”


文章编号: dcfdaf24abc455574dccb5661ac7d0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【7月7日,送礼团,378元/人】充满浪漫气息的奇石天地“那琴半岛”,休闲恬静的渔港小镇“东平”两天纯玩游) 2018-06-28 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530250514&ver=967&signature=mCGkEkdpbBqcAcJ7t0IKljh*FWc65au50PzG3rDW7lvB4CrmH062kSxjgGe7*oR0yKoVD0gXCDF7FVtRJdxfFuZOymBzHnPeSwAhOl2A-OxzLBlNNhCLUs7SYOSxwOBO&new=1




△?

行程特色：

【那琴半岛地质海洋公园】世界上观赏海洋地质的理想之地，是海上丝绸之路的重要驿站，风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

那琴半岛摄影基地包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

【阳东东平珍珠湾】长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

【大澳渔村】史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

【鸳鸯石】鸳鸯情石——旧称珓杯石，像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。

【玉豚山海滨公园】景区前临珍珠湾，背靠金龟岭，因酷似一条戏水的大海豚而得名。

【礼品】送阳江渔产——金仓鱼和不锈钢高级美容美甲套装。

日期：7月7日

费用： 成人378元/人

1.2——1.49米儿童：248元/人（不占床位）

1.2米以下儿童：210元/人(不占床位)

如遇单男单女入住，若无法安排拼房，需补房差；

小孩若占床位，需补房差。

补房差90元/人。

行程安排：

第一天吃：含午餐，晚餐自理 住：东平镇

早上7:30在罗定汽车总站集中乘车出发约3小时车程到达台山市北陡镇，那琴半岛地质海洋公园是古代海上丝绸之路的重要驿站，更是中华白海豚自然保护区。这里被称为南中国“海上石林”，被誉为当今世界上海洋地质旅游观赏的最佳景点之一。拥有600多亩独特的半岛自然风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境，3000多米的环岛观光木栈桥带你领略大海的澎湃，以及近距离偶遇“海上熊猫”之称的中华白海豚。

后赴，阳东东平"港雅湾"，享用午餐。

用餐完毕到酒店办理入住，前往珍珠湾位于阳江市阳东县东平镇西面，是一个没有完全开发的海滩，知道的人不多，所以游客也不多。我们到达的时候刚好是早上9点半，除了工作人员，就只有我们这群人了，整个海滩就像被我们包场似的，放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。 长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

广东海鲜大多讲究清淡原味，所以最合口味重的人还是椒盐濑尿虾，吃了一盘不过瘾，又上了一盘。

饱餐之后，站在海堤之上，吹著略带咸味的海风，看著夕阳下的帆影，别有一番风味。亦可三五知己到露天酒巴一坐，迎著海风，再喝上几杯小酒，畅谈生活，人生最惬意也不过如此。

东平镇

第二天：吃：早餐自理，含午餐

早餐后，统一乘车畅游东平镇几大特色景点，先赴鸳鸯石公园，鸳鸯石公园以石头形状似鸳鸯而得名，位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。鸳鸯情石——旧称珓杯石，为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。

后赴，大澳渔村是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

飞龙寺

飞龙寺位于东平镇玉豚山，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普渡”之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。

在“港雅湾”享用午餐后，前往东平平价海味特产店自由选购，进店后每位成人送礼品一套，乘车返程，结束愉快的旅程！

港雅湾

费用包含：

1、餐：2正（围餐10—12人/围，餐标每顿30元/人）

2、住宿：商务酒店

3、车：全程旅游空调大巴，一人一座

4、保险：旅行社责任险+旅游意外险

5、其他：一人一水

6、门票：各景区门票

7、礼品：成人送阳江渔产——金仓鱼一包和不锈钢高级美容美甲一套。

费用不含：

1、旅客的一切个人消费

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: a4ddcdb63367d528b4d157e557dc28d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、新地标“小贝壳”、港珠澳跨海大桥,约吗?) 2018-06-28 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530181977&ver=966&signature=PTsZUhQlGq61wlJ6LDjmglCG1vmf5*3oa8hH0KFi8RnLmUfhLAzUi*PS90GFRCUX950q4wEw-aV87z225udE6XYSaKgX0b9wnCy9RPQYatclrTlOhJZjX0Vw1ds5ZK6O&new=1




珠海长隆海洋王国、新地标“小贝壳”、港珠澳跨海大桥汽车纯玩2天出发日期：7月7、14日

成人价格：598元 小童价格：388元/人

出发日期：7月21、28日

成人价格：598元 小童价格：568元/人

我 的 暑 假 计 划

第一：吃吃吃...

第二：睡睡睡...

第三：去珠海!!!

“去珠海？”

对呀！放暑假啦~

当然要去珠海长隆海洋王国玩！

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

新地标“小贝壳”

珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院，它又被称为“珠海贝”或者“南海双贝”，俗称“大贝壳”，看名字就感觉这是一座非常秀气的建筑，真实情况如何呢？今天旅游君就来为大家介绍这座伟大的建筑。

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。南海双贝正在冲刺中国建筑质量奖的最高殿堂。走近了才发现，日月贝从打下第一根桩起，“生长”出一节一节钢结构的骨架，镶嵌了1.6万块没有一块相同的幕墙——每一个细节，都精益求精，追求尽善尽美。

站在大贝壳脚下，才真正体会高大两字的震撼，也怪不得总会吸引大家的关注。 从外面看，珠海歌剧院外立面幕墙工程共10万平方米，相当于一个超大型的幕墙工程，其分为大小两座贝壳状建筑，小贝壳25000平方米，大贝壳75000平方米，大小贝壳均为双层幕墙。

为保证观众厅的色彩符合大剧院建筑造型，特邀请了法国·乐华公司的色彩大师为剧场外表皮亲笔设计并莅临现场亲自指导涂装作业，可谓对此工艺及效果的重视达到精雕细琢的程度。

这项工程作为珠海新地标，是建筑的工艺品，又毗邻珠海渔女，将成为城市旅游的新名片，虽造型复杂但精度要求，要体现建筑的造型美感。建设单位相关负责人说。

“我们所看到的外立面是一层穿孔铝单板，里面一层玻璃幕墙，大小贝壳外立面是由16000块大小、形状各不相同的穿孔铝单板组合安装而成，”建设单位项目负责人介绍，其每一块板都只有唯一的一个编号，需由特定的厂家加工制作而成，其固定铝板的幕墙骨架是由5000根经过拉弯加工处理的钢方通连接而成，并且其每一根的拉弯弧度都不一样。

大贝壳高90米，小贝壳高60米，钢结构是整个主体结构最大的亮点，作为仿生建筑，构件特点为弧形、弯扭外加节点复杂、轴承支座，异形构件占比80%；所有环向杆件为弯扭，类似于鸟巢，但截面尺寸小，板薄，加工精度控制难度更大。

为了让大小贝壳竖起来，在大剧院建设的高峰期，1200多工人奋战在岛上。中国制造企业500强浙江精工承建了钢结构，用“比鸟巢还要难”的 “高”、 “异”、“扭”、 “焊”、“精”概况其特点。

目前整个大剧院主体结构及外幕墙施工已完成，内部正在进行最为关键的精装修施工。大剧院对声、光、电等的专业要求极高，英国、德国、澳大利亚、日本等国内外一流的专业团队均汇聚岛上。

珠海大剧院的外部造型有“珠生于贝，贝生于海”的意境，在贝壳的中间，一颗圆形的“珍珠”已现雏形，这颗“珍珠”就是大剧院的核心观众厅。

港珠澳跨海大桥

连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

▲香港

▲珠海

▲澳门

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三个城市。

其中，工程量最大、技术难度最高的是—岛—隧集群的主体工程。

港珠澳大桥

终于快要通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟之内

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅


文章编号: 3b675328f85b5d3c804bb83497564d79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (云霄海边惊现白海豚) 2018-06-28    云霄人云霄事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMwMjIzNw==&mid=2247490138&idx=6&sn=902aaa39a31a230011737952549ce39e&chksm=eb078868dc70017eec0d64d7615e906660c8b104617eb39a6d5b681abe0bb26e4b9578d38c4f&scene=0#rd




点击↑云霄人云霄事关注


文章编号: 57cdfe6411f0076ecf79a96bd250c04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (7月3/6/10/13/7/20日发团 毕业季 12周岁--18周岁左右 厦门夏令营双飞五日游) 2018-06-28 即墨团旅游  其他 即墨团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530181542&ver=966&signature=P8BzoIlVRRcqSikv74YH0yx4-R718AxqcNl62hHjAms*CSYDJYyRll62THA8dStft7*5-Um3Hz6GryiVspk*jcNreuUV2-vO76uh5QuyoudYKrbAHo2YExwU6OXmHi22&new=1




7月3/6/10/13/7/20日发团 12周岁--18周岁左右 仅2980 享原价3680元 厦门夏令营双飞五日游，踩气球，美式碰碰球，沙滩躲避球 鼓浪屿云上厦门-厦门大学 仿真CS，陆地龙舟。新版抢椅子 环岛路骑行-集美学村 趣味圆圈舞，趣味桌游K歌大赛 海边青春PARTY-

正

青

春

毕

业

季

夏天的风吹入我心中

我站在海边望著天空

SUMMER

【品质旅程】

0购物0自费，全程纯净主题旅游

【品质特色住宿】

全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷

【品质用餐】

特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】

鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.

帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】

海边青春party；

【丰富礼品】

厦大纪念钢笔一支，鼓浪屿盖章本一本.

行程中矿泉水畅饮

D1：厦门接团—入住酒店

住：厦门 / 餐：无

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”。

温馨提醒：1.按照国际酒店惯例酒店于14：00之后办理入住手续，酒店离店退房时间是正午12:00之前，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。请多理解

D2：鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

住：厦门 / 餐：早、中

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人。

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；

游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，

游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。

R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】

在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；

在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，

穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海-海边party-海边帐篷入住

住：海边帐篷 / 餐：早、中、晚

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）。

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。

在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：

【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。

菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜

【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯-环岛路骑行-集美学村

自由活动

住：厦门 / 餐：早、中

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！

在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；

丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。

“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

互道珍别，我们还是最好的同学…………..结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品。

D5：送团

住：无 / 餐：早

早餐后—送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

请整理好行李.........

服务标准

1.全程入住A标准四酒店+帐篷沙滩露营；

（2人一间，2人一帐篷）全程房差440元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

2.全程含4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.全程优秀导游服务

4.全程空调旅游用车

5.全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

1. 由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2. 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3. 游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。


文章编号: af6727493d3596e8a9db2c65b9167594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (新技能|399元1大1小亲子射箭体验不怕晒的室内溜娃新技能三店暑假可用) 2018-06-28    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889196&idx=3&sn=30e776adaab43ecc0a90f999be1e7abc&chksm=bdbf50ce8ac8d9d806535abb82554a3fbf78c546361877f8168f37c9e9ac285d1e2f8ad54436&scene=0#rd




说起射箭你们的第一反应是什么驴叔想到的就是《射雕英雄传》这个多少带著点武侠风的运动是每部古装剧的必备戏码在2008年北京奥运会上张娟娟，中国奥运射箭史上一颗闪亮的金星勇夺我国奥运史上第一枚射箭金牌也改写了世界射箭历史综艺节目《极限挑战》明星们也纷纷展现自己的射箭技术大家都觉得射箭很酷！！！是不是觉得心痒痒想立刻上手试试在广州能玩射箭的地方的确很多但驴叔推荐它ZK射箭体验中心ZK射箭体验中心体育西旗舰店、江南西店、陈家祠康王店三家分店通用地铁上盖，交通非常方便总有一家在你身边对于室内项目玩的开不开心，环境最重要ZK射箭馆的装修简约而不失稳重通风透气且光线充足好店肯定多消费者去光顾而且每一次去都是好评如潮“环境唔错，好舒服干净 两位靓仔教练好nice”“好认真咁教我地点样玩啦，以后就嚟呢度射箭啦”从来都是亲身体验最为实际所以驴叔这次就带上好朋友和她的宝宝一起来体验一番！02ZK射箭馆1大1小亲子套票原价：220元限时抢购：39.9元/套1个手机号限购1套，1小指6至14岁儿童抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名- 套餐包含 -1、大人一组箭共12支2、小孩（6至14岁）二组箭共24支3、包含教练费、场地费、装备使用4、三店通用，免费wifi5、周末、节假日通用- 抢购时间 -2018年6月28日10：00准时开抢2018年7月04日23：59结束抢购- 预约方式 -需要至少提前1天电话预约15802005315（梁老师）- 使用时间 -2018年7月5日-9月30日- 营业时间 -工作日：12:00-22:30周末：11:00-22:30套票详细说明：套票时长约1小时，实际时长以箭数为准。过程含射箭讲解、热身运动、射箭等流程，请不要迟到，正常整个流程30至50分钟会完成，加上中途休息、喝水等，时长约1小时。但如果射箭数量使用完，使用时间也会随之结束。三店通用：ZK桌球射箭馆（江南西店）地址：江南西路玫瑰三街玫瑰园会所2楼ZK射箭体验馆（体育西店）地址：体育西路13号之一天河美妆中心3楼；（地铁体育西站G出口）ZK射箭体验馆（康王店）地址：陈家祠地铁站C出口柏德来商业城七区7241铺温馨提示：1、门店不含停车费用，收费以当地停车场收费为准，建议绿色出行2、套票含1大1小，超出人数或使用完套票想继续游玩，请在现场支付。3、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，如对周五周六、中秋节等指定日期有特别指定要求者不建议参与本次活动；4、预约成功后，不可改期或者取消，请合理安排出行时间。5、付款后30分钟如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060。特惠产品，不退不改ZK射箭馆亲子体验内容包括射箭基础讲解知识教练专业练习指导大人一组箭共12支小孩（6至14岁）二组箭共24支专业教练指导，从入门到精通指套、护臂、不同磅数的弓箭...ZK这里都已经为你们准备好了摆脱沉重的装备之余尽情玩也不会受伤！教练非常用心讲解还会教导小朋友如何佩戴装备才是正确的哪里有问题都会马上帮你纠正！在教练的教学下选择适合自己的反曲弓为防止出现拉伤的情况教练都会亲自教你拉弓、上箭...动作和技巧刚学的时候脚习惯性离地右手抬不起来是常有的事教练不厌其烦地耐心教导就连驴叔的朋友也表示很放心把女儿交给ZK的教练们射箭乃中国古代君子六艺之一也是一项很好的修身养性的运动也能变成亲子活动而且非常有意义又健康周末的时候就可以带上自己的娃来体验啦射箭这项运动益处也很多不仅能增强臂、腰、腿部的力量而且可以发达胸、背肌肉提高注意力，增强体质等作用让孩子体验射箭不但可以锻炼专注力、眼力，塑造形体还可以培养孩子从容安静、果敢、中正的气质！如果你是家长或者是小哥哥小姐姐第一次体验不会射箭的完全没有关系教练一样会手把手教导你所以非常容易上手！细心到每一个细节手的摆放角度，弓箭的拿法...一般情况下接触的弓箭都是属于一些运动器材，磅数较低最低16磅就很适合女生玩分区细致，任你挑战自己ZK的箭道分为6，8，10，12米等多个区域供不同年龄不同程度的客人度身选择可以说非常人性化射箭进阶手册，大神请进ZK射箭馆的弓种也非常丰富以反曲弓为主这里还有美式猎弓、传统弓等满足不同射箭爱好者的需求反 曲 弓反曲弓的优点在于简单、轻便、易于上手这是直观上反曲弓给人的第一印象怪不得教练说这是奥运会常用的弓形美 猎 弓每次教练都会以标准姿势来教大家不能太高，与腮持平，低于耳垂这三步就是我们玩美猎弓的秘诀而且这样玩起来会很舒服，姿势也很帅喔~传 统 弓传统弓的确是一款比较难把握的弓形不过还是蛮多年轻人去尝试体验它~而且有些人习惯用左手拉弓这里还专门提供适合这类弓形给他们ZK射箭馆真的好贴心~射箭射累了这里还有舒服的休息区喝杯东西，跟朋友聊聊天然后再来一箭决胜负！平时出去玩都不止这个价钱赶紧下单！！！拉上你的娃、你的小伙伴来玩一玩或许就会爱上这一项充满魅力的运动三店地址预约电话梁老师：15802005315ZK射箭馆（江南西店）地址：江南西路玫瑰三街玫瑰园会所2楼营业时间：工作日12:00-22:30；周末11:00-22:30ZK射箭体验馆（体育西店）地址：体育西路13号之一天河美妆中心3楼；（地铁体育西站G出口）营业时间：工作日12:00-22:30；周末11:00-22:30ZK射箭体验馆（康王店）地址：陈家祠地铁站C出口柏德来商业城七区7241铺营业时间：工作日12:00-22:30；周末11:00-22:30购 买 须 知一、购买1、1个手机号对应1个名字，购买成功后不设退款，每个手机号限购1套；2、购买成功后，在2018年9月30日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、购买成功后，在有效使用时间内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，使用日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）二、验证码1、购买支付后，手机短信收到验证码以及预约电话；2、1个验证码对应1套票，每个手机号、1大1小只能预约使用1次。三、电话预约1、凭收到的验证码和预约电话，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；2、周末以及节假日库存有限，先到先得；3、验证码和预约电话以短消息为准；4、如有相关问题可与骑驴游客服联系：40066670605、射箭馆预约电话：15802005315（梁老师）四、转赠1、此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！特 别 声 明1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如射箭馆发现有人在任何渠道进行二次售卖，射箭馆有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】本年度第二期“我是小小牙医”职业体验活动招募！


文章编号: 1bcda59ea5b6cb28d1b9e3d1c1151896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (暑假话题|为什么这么多家长把电视台小记者特训作为暑期必报的活动) 2018-06-28    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889196&idx=5&sn=509560e109f8f528fcc09abd41afe457&chksm=bdbf50ce8ac8d9d8ca6be878f658ed7eb986f408eaf5a58a0dea58a75ff1dd967e369d75c47d&scene=0#rd




有G4，冇啰嗦大家好，我系林洁，我系邓路恒熟悉的声音，熟悉的面孔广州一线当红明星主持人，你认识他们吗？是否想与孩子一起与他们近距离接触？你是否希望孩子也能象明星主持一样善于表达、敢于表达、在舞台上收放自如？观世界才有世界观，带你孩子一起来开阔视野，播下小小的梦想，完美啔航！这次游妈将带小朋友们到广州电视台专业演播室了解小主播日常，小朋友们极有可能会被主持人魅力吸引影响，有志成为一名专业小主播哦！期期爆满口碑一流G4小记者体验活动仅限10个家庭（欢迎有意让小朋友往主持人和广播事业方向发展的家长，提供孩子个人相片和简介，供节目组参考）活动信息【活动日期】2018年7月7日（周六）上午10：00-12：00【活动地点】广州广播电视台（花果山电视台）【召集对象】5～15岁，对做主持人和广播事业有强烈好奇心并敢于尝试的儿童和家长，非诚勿扰。【招募名额】10组家庭【集合时间】务必准时，建议提前十五分钟到达【集合地点】广州广播电视台门口（届时有工作人员接待）【交通提示】广州市广播电视台南门环市中路233号（临近地铁站：小北站/越秀公园站 公车站：电视塔站/越秀公园北门）【活动费用】2人组家庭138元（一大一小），3人组家庭168元（一大两小或两大一小）。两组家庭同行，每组优惠10元【费用说明】活动费包含：场地费用、活动材料费、活动组织及策划费，活动导师费用【不含税、不开票】【注意事项】1、报名者请留言家长姓名、微信手机号（方便客服添加）、孩子名字（中文名）、孩子性别年龄、孩子特长爱好。2、请认真面对，参观须由父母陪同。报名方法①点击下方小程序进入报名②滑到屏幕下方戳原文报名活动亮点1.探秘最广州的电视台广州市广播电视台，又称：广州台，GZBN，无线电视节目收视人口超过三千万，覆盖全广州、以及珠江三角洲广大地区，以新闻时效快捷、舆论导向准确、综艺节目渗透岭南特色、电视剧充满时代气息等节目特点，为整个珠江三角洲地区人民所喜爱，收视位居本地传媒前列。跟随我们的脚步来探秘一下最广州的电视台啦！2.解密人人都爱的神秘演播厅G4小记者小主播有大量优秀的新闻评论类王牌节目做支撑，如《G4出动》、 《新闻日日睇》、《直播广州》。本期活动我们将会参观神秘演播厅，更有当红一线明星主持人郭德欣姐姐和小朋友们录播节目！3.G4小记者职业体验，过一把电视瘾坐上演播厅主持人位置，Show一把！看看我们萌娃的主持水平，会让每位家长始料不及哦！活动详情“我是G4小记者小主播”，坐上主播台，不再是幻想《直播广州》、《第一现场》、《广州正点》主持人郭德欣本期体验活动将由电视台明星主持人郭德欣姐姐为学员进行上镜技巧训练。训练结束后，每个学员可在广州电视台演播厅进行上镜实践与接受明星主持人点评教路，录制片段后期进行剪辑，于下周六晚十点在广州新闻频道《粤夜粤娱乐》播放（特殊节假日除外），回去后可和小伙伴们分享自己神奇的“电视之旅”哦！活动流程1电视台门口集合、签到2明星主持人带大家参观广州电视台 3参观了解小主持培训与演练日常，观看小主持们淡定表演4进入《直播广州》演播厅，明星主持人郭德欣亲身点拨孩子做主持人的技巧与方法5孩子体验当小主持，拍录照片及视频课程咨询交流6回程报名出发及退费事项说明1. 报名时，请务必填写联系人信息（信息包括小朋友的姓名+家长联系电话+联系人微信号），如忘记填写信息，可在支付成功后联系亲子游客服号小微（weiqinzi888）补充信息。如购买后未备注任何联系信息且没有联系本平台客服，本平台将视为：“客户放弃本次活动权利”，将不保留本次现场活动名额。2. 请在提交报名后两个小时内完成支付，逾期未支付将视为放弃该活动名额。3. 本次活动3组家庭成团。如报名总人数达不到活动组团要求，活动取消，全额退费，活动前一天通知。达到成团人数后，客服会联系组织活动群。后续活动信息将在群内公布，敬请各位家长及时留意。4. 活动报名成功，因事不能正常出席活动请自行转让名额，并与平台落实更替人员名单，费用不退。5. 如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期。6. 本活动属于职业学习体验类服务，一经交费，只可改期，不可退款。7. 亲子游去哪玩及活动主办方G4节目组拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。8、参加活动者，不得以个人或企业品牌宣传为目的利用到电视台拍摄的照片作为宣传资料，一旦发现，会追究其法律责任；9、活动主办方G4节目组拥有该活动的最终解释权。——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开啔冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】本年度第二期“我是小小牙医”职业体验活动招募！


文章编号: 46b592455fe196ab437c56bc785d91bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (暑期劲爆4991大1小全国首个最大百变主题儿童乐园玩到high翻天) 2018-06-28    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889196&idx=1&sn=bebbd5d6a82a28b95a3824b9730c82bd&chksm=bdbf50ce8ac8d9d80842fd614ad5de47399aab57fc33ed3c021555549e7b31594e59a19eff1f&scene=0#rd




暑期要来啦粑粑麻麻想好带宝贝去哪玩了吗？这个问题就跟每天问的“早上吃什么？”“中午吃什么？”“晚上吃什么？”一样让人想到脑袋大、心力交瘁还没想好？别担心！小编给大家准备了一个好去处主题丰富超适合宝爸宝妈遛娃性价比高，交通便利，安全系数五颗星全国首个最大百变主题儿童乐园童乐惠百变乐园空降番禺永旺梦乐城童乐惠百变乐园是番禺永旺最大、最百变、最实惠的儿童乐园现在就由我带大家逛一逛吧^_^▽面积最大童乐惠百变乐园将于6月30日隆重开业地处番禺永旺梦乐城三楼（江博士健康鞋对面）地铁番禺广场站上盖，交通炒鸡便利(#^.^#)乐园面积将近800㎡号称永旺梦乐城最大的儿童乐园▽主题最百变童乐惠百变乐园与普通乐园最大的不同在于每月打造不同娱乐主题七月冰雪季、 八月恐龙季、九月未来世界季每月玩出新鲜，玩出不一样的童年▽这波价格最实惠近300平米的巨型百万球池比一杯奶茶还便宜耶~hoho▽3.5折通玩票限时抢购巨型波波池、沙池、海浪攀爬钓鱼、荧光雪屋原价140元3.5折通玩票仅49.9元（含1大1小玩够1整天）04童乐惠百变乐园粉丝福利抢购价 ：49.9元/套=1大1小暑假、周未、节假日通用抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名抢购时间：2018年6月28日-7月9日使用时间：2018年6月30日-2018年9月30日发码时间：即购即发码（手机短信）营业时间：平日、周未：10:00-22:00地址：广州番禺永旺梦乐城3楼3017区（江博士健康鞋对面）交通指南：地铁3号线，番禺广场站C出口步行3分钟即到费用包含：1、巨型波波池2、沙池3、海浪攀爬4、钓鱼5、荧光雪屋加收费用：1、平日、周未、节假日通用，无需加收使用流程1、购买2、接收购买成功的短信和验证码3、到景区收银台核销使用即可温馨提示1、每个手机最多可购买5套，如需购买更多，请换手机和姓名购买特别声明本产品一经购买，不退不改！好心动哦~想要详细了解乐园具体项目？给您来个详解吧~NO.1 7月快闪荧光雪屋首发7月暑期档，乐园强势打造番禺首个快闪荧光冰雪主题▽园外烈日炎炎，园内白雪飘飘夏季里的冰雪狂欢堆雪人、打雪仗给孩子夏天一个玩雪的机会▽听说开园还有“北极熊”出没在场的小朋友们可以跟可爱的“北极熊”尽情拍照交盆友▽NO.2 巨型百万球池巨型波波池面积超300平方是番禺最大的百万球池之一▽番禺软体设备最丰富的百万球池之一充满魔幻情调的彩虹编织乐园在彩色的童话世界里每个小朋友找到属于自己的梦幻角色▽宝宝最爱的童趣房子、蹦床、滑梯满足孩子对刺激的追求增强孩子的自信心▽丰富多样的软体游乐设备让孩子一次玩到high翻天南瓜车、蘑菇车、小木马、青蛙船...宝宝喜欢的一个也不能少！▽NO.3 海浪攀爬高低起伏的爬板，就像是澎湃的海浪在这魔幻的迷宫里宝宝们探险+锻炼的不二之选▽NO.4 原味捞鱼船百变乐园的玩鱼区和普通乐园有2点不同只玩活蹦乱跳的小金鱼，没有假鱼原味木船捞鱼让孩子体验大自然的乐趣▽NO.5 童趣沙池喜欢玩沙，是宝宝们的天性但在童乐惠百变乐园的沙池里，除了玩沙外还设有萌熊滑梯以及各式玩具▽童乐惠百变乐园精彩开园粉丝特惠，限时限量赶紧快！抢！票！——往期好玩推荐——【抢购】限时抢购|?158元1大1小广州星期8小镇~今年最低价，周末、节假日不加收【抢购】暑假泼水节|99元=2大2小长鹿旅游休博园+粤韵水乡+童话动物王国+游戏币【抢购】自助餐|199=2大1小高空纵享饕餮~佛山恒安瑞士大酒店~赠送法式焗鹅肝【抢购】一站式海洋馆|99元=1大1小·顺德首家~6大主题暑假强势来袭亲子体验！【抢购】最后一天|99元=2大2小套票畅玩花海水城+百万葵园~宝贝开启冰爽暑假！【抢购】无敌海景|399元/4间偶遇白海豚，180°无遮挡海景+400元海鲜现金券【抢购】暑假闪购|799任意进出畅游茶溪穀/大侠穀~住东部华侨城茵特拉根酒店【抢购】一线海景299元/间暑假平日不加价！惠州海湾半岛海景下楼就是沙滩！【抢购】本年度第二期“我是小小牙医”职业体验活动招募！


文章编号: e4a8e7277d79dc9e4011c9003eba1981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【珠海】不做观光客!799元2天1晚桂山岛自由行,含特色民宿住宿+珠海往返船票+双早,欣赏渔家风情、深度体验海岛的热闹与安宁~) 2018-06-27 中山票房  其他 中山票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530117608&ver=964&signature=weFJdH*fwG-J7KpC9vcpFv3TtfuQvJUzwAU76xVZ3k3c2TIKOokYyoxqmTL*6AUtN99dxxf6Ltdt71THUH834g9su4X-MOm*8ZK8Tf5YIhHldcnf4oEHj1QvMLF5f04Q&new=1




桂山岛蓝色海岸·民宿2天1晚自由行套餐

原价：1356元

限时抢购：799元/套

- 套餐包含 -

1、民宿特色房1间/晚

2、珠海至桂山岛出发船票2张

3、无边海岛风景

4、双人早餐

查看房态

（点击以上按钮，查看酒店预约库存）

- 抢购时间 -

2018年6月27日18：00准时开抢

2018年6月30日23：59结束抢购

- 发码时间 -

即抢购即发送短信

付款后30分钟如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

- 使用时间 -

2018年6月29日-8月31日

- 发船时间 -

周一至周日：9:25、14:40两个时间点

周六、周日：9:25、14:40、18:30三个时间点

使用方法：

购买成功后进行网上预约，预约时选择出行日期、填写所有出行游客的身份证件和总人数（含免票），凭证件+姓名+手机号取票坐船以及办理入住。

加收说明：

1、1.2米以下儿童免票，需提供证件信息，占船位，不占床位；

2、1.2-1.5米儿童不占床位，需补差120元/位。

3、1.5米以上人群均按照成人价格收费。

4、本套票含珠海至桂山岛返程船票，如需蛇口往返船票需补差120元/人。

5、7-8月，酒店住宿周日-周四加收100元/间，周五-周六加收300元/间。

*以上补差均在码头现场支付。

温馨提示：

1、本套餐大人、小孩老人均可使用，孕妇需在家人陪同下使用；

2、为保证坐船、入住顺利，预订时请务必填写真实姓名、身份证件等信息，根据预约船班提前40分到达码头。

3、文案行程仅供参考，包含项目以套餐包含说明为准，行程中需自理门票和推荐项目请根据自身条件选择。

4、购买成功后不设退款，过期不使用自动作废，预订须以酒店房态确认为准，如对指定日期有特殊要求不能作为退款理由！

5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，如对周六、中秋节等指定日期有特别指定要求者不建议参与本次活动；

6、为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看库存，确保有库存再购买使用，至少提前一个星期预约，不接受电话预约；

7、预约成功后，不可改期或者取消，请合理安排出行时间。

特惠产品，不退不改

k产品描述c

聊起海岛，你首先会想到

巴厘岛？普吉岛？马尔代夫？

其实，在珠海、深圳周边

就隐藏著一些风景绝美的海岛

今天驴叔给大家推荐

一个独具渔家风情的特色海岛

▼

桂山岛

桂山岛是珠海市一个著名的旅游海岛

地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间

岛上怪石嶙峋、港湾绮丽，海岛风光、

渔家风情与国防前哨

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

在桂山岛，时间是用来浪费的！

你一定要去看一次日落

站在灯塔下

看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光

犹如一个烧透的火球

慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多

是个适合休闲放松的好地方

对于喧哗嘈杂的城市来说

这里无疑是一座“世外桃源”

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

Day 1

珠海香洲港客运码头/蛇口邮轮中心（自驾）→乘船前往桂山岛(10:20开船)→前往“蓝色海岸·民宿”办理入住

桂山岛的民宿以海岛渔村特色民宿为主，以“餐饮+酒吧”特色餐厅为辅，倡导个性化的体验与分享，民宿装修装饰简约，配置特色家具、挂饰和陈设品，营造渔村的古朴氛围，追寻南海之滨的中国渔村特色文化。

本次活动的套餐房型为特色房

装饰风格以船为主题

蓝色的点缀

更增添了无数生机

12:30 | 品尝桂山岛特色午宴（自费）

舌尖上的桂山，用美食带动著您的味蕾“上山下海”。”老桂山餐吧“采用粗犷不失精致的实木桌椅，新巧独特的船舵吊灯，湛蓝的鱼群墙饰，即使在室内也能感受到返璞归真的亲近自然感觉。

露天餐位，更是海天一色一览无余，沐浴著清新的海风，伴随著海浪的呢语，品尝渔家传统烹饪方式与现代厨艺相结合带来的本地特色海鲜，别样的视觉、听觉、味觉融为一体，如此海岛的风情怎能不叫人大呼过瘾。

14:00-18:00 | 自由游览桂山岛（免费）

您可以去滨海情侣路漫步或是乘车前往“小东山风景区”参观自然景观及白海豚保护区，幸运的你说不定有机会看到白海豚的出没呢！

您也可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验"一日渔民"海上捕鱼的生活和乐趣。

18：00-19: 00 |享用品尝桂山岛特色晚宴（自费）

饕餮盛宴等你来享，石斑鱼、麒麟鱼、军曹鱼等各类海鲜肉质鲜嫩，营养丰富。

晚餐后，您可以去夜钓。在辽阔的水域里有著众多野生鱼虾贝类品种，较著名的有石斑鱼、黄花、鲈鱼、狗爪、将军帽、海胆等海产类，是钓鱼的好去处。

您也可以去唱卡拉OK或是在老桂山餐吧品尝夜间烧烤。

Day 2

06：00-08：00

北山观日出，眺望香港大屿山→品尝特色早餐（包含）

您可以早起，观看壮丽的海上日出，隔海眺望大屿山。然后回住处品尝民宿特色早餐。

08：00-12：00 |自由活动（自费）

您可以前往桂山舰登陆点，或是文天祥文化广场，感受历史的厚重。或是前往步行绿道览桂山全景。

您也可以去妈祖庙祈福，然后前往海鲜市场品尝美味海鲜。离开前，可以去手信特产一条街自行选购手信。

13：00 |乘船返回珠海/深圳

这里的风土人情是如此原生态

如此让人心生宁静

桂山岛给了你时间去思考、去抉择、

去理清自己的现状

这是一次心灵的洗礼

我们不散，下次再见

【购买须知】

一、购买

1、下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号不限购；

2、购买成功后，在2018年8月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

3、购买成功后，在有效使用时间内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；

5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

1、购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

2、预订成功后将于15分钟内收到短消息；短信内容包含入住信息。短信可能会被手机软件拦截，请致电骑驴游客服4006667060重发短信。

三、网站预约

1、凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

2、周末以及节假日库存有限，先到先得；

3、验证码和预约网址以短消息为准；

4、如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

1、此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

【特别声明】

1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！

2、本产品一经购买，不退不改。

3、图片仅供参考；一切以实际为准。

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

【交通指引】

酒店地址：珠海香洲区桂山岛安海一巷一号，近桂海广场。

珠海出发：

① 公交：乘11路、56路直达香洲港客运码头

② 的士：市区内打的10—20元可直达香洲港客运码头

深圳出发：

① 地铁：坐地铁2号线到蛇口港站，转乘免费接驳巴士前往蛇口邮轮中心

②公交：坐K105或328路公交到蛇口邮轮中心(总站)下车

（以上交通信息仅供参考，具体以实际为准）

在“中山票房”微信公众号后台输入“799”

获取购票链接，直接抢购！

或者点击“阅读全文”自主下单

或者咨询旅游顾问微信“zsyhth”


文章编号: cb39ede654a1a0d61eba6536b3ea4e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (这场互联网文化盛宴引爆钦州,热度还将持续到8月……) 2018-06-27 钦州市第二人民医院  其他 钦州市第二人民医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530108950&ver=964&signature=E1t9TXFuK8pw9TCW06so0T3IMy8W3rSyHdjU8WEkj5LYMm0Wl3q-TWAgPufJ4UDgC2eYv243E8fXbN4MSvT8W1jDs*UiVKkNcpP3gFVjRcnb8Mk4sEvYzvdq-5kgXZeP&new=1




为了庆祝改革开放40周年和自治区成立60周年，钦州市举办第二届网络文化节活动，旨在通过组织开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，满足人民群众日益增长的精神文化需求。

文化节共开展三大类九个分项活动，具体有文化节啔动仪式、互联网发展论坛、“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、“最钦州”表情包设计大赛、网络文化成果展、网络文化节晚会、网络知识技能竞赛等，各项活动将持续至今年8月底。

1

盛大的啔动仪式

6月23日上午，钦州市第二届网络文化节啔动仪式在白海豚国际酒店举行，自治区党委网信办副主任谢世红，与钦州市委常委、宣传部部长，副市长韩流一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节！

2

大咖云集的互联网发展论坛

1

广西财经学院教授姜棱炜：

钦州南向通道的数字建设，港口企业必须作出文化层面的调整。必须建立以数据驱动管理决策的企业文化，这一点非常重要。如果企业自上而下的推动这种文化理念，特别是当这种文化理念深入到成为每个港口人的日常工作思维当中时，就会形成一种无形的力量推动著港口企业数据创新的发展。

2

广西职业技术学院副教授黄金献：

传媒产品尽可能精准寻找受众，为自己的用户画像，之后明确自己的定位：我是谁，我的内容发给谁看，给他们带来什么价值，解决什么问题。内容是否具有社交谈资价值, 是否有助于体现用户的存在感、提升人们的社交形象, 或帮助他们维系、扩张自己的社交网络, 都成为了它们是否能快速扩散的因素。

3

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理张敏：

“互联网+农业”是一种生产方式、产业模式与经营手段的创新，通过便利化、实时化、物联化、智能化等手段，对农业的生产、经营、管理、服务等农业产业链环节产生了深远影响，为农业现代化发展提供了新动力。

4

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦

新媒体思维实际上最核心的就是三个思维：互联网思维、媒体思维和创新思维。在新媒体表达里面，我认为更重要的在于以敏锐的洞察力去实现创新策划。

3

网络文化成果展惊艳亮相

6月23日~24日，钦州市第二届网络文化成果展在钦州湾广场惊艳亮相，紧扣“新时代钦州e生活”的专题，分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

两天时间里， 区内外共有95个单位机构到钦州集中展示网络文化成果。广大钦州市民现场体验到了新时代钦州E生活带来的诸多便利。

感受一下视频版：

23日当天，

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎……

“智慧钦州”元素吸睛！

酷炫！钦州学院坭兴陶3D打印

中国银行AI小美萌爆众人

指尖上的图书馆让书香一路伴随

大人小孩都来了解共享汽车的发展！

DIY专属坭兴陶，开心！

活动抽奖丰富多彩！

免费健康诊疗福利多多

自治区党委网信办副主任谢世红，和钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流现场玩起了“朋友圈”，你还有什么理由不与时俱进？

钦州本土农民网红——灵山县“巧妇9妹”也来到文化节，讲述自己“农业+直播，一年收入过千万”的励志故事，传递网红的正能量，大家纷纷前去和她合影！

网络直播展示网络文化成果

银行展区一道靓丽的风景线

4

文艺晚会欢声笑语不断

23日晚上，

还有载歌载舞的文艺晚会，

看完网络文化成果展，

再来看文艺晚会，

一晚上过得好不充实

此次晚会是钦州市第二届网络文化节系列活动之一，由市直单位、各县区网络媒体代表及网络文化企业共同编排出演。通过一线网络宣传文化工作人员们的倾情演绎，向市民传达网络安全知识、探究网络文化对青少年的影响等内容，积极构建我市和谐文明、健康向上的网络氛围。同时，也向市民倡导通过互联网大平台，积极宣传推介好我市文化旅游资源，提高我市知名度和美誉度。

5

随手拍、表情包大赛等你来！

本届文化节开展3大类共计9小项活动，除了“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会，还有“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、表情包设计大赛、网络知识技能竞赛等。

此次文化节举办主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

第二届网络文化节期间，钦州新闻网承办的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛也正式啔动，想要参与赢大奖的小伙伴们可以长按并识别下方二维码，进行报名！

△ 随手拍微视频大赛看这里

△ 表情包设计大赛参赛看这里

来源：钦州发布


文章编号: c828fcd4f594ee14baf5b225b55fe62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【高栏港风车山】7.7周六:高栏港海岸穿越,唯美风车行,戏水小三浪1天游) 2018-06-27 嘲风户外  其他 嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530102890&ver=964&signature=p0ooRO*sXjzKWDc5a4S2XKYq4KAxlIEyQoPoZ2SVJPuEB4TU4VooitxZObvZZAWZHRQtUs6DDibpvgAhOEnfYMNyJlgzrj9FsMj3GFAR69YW7XMXpIGSyDOnnDRFtY8v&new=1




更多活动请关注嘲风户外公众号

底部点击阅读原文即可报名

特

别

奉

送

特别奉送

我们将挑取一些本次活动中拍摄效果比较好的视频与照片

（由队员提供）后期处理，做出简短约10S-5min的特色小视频，

供大家留念或者发朋友圈（嘲风特别版特色定制小视频）

欢迎企业/团队定制旅行拓展

【高栏港风车山】7.7周六：高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪1天游

路线介绍

【活动亮点】

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】1/3号线体育西路C出口（天河城南门）

【活动级别】（2星）适合7-65岁健康人士参加

行程指引

07：301/3号线地铁体育西路站C出口天河城南门集合签到

08：00 准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45 到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40 开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30 边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30 左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

温馨提醒：1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队）2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

活动费用

活动费用：119元/人 （关注嘲风户外公众号 ，活动分享朋友圈立减10元）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）专业领队（经过登山协会培训的领队）

4）活动组织服务费

5）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在嘲风户外公众号 查看

6）赠送20W旅游意外保险

费用不含：1）其他个人消费

2）活动不含发票，如需发票请联系客服

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

（也可直接点击底部原文链接直接报名）

1、电话/短信/微信（报名+支付）：

小念安：15360082191

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

2、QQ（报名/支付）：

小念安：2030339829

凤凰2033293917

阿左：3023432701

3.支付宝 18898440162 嘲风户外

活动咨询及报名客服：

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜4、其它（身份证、少量现金、移动电源、相机、雨伞、防晒霜……)

退出说明

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

服务说明

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退团、离团

关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日48小时内处理

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

少于30人活动延期或取消，费用全退

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

旅

行

定

制

关于嘲风户外

嘲风户外实况旅行俱乐部（广州嘲风活动策划有限公司）提高人们在户外活动 中的安全能力、提倡求知户外、环保户外、交友户外、健康户外、休闲户外。 定期推出露营，徒步， 登山，轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行，户外拓展 等活动——每一次户外活动都会进行实况记录，为每一个驴友留下一个可以看 见的回忆！承接定制企业单位、学校团体、等团 队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

欢迎定制香港各大徒步径，海岛露营，团队拓展

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

嘲风户外

旅行悦图微刊

更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文即可报名活动


文章编号: c7bbba5fb01ebd7bb65a48ef99d67079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (火爆朋友圈的荔枝节要来啦!明天,北陡这个地方将人山人海...) 2018-06-27 智慧台山  其他 智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530098739&ver=964&signature=H*97FEqaI28zPZVag7mZda2RsOBdRvV5irGkjx5grqv0CXurg-7TGz*tLs0-gmdSlMdWSDrQree-7hmmACbkQsCUbpqEFBrt-Xwl9kgOpPdPXlVYWv*tt27qOGjGfuze&new=1




台山市位于珠江三角洲西南部，濒临南海，毗邻港澳。素有“中国第一侨乡”、“内外两个台山”之美誉，还是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。台山旅游资源得天独厚，是国家首批全域旅游示范区创建单位，广东省著名的生态休闲旅游度假胜地以及“中国最佳文化生态旅游示范地”，连续七年被评为“广东省县域旅游竞争力综合排名十强”。

北陡镇位于台山市西南部，处于镇海湾出海口重要位置，是台山主要临海镇（场）之一，也是发展海洋经济的主力军。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

还记得2017年的台山首届荔枝节吗？

还记得那香甜可口的北陡双肩玉荷包吗？

▲2017年首届荔枝节现场

▲2017年首届荔枝节现场

▲北陡双肩玉荷包

现在你们期待已久的荔枝节又来了！

面朝大海 荔枝有爱

台山市荔枝文化节

活动内容

荔枝园开园暨荔枝节开幕式

一

荔枝旅游文化节开幕式

时间：6月28日上午10：00

地点：北陡镇文化广场

内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演

荔枝文化园开园仪式

时间：6月28日上午10:40

地点：北陡荔枝文化园

内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝

荔枝节主题活动

二

荔枝现场采摘

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点

内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝

爱心扶贫——认领荔枝树活动

时间：长期

地点：北陡镇扶贫办

内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者

沙滩音乐节

时间：6月28日至7月8日

地点：那琴半岛地质海洋公园

内容：在景区内参加沙滩音乐会

集赞送荔枝活动

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡文化广场、荔枝文化园

内容：转发“台山旅游”或“北陡发布”微信公众号本届荔枝节的文章，并集赞68个，送礼盒装荔枝2斤。活动期间，每人只能领取一次，每天限领200份。

荔枝节不只眼前的吃吃吃，还有更多的精彩节目等著您！

带您玩转北陡，奉上荔枝节旅游攻略↓↓

荔枝文化节导览图

1

荔枝节旅游专线

旅游线路：镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘图

▲那琴半岛临海栈道，幸运的话，能见到白海豚

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有我们心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等。

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，我们在北陡文化广场现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

北陡镇2018年十佳歌手到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！

▲《荔枝颂》

在2017年首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的有爱的北陡荔枝。在此，北陡镇委、镇政府衷心感谢热心人士对我镇扶贫工作的支持，感谢你们献出的爱心

大海、荔枝、美食与热情淳朴的北陡人民与您相约！

不上火荔枝水：荔枝壳洗净后煮水代茶饮用，汤汁浅粉宜人，甘涩温和，有清热消火的功效。

网红荔枝吃法：荔枝冰沙、荔枝酒、荔枝牛奶糖水等等做法。详情可百度。

来源：台山旅游局、北陡镇党政办

责编：莺、层

编辑：ying

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

大家都在关注智慧台山

推

荐

阅

读

高考放榜啦！一起来围观台山学霸，get高分秘笈！

糖尿病到底有什么危害？一篇神文告诉你答案！

下雨天开车，不关这个功能，发动机都会被毁！

重磅！我国新增一个节日，放不放假呢？

台城三小在江门市国学小达人竞赛中荣获特等奖


文章编号: c2b7526300052cd4dad2438b17f5af2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【旅游】台山旅游主动布局,开创高铁时代新格局) 2018-06-27 fm904台山电台  其他 fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530098758&ver=964&signature=k-oRgOxGqlfMJBQIaBMB8-6NgqPTQGAr8B6aiSMUfGso-jvZ9xj8MGKbX*sOKXRE3BTUHJfhexlBwMaD62TWeWKWcBH4uLMQm4VpviMzeExAypEE7AjbfofH1KPKJ-k1&new=1




江湛铁路定于2018年7月1日正式通车，江湛铁路台山站位于台城南坑永隆村，在工业新城内陈宜禧路与新台高速之间（即富华重工南侧），距离台山市区约5公里，台山即将进入“高铁时代”。

高铁即将全面开通，台山的交通状况将迎来巨变，那么，与交通息息相关的台山旅游有什么举措，来迎接“高铁时代”的到来呢？早在2017年，台山市旅游局就已经“未雨绸缪”，制订了一套迎接高铁时候到来的“组合拳”措施，正在紧锣密鼓的实施之中。今天推出第一期：台山旅游迎接高铁开通的整体思路。

2017年，市旅游局局长雷克针对台山旅游的振兴，建立了一个“台山民间旅游文化问策小组”，成员来自本市热爱旅游文化且有一定见识的人士，听取了很多良好的意见建议。结合市委、市政府关于“旅游兴市”的战略部署，制订了台山旅游迎接高铁开通整体工作思路：

一

推动软硬件建设，打造旅游集散中心

2017年以来，我市进一步完善了台山旅游的软硬件建设，陆续建成了市旅游集散中心、北部旅游集散中心、广海渔人码头旅游服务中心、斗山旅游驿站、都斛旅游驿站、台山中国农业公园游客服务中心、川山群岛旅游集散中心七个的旅游集散（服务）中心。随著高铁的开通，涵盖市区、东部、北部、南部和中部等七个各具特色的旅游集散中心（服务）中心将发挥它们更大的作用。

其中，台山高铁站接驳公交之一的806公交线路，所经过的台山汽车总站，正是台山市旅游集散中心所在地。此中心占地面积超过2万平方米，布局规范、功能齐全。该集散中心包括咨询室、旅行社、翻译社、旅游特产商场、酒店，同时拥有10多个LED电子显示屏，每天有发往全国各地的600多辆客车和市内旅游专线包车，构建了一个综合性的旅游咨询、旅游服务大平台。游客在台山站可以搭乘806公交线路达到市旅游集散中心，进行旅游咨询并换成乡镇班车前往各个景区景点。

而台山高铁站临近的大江镇，兴建了台山市北旅游集散中心。该集散中心位于大江镇的台山国际文旅展贸城，毗邻中国著名建筑设计大师何镜堂先生所设计、中国著名红木文化大师伍炳亮先生投资的黄花梨艺术博物馆，占地面积超过1500平方米。台山北部旅游集散中心涵盖台山北部各旅游景区、景点，辐射川岛等滨海旅游景区，同时借助香港中港通集团，开通了香港至台山的旅游大巴线路，为台山旅游承接粤港澳大湾区的港澳游客提供了一个功能齐全的服务平台。

二

主动出击，打响台山旅游品牌

台山旅游资源丰富，海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食是台山旅游的六大特色，正积极建设“一核两廊三片区”的旅游发展体系。据台山市大数据中心分析，2017年，60%的游客主要来自珠三角。随著旅游市场的激烈竞争，在稳住珠三角客源的同时，必须开拓外地市场。我们采取了三项措施：

1

主动结盟，加入高铁经济带旅游联盟

2017年5月，台山作为唯一一个县级市受邀参加2017首届佛山·禅城旅游文化周暨高铁经济带旅游博览会，来自贵广、南广、昆广、武广、厦深等高铁沿线的18个重要节点城市参加本次博览会，并且建立了高铁经济带旅游联盟，旨在共同促进区域间的旅游经济往来，加速旅游资源共享、产业转移，实现多方共赢、共同发展格局。

2

主动走出去，北上湖南长沙推介

为进一步宣传推广台山旅游，开拓省外客源市场，由台山市旅游局、川岛镇政府联合主办，市旅游协会协办的“三湘四水台山情”——2018广东台山市旅游推介会4月19日-20日在湖南长沙成功举办。川岛、颐和温泉、康桥温泉、喜运来温泉、那琴半岛、江山多骄、乐途旅行社、中旅等景区及旅行社的代表近六十人与湖南五十多家旅行社及相关行业的企业代表进行了推介和对接。

自湖南长沙旅游推介会后，成效逐渐显现，省外游客陆续成团 ，5月21日-23日，川山群岛旅游度假区迎来了由湖南同程亲和力旅行社、湖南宜景旅行社有限公司组织的“湖南名匠装饰千人首发团”为期三天的“下川岛”之旅。此外，6月开始，多个高铁沿线省市的“万人游台山”旅行团已陆续到达台山，充分感受和体验台山海岛风情、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生等优质旅游资源。下一步，我市将继续前往广西、江西等地开展旅游推介会，进一步打响台山旅游的品牌。

3

主动请进来，百家旅行社考察台山

5月16日-5月18日，“2018全国100家旅行社台山旅游资源考察采购大会”在我市成功举办， 来自广西、湖南、贵州、湖北、重庆、江西、云南、福建等高铁沿线城市的旅行社负责人，粤港澳大湾区中山、珠海、深圳、广州、香港、澳门、惠州、肇庆等各城市优秀旅游企业负责人，以及台山各重点景点景区及旅行社代表参与了本次考察采购大会的对接。推介会上，市旅游局与广东快乐6+1旅游联盟签订了战略合作协议，双方未来将在旅游客源市场引流、旅游地接、线路开发等方面展开进一步的合作。

活动采取推介会和实地考察相结合的方式。实地考察中，考察团先后考察了南粤古驿道海口埠、上下川岛、那琴半岛等重点特色景区，全面了解台山丰富的旅游资源，为下一步省内外旅游组团奠定很好的基础。

三

推动景区景点的联动，推出精品旅游线路

为加强台山旅游宣传推广和景区景点的联动，台山市旅游局经过充分的市场调查，联合我市旅行社研究推出不同组合的台山精品高铁游线路，将“浪漫海岛、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生、田园山水、木石奇缘”六大旅游品牌资源很好地串联起来，满足游客不同需求。

台山精品高铁游线路推荐

【台山三天：特色海岛三天游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

D2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

D3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川潮人径（观海径：王府洲--南澳湾--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）→乘船出岛→到达广州南站/机场→结束两天三夜海岛浪漫之旅

【台山五天：浪漫温泉海滩游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→参观《让子弹飞》取景基地-鹅城→最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心-江山多娇→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情

D2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛农业公园、“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

D3：早起早餐→那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

D4：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

D5：早起早餐→景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→到达广州南站/机场→结束五天四晚浪漫之旅

【台山七天：深度台山海岛、侨乡文化游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

D2：早起早餐→世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

D4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

D5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川潮人径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

D6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

D7：早起早餐→乘船出岛→到达具有一定规模的华侨建筑的典型代表-梅家大院→参观台山人出洋第一港-海口埠→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→到达广州南站/机场→结束七天六晚台山深度文化游

随著江湛铁路的开通及台山高铁站的投入使用，台山将进一步融入的珠三角一小时经济圈和粤港澳大湾区，接入中国高铁交通网络，我市旅游业将迎来前有未有的机遇。台山将借助高铁这一载体，加强精品景区景点的建设，完善旅游配套设施，不断提升旅游公共服务水平，推动旅游产业更快更好地发展，让更多的人搭乘高铁来到台山，领略秀美的风光景色。

整理：仕浓

本文来源：台山旅游

热

点

导

读

【实用】学会这些食物保鲜法，再也不担心家里东西放坏了！

【健康】寿命长短，不是因为衰老和生病！而是取决于它→

【实用】被蚊子叮了不用擦药，涂这个马上止痒，不花一分钱！

【健康】水没喝对，当心4种疾病找上门！


文章编号: a33f49d0d63a61b615d6703f5387a803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【特价亲子游】7月7/14号珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游988元/对) 2018-06-27 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530089469&ver=963&signature=7yVz9kBzSzdnIOJrpx0MBO3Q*DMS4kyLlrYCkn-LkWr18bBm*xDqjcDJ0ZOvrUsFjIcCM4dSftYFMadG6U82PtRZ0WTM5AyH6JX7lZrGz6bK5t4iAgMoJ9KSJDODH-pM&new=1




7月7、14号出发！

珠海长隆海洋王国

原价：1298 元/对

现价：988元/对

（1个成人+1个1.5米以下不占床儿童）

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

长隆海洋王国，珠海圆明新园两天游

第一天：汕尾----长隆海洋王国 住：珠海酒店

请带齐身份证原件于指定地点集合出发，前往--珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店

第二天：孙中山故居—游览情侣路·珠海渔女像—圆明新园

享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，

建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，

聆听动人爱情故事。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】，参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

◆费用包括：

1、住宿：商务型标准酒店双人间，一人一床，全程不提供单间

2、餐费：正餐八菜一汤，1早3正，餐标25元/正

3、门票：行程中所列景点第一门票

4、导游：全程优秀导游服务

5、交通：空调旅游车，每人一正座

6、保险：旅行社责任险；旅游意外险

7、旅游帽、水1支/.天。

◆费用不含：自然单房差、不含行程中注明另付费项目及私人所产生的个人费用等

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13302672612，13302684610

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: ec021a97a16a13dc466e7935f8f48061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (尝鲜广湛高铁·情迷涠洲岛·深度畅享中国最美海岛) 2018-06-27 憩游  其他 憩游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530089813&ver=963&signature=bsB2Zpp5x*dFwTATcf1tC9CqNvz43cJ04Seu25318M0ibSnggzda9LDVpfwl9EJjITx1QlmS0VQFP9d62Z1S5JVlLH5BjQ3Y7ZEjgF0uNQ3YfXnf*kVAAhk57dXxFb2Q&new=1




它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

如果您觉得好，

就分享给圈内的好友吧！

【活动咨询】

Bobo：13922299421

微信号：bobo13922299421


文章编号: ac642efc2d00fd2bd1bef3ca6572c974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (200+企业,4000个岗位,随你挑!28日2018届广西高校毕业生制造业专场招聘会非你不可!) 2018-06-27 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530087434&ver=963&signature=CfJ0uiHCQaDYvEkgkai1DStoc19P4BlB-AV05a6CgukYPEHTlSCgFbsvr1uRwuDO*R5MyIHuYvq3X-zaxddx6fgfnbs2U3dnZE1vGaSbGdQGLIirHuekRg6vCTtjLhVc&new=1




青春就像一场旅行

毕业不是终点

而是旅程新的起点

你将要去往何方

由你决定

我们为你准备了多种不同的选择

送上门的好工作

心动不如快行动

跑起来咯，一大波好工作来咯！

200+企业

4000多个就业岗位

随便你挑！

2018年06月28日周四

2018届广西高校毕业生

制造业专场招聘会

暨在校生实习实践招聘会

主办单位：自治区人力资源和社会保障厅

承办单位：自治区人才服务办公室、中国广西人才市场 、广西科技大学

只要你是2018届高校毕业生

或者已毕业在择业期内的毕业生

或者有实习实践需求的在校生

都可以出来溜溜

找找你的新工作

大会地点：广西科技大学东环校区宗元后广场

（柳州市城中区东环路268号）

参会企业抢先看

展位号

企业名称

A1

柳州五菱新事业发展有限责任公司

A2

广西鑫深科技有限公司

A3

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A4

湖南湖大艾盛汽车技术开发有限公司

A5

中国十九冶集团有限公司工业建设分公司

A6

华润水泥（南宁）有限公司

A7

方盛车桥（柳州）有限公司

A8

柳州市商泰机械有限责任公司

A9

柳州东风李尔方盛汽车座椅有限公司

A10

柳州六和方盛机械有限公司

A11

柳州凌云汽车零部件有限公司

A12

柳州正远机电有限公司

A13

柳州市富英华工贸有限公司

A14

柳州市恒瑞机械配件有限公司

A15

柳州佳力电机股份有限公司

A16

柳州延龙汽车有限公司

A17

广西宏泰水泥制品有限责任公司

A18

柳州市兆鑫汽车销售服务有限公司

A19

柳州奥兴汽配制造有限公司

A20

柳州华柳汽车销售服务有限公司

A21

柳州市精业机器有限公司

A22

柳州酸王泵制造股份有限公司

A23

柳州开宇塑胶机械有限公司

A24

柳州力通车用空调有限公司

A25

河北亚大汽车塑料制品有限公司柳州分公司

A26

柳州高新区欧亚自动化设备有限责任公司

A27

广西铟泰科技有限公司

A28

柳州健中冈汽车有限公司

A29

柳州市源通精密机械制造有限公司

A30

广西数仿科技有限公司

A31

广西新易玖云智能科技有限公司

A32

柳州鑫广达旗瑞汽车销售服务有限公司

A33

柳州市三同汽车维修有限公司

A34

广西云高智能停车设备有限公司

A35

柳州市泰合汽车销售有限公司

A36

柳州博奥机械制造有限公司

A37

柳州万超汽车天窗有限公司

A38

柳州瑞明汽车部件制造有限公司

A39

广西柳电电气股份有限公司

A40

柳州易舟汽车空调有限公司

B1

广西柳州钢都钢管有限公司

B2

柳州杰诺瑞汽车电器系统制造有限公司

B3

上海鲍麦克斯电子科技有限公司

B4

柳州世航汽车销售服务有限公司

B5

柳州市桥厦工程管材有限公司

B6

柳州市汇骏汽车销售有限公司

B7

柳州九鼎机电科技有限公司

B8

广西柳州威奇化工有限责任公司

B9

广西柳州特变科技有限责任公司

B10

柳州华曦机械科技有限公司

B11

仝达实业（惠州）有限公司

B12

广西思诺电气有限公司

B13

柳州市利众网络科技有限公司

B14

平安普惠企业管理有限公司柳州分公司

B15

柳州市盘子女人坊文化传播有限公司

B17

柳州市稳展贸易有限公司

B18

金科物业服务集团有限公司柳州分公司

B19

柳州欧维姆工程有限公司

B20

广西中原房地产代理有限公司

B21

柳州浩客科技有限责任公司

B22

柳州市鼎观科技有限公司

B23

柳州市颖迪教育咨询有限公司

B24

柳州高展医疗器械有限公司

B25

柳州市君麟电子科技有限公司

B26

广西柳州市贵客商贸有限责任公司

B27

柳州市高新区墨歌贸易商行

B28

广西油情米意农产品有限公司

B29

柳州市博成教育咨询有限责任公司

B30

广西永正工程质量检测有限公司柳州分公司

B31

柳州市群之道商贸有限公司

B32

柳州中联科技有限责任公司

B33

柳州博纳影院管理有限公司

B34

广西玉麒木业股份有限公司南宁分公司

B35

国海证券股份有限公司柳州北站路证券营业部

B36

广西柳州市怀才教育科技有限公司

B37

柳州智视科技有限公司

B38

广西展云大数据科技有限公司

B39

广西天健医疗器械有限公司

B40

广西聚企宝企业服务有限公司

B41

柳州市洲隆贸易有限公司

B42

柳州天之业实业发展有限公司

B43

广西达森教育科技有限公司

B44

广西东龙世纪医药有限公司

B45

辽宁联合物流有限公司柳州分公司

B46

柳州市碧桂园房地产开发有限公司

B47

广西艾家家居装饰工程有限公司

B48

广西龙头装饰工程有限公司

B49

广西同福生物科技有限公司

B50

广西皇明能源发展有限公司

B51

广西沃森木业科技有限公司

B52

柳州稳远电气有限公司

B53

柳州市顶盛建材有限责任公司

B54

南宁桂运物流有限责任公司

B55

柳州黑天鹅文化体育投资管理股份有限公司

B56

柳州品匠家居装饰工程有限公司

B57

柳州东巴象装饰工程有限公司

B58

广西申能达智能技术有限公司

B59

南宁星罗通信科技有限公司

B60

广西柳州南庭艺筑装饰工程设计有限公司

B61

柳州柳东安泰物业服务有限公司

B62

广西陈氏药业有限责任公司

B63

柳州市育才教育培训中心

B64

北京深度空间装饰工程有限公司柳州地王分公司

B65

柳州市博学教育培训中心

B66

柳州国美电器有限公司

B67

柳州威尔康健康管理有限公司

B68

柳州市名人大酒店有限公司

B69

广西妍美健康管理有限公司

B70

柳州市子图商贸有限公司

B71

柳州市强隆五金有限公司

B72

柳州市艾思教育培训学校

B73

深圳市财富之家金融网络科技服务有限公司柳州分公司

B74

柳州市柳北区德坤艺藏工艺品商行

B75

柳州客立方营销管理有限公司

B76

柳州房网网络信息有限公司

B77

柳州市柳泰预拌混凝土有限责任公司

B78

柳州森燊置业投资有限公司

B79

广西北斗星园林建设工程有限公司

B80

柳州市恒创通信有限责任公司

B81

广西金岳房地产营销策划有限公司

B82

广西联华超市股份有限公司

B83

北海诚德镍业有限公司

B84

柳州天海盟立电器有限公司

B85

广西盛丰建设集团有限公司

B86

金碧物业有限公司柳州分公司

B87

柳州珂菱工业技术服务有限公司

B88

柳州市顺丰餐饮管理有限公司

B89

柳州市千红电器有限责任公司

B90

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

B91

广西东狮房地产有限公司

B92

华润混凝土（柳州）有限公司

B93

广东碧桂园物业服务股份有限公司柳州分公司

B94

广西胜创高新技术产业服务有限公司

B95

广西尚方文化传媒有限公司

B96

上海普天物流有限公司柳州分公司

B97

广西禾唛餐饮有限公司柳州东都分店

B98

柳州润平商业有限公司

B99

广西猴哥信息科技有限公司

B100

博科控股集团有限公司

B101

柳州佳兆业物业管理有限公司

B102

广西禾唛餐饮有限公司

B103

柳州市城中区钟焱工艺饰品经营部

B104

安琪酵母(崇左)有限公司

C1

广西六感信息技术有限公司

C2

中企动力科技股份有限公司柳州分公司

C3

柳州市小太阳宝宝摄影店

C4

柳州市一禾广告策划有限责任公司

C5

广西长乐物流集团有限公司

C6

厦门联发（集团）物业服务有限公司柳州分公司

C7

广东星艺装饰集团广西有限公司柳州一分公司

C8

柳州市迪翔汽车贸易有限公司

C9

柳州市简学教育咨询有限公司

C10

云图智造(北京)科技有限公司

C11

柳州聚妍电子商务有限公司

C12

南宁中公未来教育咨询有限公司柳州分公司

C13

柳州市淼恒贸易有限公司

C14

柳州市闪充贸易有限公司

C15

柳州市浩海网络科技有限公司

C16

柳州市裕驰裕嘉农业科技发展有限公司

C17

柳州尚彩环保科技有限公司

C18

柳州市福克斯健身体育有限责任公司

C19

惠州市新居缘装饰设计有限公司柳州分公司

C20

广西卓轩教育科技发展有限公司

C21

柳州市天科信息教育中心

C22

中软亚信（北京）科技有限公司

C23

柳州尊杭商贸有限公司

C24

申万宏源证券有限公司柳州东环大道证券营业部

C25

广西立可丰生物科技有限公司

C26

广西柳州艾来汽车租赁有限公司

C27

柳州市汇锦代理记账有限公司

C28

柳州海腾汽车销售服务有限公司

C29

广西趣创想创客空间管理有限责任公司

C30

柳州市智鹏装饰工程有限公司

C31

广西瑞光正安医疗器械有限公司

C32

诺远普惠咨询有限公司柳州第一分公司

C33

广西壮族自治区花红药业股份有限公司

C34

柳州航盛科技有限公司

C35

柳州丽笙酒店有限公司

C36

广西圆通速递有限公司柳州分公司

C37

柳州市悦旭电子科技有限公司

C38

柳州市华星行汽车销售服务有限公司

C39

广西和泰电力工程安装有限公司

C40

上海浦东发展银行股份有限公司柳州分行

C41

招商银行股份有限公司柳州分行

C42

广西善思电子商务有限公司

C43

河南方大建设工程管理股份有限公司广西分公司

C44

广西国海网络科技有限公司

C45

柳州里特电子商务有限公司

C46

广西白海豚网络技术股份有限公司

C47

柳州市实邦装饰工程有限公司

C48

广西广翰投资集团有限责任公司

C49

广西优能教育咨询有限公司

C50

柳州市爱梓教育咨询有限公司

C51

柳州市鑫正商务信息有限公司

C52

广西辉煌房地产咨询服务集团有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息


文章编号: 4861e5cae2feb4cb22c0aba7a5ead90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【暑期】观闽南传奇秀·体验帆船出海·宿特色酒店公寓自驾两日活动) 2018-06-27 福建V自驾  其他 福建V自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530085523&ver=963&signature=cNdlgWmfEU4P6dU7iO-G8kxvAs3DPdwLB2h3O5a8lrJ55TzgOK1JFbteH36qgm3AfjJ2ykzpN4aDWZgNrL5zdN5cXZXByFVJKuSF6WwMrQHtRkTFA3Tc8SYIHlCGkVi6&new=1




行程特色

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

高尔夫挥杆练习体验

住长泰特色酒店公寓

品长泰特色美食

活动时间及报名方式

【活动时间】

2018年6月30日-7月1日

2018年7月7日-7月8日

【活动地点】厦门长泰

【集合时间及地点】上午8：15大往服务区德克士门口集合

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

活动费用：

成人： 588元/人

儿童：

258元/人(1.2以下儿童不占床含帆船体验门票）

398元/人(1.2-1.5m儿童不占床 其余同成人)

【费用包含】

餐:3正1早 餐标50元/人*3正

门票： 老院子门票含闽南传奇秀258 五缘湾帆船体验128

宿： 长泰铂顿酒店公寓（2人1间 正常安排双床房 如有需要升级大床报名时候请告知 请务必带上身份证）

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

欢迎企事业单位、4S店、小学，幼儿园等相关机构包团定制！

20人起可指定时间发团,团队价格另议！

团队也可坐动车或包车前往

【费用不含】

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差140元

6、对讲机丢失费用200元/台

活动参考行程

D1：福州--厦门--长泰

8：15沈海高速大往服务区德克士门口集合出发贴标发对讲机(请提前到达)

8:30准时出发,迟到的朋友下个服务区集合

11：00左右抵达厦门老院子景区

11：15-12：00享用午餐

12：15-13：15游玩老院子民俗文化风情园景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

15：00出发前往长泰酒店

15：40左右抵达长泰酒店入住

16：00-17：00高尔夫挥杆体验

18：00前往晚餐 安排长泰特色农家菜

19：30晚餐后自由活动,可前往游泳池游泳，也可在酒店公共区域泡茶聊天

D2:长泰--厦门五缘湾--福州

7：30-8：30酒店自助餐厅自行享用早餐

9：00准时出发前往五缘湾码头

10：30-11：30体验帆船出海（约1小时）

l帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

12：00-13：00享用午餐

13：00午餐后结束愉快旅程,自由返程！

意犹未尽的车友们可以继续开车前往厦门岛内游玩！

以上时间仅供参考，一切以实际出发情况为准

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托青旅假日（福建）国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。


文章编号: 7a201b8b1a2fb51f0ae73c8a784e9bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (漳州邂逅美丽白海豚相传能见到它是有福气的) 2018-06-27    漳州群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYxMDE5Ng==&mid=2247484302&idx=2&sn=42bddb593c00e65ee8530f4805a0c4e6&chksm=eba7d135dcd058239a5d3b1a5d121ceae19bcf1bac89c395c67991f990447bcf98a447c83535&scene=0#rd




点↑↑上面订阅 漳州群 看趣文


文章编号: 3846a2dfdc26a1fce0c001bb2d8db8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (毕业季,珠海长隆放大招,仲看烟花汇演,超低玩) 2018-06-27 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530073361&ver=963&signature=Zq5yr*0LoQ*FX2baGMrnOnTBLiLwCDVwtjef5IubYrWRGx3rQGitXJF03wJAHhVCK4s3hfeTtuAMlHsXZUexQEeey7Yf8zJMa6yjnswcdreqjgzkED69ZuAiu9n6Xwf3&new=1




出发团期：7月7日、14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: b60f89636c2819df02316171e562d3c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2018年7月第一期国内短线集锦) 2018-06-27 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530069876&ver=963&signature=so8Q7FlubgnygKPqk0l4at*ELLSeweWTFJWk9ebJBkGCNtTv*aMLFSAuOBOo95NNs2Mu*HPz3FLpfMiQHNsNaneHMU9AfZZ*8XC77jdXgoNKtyVf9o-nPcfRAFOf1zN1&new=1




2018年7月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——暑期亲子特惠16周岁以下免门票】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

298元

288元

每周二、四、六

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节、雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

458元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

6月29日

7月6日

7月13日

仅此三班

4

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

338元

288元

6月30日

7月4日

7月7日

仅此三班

5

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

7月11日起每周三、六

6

“我是小主播、带你看世界 ”横店夏令营

2180元

7月4日

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

3980元

2380元

7月5日

4080元

2480元

7月26日

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特东方神画、神话烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界欢乐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加200元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙658元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

【万人清凉体验----梦幻新安江大型特惠活动】千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江特惠二日游

常规298元

198元

7月7日

仅此一班

精品358元

16

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

17

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

18

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

19

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游（成人报名即赠送价值190元超级大礼包）

298元

198元

6月30日

20

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

21

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

22

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

6月30日

23

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

24

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

458元

238元

7月1日

7月5日

7月8日

7月12日

7月15日

7月19日

25

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

26

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含，首发团前50位报名赠送价值138元HelloKitty限量T恤一件）

499元

258元

7月7日起每周六

27

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

28

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周三、六

29

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

7月14日起每周六

30

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人478元

31

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周六

五星418元

32

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规358元

198元

每周六

五星418元

33

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

34

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

35

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

36

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

37

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

299元

198元

7月4日

仅此一班

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

常规398元

198元

6月30日

仅此一班

四星468元

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规398元

238元

每周三

四星498元

常规458元

每周六

四星558元

40

奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、民国庙会全景二日游（门票全含、赠送【梦回溪口—民国庙会】表演和溪口特色千层饼两盒！）

299元

198元

6月30日

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

东方第一大佛—无锡灵山大佛、锦溪古镇超值二日游（已含灵山大佛门票、锦溪古镇门票；送开光福币一枚）

198元

198元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

47

新江南水乡——苏州穹窿山、木渎古镇、盘门二日游

298元

198元

每周六

48

中国农村新典范、天下第一村—华西村、盘门、石湖超值二日游

298元

198元

每周六

49

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）

298元

238元

每周五

精彩汽车线路——

50

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

51

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

52

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

158元

118元

6月30日

7月1日

7月4日

7月7日

7月8日

53

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

54

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游

118元

98元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

仅此四班

55

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

56

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）（每人赠送精美龙泉青瓷杯1个）

99元

99元

每周六、日

57

龙湾潭森林公园、香樟花园、网红村赏马鞭草精华1日游（门票全含）

99元

78元

6月30日

仅此一班

58

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

59

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

60

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

61

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

62

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

63

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

64

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

65

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

66

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

67

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

68

临海江南大峡谷哈哈滑草场、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

69

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

70

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

71

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

72

建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆二日游（特价，门票全含）

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2880元

122

杭州少年领袖军事成长夏令营

2980元

123

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

868元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1128元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

热血世界杯自由行

918元

周日-周四

1018元

周五、周六

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

938元

周日-周四

1038元

周五

1238元

周六

双人自由行

958元

周日-周四

1058元

周五

1258元

周六

2大1小家庭房自由行

1298元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

2大1小主题房自由行

1368元

周日-周四

1468元

周五

1668元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1098元

周日-周四

1198元

周五

1398元

周六

双人自由行

1258元

周日-周四

1358元

周五

1558元

周六

2大1小家庭房自由行

1598元

周日-周四

1698元

周五

1898元

周六

2大1小主题房自由行

1688元

周日-周四

1788元

周五

1988元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

周日-周四

959元

周五

1019元

周六

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

699元

周一-周四

949元

周五

1359元

周六

849元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

380元/人

周一-周四

420元/人

周五、周日

6月30日

490元/人

周六

高级标间/商务标间

410元/人

周一-周四

460元/人

周五、周日

6月30日

530元/人

周六

普通海景标间

520元/人

周一-周四

560元/人

周五、周日

6月30日

620元/人

周六

高级海景/商务海景

550元/人

周一-周四

590元/人

周五、周日

6月30日

650元/人

周六

商务豪华海景

580元/人

周一-周四

620元/人

周五、周日

6月30日

680元/人

周六

白金海景/商务白金海景

600元/人

周一-周四

660元/人

周五、周日

6月30日

760元/人

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

398元

周日-周四

498元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

498元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

988元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1234元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: 2c58084faa806a24dbca377b0b6cef42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (高栏港风车山77周六高栏港海岸穿越唯美风车行戏水小三浪1天游) 2018-06-27    嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM0NTAxNw==&mid=2247489440&idx=5&sn=e69dfacfa5f5e5b75b0b8b8439e798f7&chksm=ec6517f6db129ee0dcb4a8bcc4470942384eb20220c3b4c56c9932e5bb434a207b89c688f3a1&scene=0#rd




更多活动请关注嘲风户外公众号底部点击阅读原文即可报名特别奉送特别奉送 我们将挑取一些本次活动中拍摄效果比较好的视频与照片 （由队员提供）后期处理，做出简短约10S-5min的特色小视频，供大家留念或者发朋友圈（嘲风特别版特色定制小视频）欢迎企业/团队定制旅行拓展【高栏港风车山】7.7周六：高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪1天游路线介绍【活动亮点】 1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。活动安排【集合时间】 07:30集合，08:00出发（户外守时）【集合地点】1/3号线体育西路C出口（天河城南门）【活动级别】★★☆☆☆（2星）适合7-65岁健康人士参加行程指引07：30 1/3号线地铁体育西路站C出口天河城南门集合签到 08：00 准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动 10：45 到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40 开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30 边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30 左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。温馨提醒： 1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队） 2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。活动费用 活动费用：119元/人 （关注嘲风户外公众号 ，活动分享朋友圈立减10元） 费用包括： 1）1天包车、路桥、停车、司机食宿 2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物） 3）专业领队（经过登山协会培训的领队）4）活动组织服务费 5）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在嘲风户外公众号 查看6）赠送20W旅游意外保险 费用不含： 1）其他个人消费 2）活动不含发票，如需发票请联系客服报名/支付方式报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式， （也可直接点击底部原文链接直接报名）1、电话/短信/微信（报名+支付）： 小念安：15360082191凤凰：18898440162 阿左：136030661762、QQ（报名/支付）：小念安：2030339829凤凰2033293917阿左：30234327013.支付宝 18898440162 嘲风户外活动咨询及报名客服：装备要求1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！） 2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜 4、其它（身份证、少量现金、移动电源、相机、雨伞、防晒霜……) 退出说明1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行服务说明●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 ●参加活动时，不准中途退团、离团 关于活动费退款 ●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日48小时内处理 领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 少于30人活动延期或取消，费用全退免责声明1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。旅行定制关于嘲风户外 嘲风户外实况旅行俱乐部（广州嘲风活动策划有限公司）提高人们在户外活动 中的安全能力、提倡求知户外、环保户外、交友户外、健康户外、休闲户外。 定期推出露营，徒步， 登山，轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行，户外拓展 等活动——每一次户外活动都会进行实况记录，为每一个驴友留下一个可以看 见的回忆！承接定制企业单位、学校团体、等团 队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。欢迎定制香港各大徒步径，海岛露营，团队拓展更多详情方案请联系（手机微信同号）:凤凰：18898440162阿左：13603066176更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文即可报名活动


文章编号: eaaf57bc397f1c88767b91bca39f3216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-27 清创人和生态工程技术有限公司  其他 清创人和生态工程技术有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530064609&ver=963&signature=3IkdIHQEM1EEFoLKwyIgnNF64Fu7mp2L*5FgqitPm1n-488-4*vH4lDv3pQYrSq9YqifhxLs0uFNZf56iEKNyr90dgHUTxk8e1k96syxaHGFZb*oDcFNK34fGcmEiDrA&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼


文章编号: eba672a9c4105d30aa5ff1dda2646d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【旅行必看】从最美边境线到颜值高速,一路自驾满足你对广西的所有幻想) 2018-06-27 津门网  其他 津门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530059800&ver=963&signature=kIfS1Rhs0LXS6L81zy2yQnp20-tXhgXYKWJlwTn5NBouynCmY1iTFshlEOqKvJvRU7MCfSBRf2q6wruq36*pDrftfRb7Ba2f3GlcM8q7rl1rWTUQexK8QAazWTL4GSzX&new=1




北回归线横贯此地，带来的充足阳光洒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325 公路

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

一、险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

二、幻游长留仙境

广西特产宝典

作者：广西壮族自治区商务厅

当当

广告

购买

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。

时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，让人犹疑是身入画中还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊。

三、碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境大新县硕龙镇，横跨中越两国，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。公路穿梭于山水画廊中，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

一、陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

二、气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

三、鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉，又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜，周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

四、“壮族活化石”黑衣壮

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。

在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

巡游北部湾：G325 G75公路

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

一、动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

二、出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

三、天然美白浴场

大多数的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

-End-


文章编号: c16d93672b807141d1e526b4850ff97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (宁德市出台管理制度加强环三都澳湿地保护) 2018-06-27    闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650895694&idx=4&sn=85444d53931979081bc542537978807d&chksm=f2b0a62dc5c72f3bd17a4c27b3d8b70790de5160918f1bc55c5196611b791a9a961281b76a11&scene=0#rd




三都澳湿地保护近日，我市发布了《宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区管理工作制度》（下简称《制度》），进一步加强对环三都澳湿地自然环境和自然资源的保护。据了解，宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。保护区按照自然生态条件、生物群落特征、重点保护对象，划分为核心区、缓冲区和实验区三类功能区，保护区总面积 2442.64公顷，其中：核心区537.94公顷、缓冲区239.70公顷、实验区1665.00公顷，涉及的行政区域有蕉城区、福安市和霞浦县。保护区所在地人民政府应当依照《中华人民共和国自然保护区条例》《福建省自然保护区管理办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》和《福建省湿地保护条例》等相关法规做好保护管理工作。《制度》对许可事项、审批程序都作出了明确规范，因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应当事先向保护区所在地林业主管部门提交申请和活动计划，并经保护区所在地林业主管部门批准；因教学科研的目的，需要进入保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向保护区所在地林业主管部门提交申请和活动计划，经保护区所在地林业主管部门批准。在实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。严禁开设与保护区保护方向不一致的参观、旅游项目。◆◆◆《制度》同时对日常监管、经费保障、奖罚机制等也作出了详细规定，规定宁德市林业局是保护区的业务主管部门，市发展改革、公安、住建、城乡规划、国土资源、交通、环保、海洋与渔业、港口航道、水利、农业、旅游、行政执法、海事、边防等有关部门应按照各自职责，支持、配合保护区管理工作。■闽东日报记者 张文奎[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵 “你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 597c0548858a2afdb9122fd7cbe66e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (无敌海景|399元4间偶遇白海豚180无遮挡海景400元海鲜现金券) 2018-06-27    亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659889177&idx=4&sn=a11b29c9d7e4f87982048c04afaf799c&chksm=bdbf50fb8ac8d9edc53c5f82127e3020b171bde9753afdf1e826529e9ef765f3f2cab0d63009&scene=0#rd




5月6日下午一条视频在朋友圈热传爆料称有网友在海陵岛海上游船的时候遇见了一对白海豚白海豚是国家一级保护动物素有“海洋环境探测精灵”之称白海豚频频“造访”阳江周边海域也证明了我们海域生态环境的良好中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。连白海豚都来了，你还等什么，赶快来和它来个偶遇吧！想化身海豚融入大海去海边度假，最大的愿望是~~~~起床一睁眼，全是海！海！180°无遮挡海景！感受这难得的宁静去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓04闸坡保利银滩豪华海景房180°海景无遮挡 399元/4间 还送400元宋海渔村海鲜餐厅现金使用券抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文报名抢购日期：即日起至6月30日发码日期：立即发码、立即预约使用日期：2018年6月20日-2018年10月7日套票包含：1、高级海景房 (4间房可拆分入住，大床双床随机安排，不可指定。）2、免费无限次沙滩；3. 免费WIFI；4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）5、宋海渔村现金券4张100元（每消费500元可使用一张，抵用后不含发票）餐厅电话：冯生：13725601488（提前致电可电瓶车接送）备注：床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张●温馨提示◆ 配套设施：◆ 酒店不可加床◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 本活动最终解释权归酒店所有活动规则1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；2、电子码：4间=4个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用；特别声明1、指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买2、周五、周六、节假日房间有限，先到先得，日期预约不到不作为退款理由；3、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；4、该产品有效期至2018年10月7日，特价产品，逾期作废！5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。温馨提示★预订时请注明海景大床房或海景双床房★酒店随机安排不同风格的房型★酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前夏——FORESTSUMMER到闸坡海边住【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】睡到自然醒……【保利海景度假公寓·180°海景房】海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。完美客厅完房间装风格较多，以实际安排为准阳台外的美景，看看都激动！?阳江海陵岛保利银海宋城渔村自驾餐厅品尝鲜美的海鲜大餐（赠送4张100元现金使用券 每消费500元可使用一张100元券）● 加收费用说明加收日期：（预约时平台支付）6月份平日不加收 周五加收120元/间，周六加收200元/间9月份周日-周五加80元/间， 周六加150元/间。7，8月份周日-周五价加收260元/间、周六加收350元/间节假日补差2018年09月22日23日，中秋节加收 400 元/间2018年9月30日-10月06日，国庆节加收 400 元/间2018年10月07日，国庆节加收 300 元/间自驾游行程推荐第一天：早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）阳台景观~无敌海景稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！到4A级海滨旅游区——【大角湾海上乐园】，尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。美食晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！第二天可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！和她一起玩刺激的沙滩摩托车午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。心满意足后结束2天愉快旅程以上图片行程仅供参考！十里银滩，浪漫相伴十里银滩确实很美，整个海岸线超长吸引著海水汹涌的撞击著沙滩大海自带忍不住上前拥抱的蓝在天后宫的附近有一处悬崖点可以看到十里银滩全景也是一个拍照的好去处酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区自驾线路：◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: cb1a77d4b48e287906c39dc4fd962410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (就这样把海豚扛走了渔政查明身份后将处罚) 2018-06-27    第一微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQxNjg4Nw==&mid=2650330581&idx=2&sn=ddfc476c973163ddd632497e3d1c8058&chksm=8337038db4408a9b66ed6b05125f97f8889ed3bbe5814631f29c0bf93a9b7eecc80e6b5550a0&scene=0#rd




看到一只奄奄一息的海豚怎么办？5月1日，一名外地游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了…据“北京时间”5月2日报道，有目击者称，当时看到这只疑似是海豚的生物靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带着“海豚”。当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。游客此举让网友为他的无知感到震惊：话说回来，把海豚扛走为了啥呢：你有本事扛海豚，你有本事扛鳄鱼、鲨鱼去啊：


文章编号: a89656a27ea60ba76790fb6ae5b7f9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (紧急召集6月30-7月1日、渔乐无穹、钦州三娘湾休闲露营活动!!) 2018-06-27 柳州行者无界户外俱乐部  其他 柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530041030&ver=962&signature=wHhzfxnf4ejzfF7Wx1HXH7a-EoFhfaK6ComNCsaX0z5XepCpjs9-0atcdnv9MBoAPhuelDwO7XxMF4kEwQNsfY8CvaF8vyfmKd-ethuVxsuW3i5uAqRO9GUHcurx7utb&new=1




三娘湾，中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾美丽的火烧云！还有三娘湾拍日出，大海的早晨，朝霞似火，美如画卷！原来钦州三娘湾有个辣么美的露营地

你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在，我才寂寞

一群人坐在一起叫开会，一群人心在一起，才叫聚会

不是丽江才会有艳遇，三娘湾露营地也会找到所爱

有一种幸福，叫做你打鱼我晒网

我有一间房子，面朝大海四季花开

有一颗星星落在了我家旁边

五彩的星

白天永远不懂夜的美

奔走的履行

你不来，我不老

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后，世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我

又是一年露营季、行者在海边？？大山中？活动费用：特价168元（往返+保险）够30人以上成 行！

请自带露营装备！！！！云风带你走不寻常路，，，，，，

行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚，（红树林湿地公园，免税商品城—待定行程）

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约4小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。到了露营地，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。（露营组住帐篷）。不露营组延海岸到渔村住宿，约70元一个人，费用自理！！！

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；走进原生态渔村亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。中餐后14点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

报名 云风：13768894568 15677224568 北京13377225810 蓝兰13768892458 微信同号 自动化 13807726294

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568 扫一扫加好友

15677224568 微信同号

网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:跟著云风\记得带上钱哦、跟著自动化记得帮他看住钱哦！

少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

或加入QQ群 长按二维码可关注公众号、长按下图可加入QQ 群


文章编号: 9d653f7cb8df9648e6273e541299d562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (海洋资讯(665)| 鲸豚大数据:重磅的20090205号小须鲸骨骼标本) 2018-06-26 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530039072&ver=962&signature=nqwyNCVQ9eTdYQG9ABuyKDXSFAY8zgUDiAx9nszSq*4SIHa1JHuxy6wKF2pudAzgmedbhrcoJdtaKIYULAFeuCTd3d4gZ5kputJfNOZN3yxcfdVoBoABfNbplN9Z6Qup&new=1




本文来自珠江口中华白海豚国家保护区

近期，为进一步推进中华白海豚科学研究和科普宣传工作，完善保护区淇澳基地标本管理，加强保护区鲸豚数据库建设，保护区管理局针对目前基地所拥有的所有标本，分门别类进行全面整理，包括中华白海豚剥制标本、骨骼标本以及其他海洋生物标本，内容包括发生时间、地点、形态特征以及死亡原因等。

中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼"和“水上大熊猫”之称。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

推荐阅读：

海洋资讯（664）| 收获“绿色动力”：中国海洋能开发利用成果丰硕

海洋资讯（663）| 气候变化正使海洋 进入缺氧状态?

海洋资讯（662）| 重磅！深圳港将试点自由贸易港 还将探索建设深港组合港

珠江口中华白海豚国家保护区原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

编辑：刘芷昕


文章编号: f4d487a3d33092a1694d2517a1a68a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【周边游】6月30日出发 厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2018-06-26 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530026680&ver=962&signature=Y04mSrVK9KwSyAUtbFQLsk5wMOYilmYxHBaSDks*1zm-JXS4BUdLdCasDalHj-VRnmEDAnrXDiv2Nf-eTAr8MdhbqTjeGtDtDKursOZ0bynGXT46lqfr2bcFwWfBgySc&new=1




出发排期

团费：成人499元、1-1.3米中童380元；1.0米下小童320元

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：200元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 92791fea496b66a9cc18620b495f8f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这场互联网文化盛宴引爆钦州,热度还将持续到8月……) 2018-06-26 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530024337&ver=962&signature=qbubpYm9Rd8deUlJA1yNGF-*f8DOJT-jsHdusi-95giSO3OaHQxkUNnb7EOW8Nsv7B9TQvjsER7l5X9LqmS5FPruMUK54p15KWPQIN*Pk-YC3tuYDYovdyHNQg*6O0nG&new=1




为了庆祝改革开放40周年和自治区成立60周年，钦州市举办第二届网络文化节活动，旨在通过组织开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，满足人民群众日益增长的精神文化需求。

文化节共开展三大类九个分项活动，具体有文化节啔动仪式、互联网发展论坛、“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、“最钦州”表情包设计大赛、网络文化成果展、网络文化节晚会、网络知识技能竞赛等，各项活动将持续至今年8月底。

1

盛大的啔动仪式

6月23日上午，钦州市第二届网络文化节啔动仪式在白海豚国际酒店举行，自治区党委网信办副主任谢世红，与钦州市委常委、宣传部部长，副市长韩流一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节！

2

大咖云集的互联网发展论坛

1

广西财经学院教授姜棱炜：

钦州南向通道的数字建设，港口企业必须作出文化层面的调整。必须建立以数据驱动管理决策的企业文化，这一点非常重要。如果企业自上而下的推动这种文化理念，特别是当这种文化理念深入到成为每个港口人的日常工作思维当中时，就会形成一种无形的力量推动著港口企业数据创新的发展。

2

广西职业技术学院副教授黄金献：

传媒产品尽可能精准寻找受众，为自己的用户画像，之后明确自己的定位：我是谁，我的内容发给谁看，给他们带来什么价值，解决什么问题。内容是否具有社交谈资价值, 是否有助于体现用户的存在感、提升人们的社交形象, 或帮助他们维系、扩张自己的社交网络, 都成为了它们是否能快速扩散的因素。

3

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理张敏：

“互联网+农业”是一种生产方式、产业模式与经营手段的创新，通过便利化、实时化、物联化、智能化等手段，对农业的生产、经营、管理、服务等农业产业链环节产生了深远影响，为农业现代化发展提供了新动力。

4

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦

新媒体思维实际上最核心的就是三个思维：互联网思维、媒体思维和创新思维。在新媒体表达里面，我认为更重要的在于以敏锐的洞察力去实现创新策划。

3

网络文化成果展惊艳亮相

6月23日~24日，钦州市第二届网络文化成果展在钦州湾广场惊艳亮相，紧扣“新时代钦州e生活”的专题，分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

两天时间里， 区内外共有95个单位机构到钦州集中展示网络文化成果。广大钦州市民现场体验到了新时代钦州E生活带来的诸多便利。

感受一下视频版：

23日当天，

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎……

“智慧钦州”元素吸睛！

酷炫！钦州学院坭兴陶3D打印

中国银行AI小美萌爆众人

指尖上的图书馆让书香一路伴随

大人小孩都来了解共享汽车的发展！

DIY专属坭兴陶，开心！

活动抽奖丰富多彩！

免费健康诊疗福利多多

自治区党委网信办副主任谢世红，和钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流现场玩起了“朋友圈”，你还有什么理由不与时俱进？

钦州本土农民网红——灵山县“巧妇9妹”也来到文化节，讲述自己“农业+直播，一年收入过千万”的励志故事，传递网红的正能量，大家纷纷前去和她合影！

网络直播展示网络文化成果

银行展区一道靓丽的风景线

4

文艺晚会欢声笑语不断

23日晚上，

还有载歌载舞的文艺晚会，

看完网络文化成果展，

再来看文艺晚会，

一晚上过得好不充实

此次晚会是钦州市第二届网络文化节系列活动之一，由市直单位、各县区网络媒体代表及网络文化企业共同编排出演。通过一线网络宣传文化工作人员们的倾情演绎，向市民传达网络安全知识、探究网络文化对青少年的影响等内容，积极构建我市和谐文明、健康向上的网络氛围。同时，也向市民倡导通过互联网大平台，积极宣传推介好我市文化旅游资源，提高我市知名度和美誉度。

5

随手拍、表情包大赛等你来！

本届文化节开展3大类共计9小项活动，除了“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会，还有“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、表情包设计大赛、网络知识技能竞赛等。

此次文化节举办主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

第二届网络文化节期间，钦州新闻网承办的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“最钦州”表情包创意设计大赛也正式啔动，想要参与赢大奖的小伙伴们可以长按并识别下方二维码，进行报名！

△ 随手拍微视频大赛看这里

△ 表情包设计大赛参赛看这里

往期精彩文章回顾

广西投资集团与上海华谊（集团）举行战略合作签约，与钦州有关！

看钦州“创城”丨文明之花开满地，和谐新风扑面来

智慧领航，钦州开啔智慧城市美好未来！

广西住房公积金大调整！钦州人做这件事不能再提取公积金了！

钦州这个地方的荔枝平靓正，但同时问题也来了……

内容综合：现场图来自掌尚钦州记者 梁本宁 蓝业光、钦州发布记者 何京 梁文辉、钦州新闻网

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: c17612a1de98787f7fc31adc0b3dcb60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【拼团】最强省内游看过来!长隆优惠多、省内港澳趣味满满,好玩停不下来) 2018-06-26 惠州周日户外  其他 惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530024525&ver=962&signature=cIHskUR*W*4heSc1GxtQFDVXECATpq*Y4KXv*o8-3b8Jdbptj29ghSi0yiaOkCuQWkG9D*aYUYGOS0lfH-7XsGUaSnHGMlSoW7o3Av4RLXtoikgfyXEOb5ONZtki0dRy&new=1




暑期到来了

期待已久的长假

小朋友们都开心地笑了

家长们又该发愁带孩子们去哪玩？

别着急，漫漫长假

当然要拿着准考证和优惠价各种浪

将省内周边统统玩个遍

中高考生还能凭准考证享受优惠价哦~

梦幻之旅

和亲朋好友一起探索奇妙世界

（↑ 点击可查看大图）

听说每个人心中都有一个城堡梦，

每个人都有一个主题乐园梦，

这一个绝佳的地方，

真正集城堡和主题乐园于一身！

媲美迪士尼/豪斯登堡，

而且还在深圳大梅沙，

距离惠州仅1个半小时的车程

随手拍都是美景，随便玩都能尽兴！

来到这里无论是休闲度假、观光旅游、

户外运动、科普教育、生态探险都非常适合，

此乃是国内首个生态旅游区。

还有各种神奇的景色让你一次性看个够！

欢乐之旅

汇聚最全最优惠线路，只玩最好的！

（↑ 点击可查看大图）

和三五知己去珠海长隆海洋王国

看帝企鹅宝宝吃鱼、跟白海豚玩耍、

看大白鲸表演、跟鲸鲨合个照啦~

坐上空中缆车720°观赏野生动物

乘茶壶列车穿越熊猫乐园

超现实还原二次元童话世界

还有4D影院新体验！

炎炎夏日，出门即化

却有一个地方自带“空调冷气”

清凉的玩水快感扑面而来

一同享受水上世界的欢乐时刻！

大魔神、U型滑板、垂直过山车

都是不能错过的刺激项目

垂直过山车被誉为

“全球最顶尖过山车之王”

让你刺激到尖叫！！

港澳游之旅

给你最最纯正体验，安心相伴！

（↑ 点击可查看大图）

在香港，自由行一天

可以随意走走

寻找你们印象中的香港

或者上太平山顶

看一个最经典的香港风光！

与好友一起夜游维多利亚港湾

欣赏这幅“香港不眠夜”的夜景

如果你有一个迪士尼的梦

我们马上就可以圆你的梦

你可以在那里玩上一整天 ！

和亲朋好友到香港澳门一起游玩

打卡大三巴，赌场闲逛...

迷失在威尼斯人里

二十四小时不分昼夜

永远给人带来晴天般的好心情

觉得还不够？

试试点击下面这张超长大图看一看~

喜欢哪个就去哪里玩！

那么多好玩的地方

和这么多优惠

同学们快带上那些年一起奋斗过的“战友”

或者跟爸妈一起畅享最美妙的时刻~

报名详情

Sign Up

报名入口：

报名咨询电话/妹儿：13068215461（微信同号）

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

新景界惠之旅国际旅行社（下埔营业部）：

公司地址：

惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

公司电话：0752-2520259

产品说明：

本产品由新景界惠之旅国际旅行社提供，非周日户外品牌自组团路线

活动推荐

长线 ▎张家界凤凰古城纯玩五天

汇总 ▎本周活动汇总

精品▎梅州“小张家界”两天

短线 ▎大甲岛▍浮潜▍漂流

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110


文章编号: e7d17ca1622b971d2a33c1a8aa819ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (大澳的天空 | 晴时雨里,都在这里) 2018-06-26 不是在吃火锅就是在吃火锅的路上  其他 不是在吃火锅就是在吃火锅的路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530029999&ver=962&signature=zC6NqZaM3TghqrRlOAX0FM56RxYur6HqkQSANSi9gXckxvJzdRgvp63mTzwk6VmQgJU8dNnIfGhjVnvJyL5q8sHmAWkojVGCCAVPtqPBSweZvR6GaOj7qYIV*i7OWo7B&new=1




知道大澳是因为那部暴露年龄的TVB剧——《大澳的天空》。二十年后，故事早已遗忘，被时间留住的还有片名，虾酱，以及那甚于城市的孤独，和甚于城市的热闹。

先来体会一下这磨砂年代感

（图片来源：豆瓣）

初识大澳

【在哪里】

位于大屿山，是一个历史悠久的渔村，被称为香港的威尼斯，以其纵横的水道和水上棚屋而闻名。

【怎么去】

东涌巴士总站出发：屿巴11路，40-45分钟；

梅窝出发：屿巴1路，45-60分钟。

【玩什么】

走街串巷，渔港发呆；

游船寻访棚屋及白海豚（30港币、20分钟）。

【呆多久】

半天到一天。

水乡棚屋，被镇守的历史

纵使钢筋混凝土已逐渐填平旧香港的痕迹，大澳棚屋依然有自己的执著，风云流转，风貌不改。码头的石板道，古旧的木桥，纵横交错的水道和生活连在一起。

这些年来，周末的白天逐渐变得游人如织。热闹密集的闪光灯过后，棚屋留下的还是薄薄的孤独。

河道宁静的清晨

数年前曾经历一场大火 ，每一根木桩都是值得珍惜的历史

森森大屿山下，遁入渔家深处

木桥串起了这里的邻里家常

休养生息的龙舟与码头，在特定的节庆日，它们还是会整装待发

大澳文物酒店

文物酒店在这个小渔村是独树一帜的存在，它由旧大澳警署修复而成，警署原来是为了打击海盗而设置，饭堂、办公室、简报室都已经改造成了9间客房。位于大澳一个小山头，可俯瞰海景。

警署已然成为历史，在这里用一个晚上感受旧建筑的历史与风貌不失为一种特别的体验，当然，1500-3000RMB的价格也没有在客气的。

酒店隐匿在渔村深处，有山景和海景房

在这里住客可以预约导览，了解大澳及酒店历史

酒店后的小庭院，一派雪沫乳花浮午盏的生活

五彩街巷，繁花渐欲迷人眼

大澳虽小，幼稚园小学中学武术学校餐馆居委会教会古庙街市可谓五脏俱全。大澳人也很愿意给自己的生活加一点戏，例如街巷里随处可见的撞色，复古而有趣的涂鸦墙，繁花围绕的院落……越往深处走，大澳人生活里的小心思一路铺陈开来。

花儿与骚年、街道与骚年、涂鸦门与骚年

花间雨巷，雨间花香

雨后通透的天蓝

别人家的庭院与花果

街巷间的娱乐精神

确认过暗语，这里就是喵星人的大本营了

路边小吃，海味弥散的深巷

走进渔村深处，虾酱的咸香迎著温热的空气弥散开来。虾酱是这里的特产，由小虾加入盐经发酵磨成粘稠状后做成的，堆叠整齐而壮观的瓶瓶虾酱成为了每家海产店的当家小生。大澳很多餐厅都供应虾酱炒饭，虾酱虽然看不著，但出锅瞬间，阵阵热气腾腾、强烈的鲜香裹著米粒袭来，顿时很想大快朵颐。

大澳这些年主打海产加工，除了虾酱，晒透的鱼干、瑶柱、小鱼仔等组成的海产小分队也不甘寂寞地齐头并进。

不止海味，沿途亦不乏烧烤、车仔面、虾饼、菠萝冰、秘制茶叶蛋、鱼蛋、油亮油亮的咸蛋黄……如果打算认真地把大澳吃起来，请准备9个胃。

楼上是民居，楼下是店铺

巷子很窄，生活很近

渐褪的颜色见证了这块招牌在本村的资历

爱鸡蛋的我完全无法抵挡这油油的橙色

靠海吃海，这样的海鲜烧烤摊不少

夏天最稀罕见到的冰柜小食

这玩意叫“鸡矢藤”，物如其名……自行感受一下

香港人对鱼干和鱼蛋的热爱，遍布每一个城区，离岛，渔村……

6元一枚，茶叶蛋家族的GUCCI~

味道非常PRADA，是秘制没错了~

海中居民，高亢的“海豚音”精灵

大澳还有一群特殊的“隐身”居民——平日里只闻其声、不见其身的中华白海豚。这个萌物很神奇，它身上藏不住年龄，例如纯灰色代表刚出生，成年后呈现出粉红色。

那些年，我们一直没有看到的白海豚

（图片来源：度娘）

看白海豚有两种方式，一是参加码头的海上行程，从水上棚屋到近海兜一小圈，等待宿命的相遇，虽说概率只有百分之一；二是虎山观景台远眺……妥妥的远眺……肉眼就不用指望了，听听海豚音还是可以的。海豚有时发出的声音在人耳可以接受的波段内，这就是我们听到的海豚音。

30港币、20分钟的海上行程

偏向虎山行，另一种视角看大澳

眺不到白海豚，还可以看看这个……

陆上土著，喵星人和汪星人的异想世界

在大澳走街串巷间，会惊喜地发现这些陆上原住民。或在大马路上晃悠，或在长椅上打盹，或漠然而傲娇地目视人来人往，又或者满不在乎地打打哈欠挠挠身子……这些地主家的儿子们都悠哉地和平共处，好不乐活。

朕的午休时间

一喵一凳，谁的地盘谁做主

让我看看谁没有按规矩丢垃圾……

要想过此路……

被发现的即视感

目测是松狮+德国牧羊犬remix

金毛，你家门开了

是SEI的小眼睛在看我

一只眼神稍微没有那么傲娇的喵

一只来自东京码头的国际喵……

不知不觉已经来过四次，每次离别总是在黄昏。也许下次可以停留一晚，吹著海风，闻著鱼香和虾酱，和喵主子汪主子们一起，做一个咸香海味的梦。

感谢嫩模关、靓仔斌奉献的正脸杀背影杀！

戳戳小指，长按下方，一起探索8小时外的新奇~~


文章编号: 4db3046536868a1fab4b8886a473c5fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (我市到贵阳推介旅游产品) 2018-06-26 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530073943&ver=963&signature=2e4s-ec7MyyI2JBX6oE1aAOCRmPQlOhKRPFp2rRMHN*0fls05NQiq4t2exOIIrNU5BH8pkSbFFZ6dd8*ZZe*3kEMk8tNo1yHEuU2j2HFSCc7*L9oaBjEWlMyaONqVBg0&new=1




6月25日下午，我市旅游发展委员会副主任郑红艳、三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭等一行到贵州贵阳举行旅游产品推介会。

贵阳地处云贵高原黔中山原丘陵中部，长江与珠江分水岭地带，是西南地区中心城市之一，有“林城”之美誉，因在贵山的南面所以得名。贵阳是此次三娘湾夏季推介会的第二站。

推介会上，贵阳市旅游产业发展委员会市场开发处处长杨辉表示广西钦州和贵州旅游资源具有互补性，现在交通越来越便捷了，鼓励两地的旅行社可以多些交流，互通有无。

贵阳市旅游产业发展委员会市场开发处处长杨辉发言

我市旅游发展委员会副主任郑红艳肯定了钦州和贵阳的资源互补性，西南地区滨海资源缺乏，而钦州三娘湾是北部湾地区有名的滨海旅游景区，交通便利、旅游资源丰富，与贵阳的好山好水形成互补。

三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭在会上阐述了钦州与贵阳的联系，三娘湾地理位置优越、滨海旅游资源丰富、生态环境独特，是北部湾出海最便捷的景区，有海豚之美、滨海之美、渔村之美、传说之美、礁石之美、海鲜之美，希望钦州三娘湾与贵阳能合作共赢。

三娘湾旅游发展局局长陈丹做了精准线路推介，三娘湾有很多好玩的项目，可以吃到新鲜的海鲜，可以住民宿体验渔民风情，可以出海寻觅中华白海豚，可以赶海挖螺拾贝，吸引大家的正是三娘湾的滨海文化。

从左往右依次为：陈丹、容家铭、 郑红艳

推介会现场，三娘湾景区与当地旅行社进行互动交流，广告宣传得再好，也不如亲自体验的好，旅行社表示随著交通便捷，人们出行越来越方便，大家都喜欢休闲游、自由行，希望未来能够好好利用现有资源推广休闲游与自由行，另外旅游行业的互动缺乏，需要多些互动交流，才能推出更好的旅游产品，做好旅游宣传。

来源:钦州旅游


文章编号: 9a37f8e1a3749a97406cab3f0105362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (去年的海豚宝宝又回来啦!内有超近距离实拍哟~) 2018-06-26 深圳规划国土海洋  其他 深圳规划国土海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530017385&ver=962&signature=ZKbZUFMHV4SjN9IMExp8kjHdnSheUxTtNYcG2UXIdDqMtVYgDCGyf6HTauhQ01M-M-ALINLtDqyLft5JbSDECGJTJwBDsSHGMoPAYUkaKibMIrK3VQzHiYgrYmqyI-r-&new=1




腾空跃起的海豚

有最阳光的笑脸~

6月25日上午

深圳小梅沙海域来了

一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前

深圳民间珊瑚保育公益组织的志愿者们

就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影

25日上午

志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录

竟然发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

小 科 普

沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚和志愿者亲密接触

快来看视频

真的是超级近距离！

小海豚绕着浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全不害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

目前，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等

不同海豚生活习性不同

但海豚生活普遍对水质要求较高

看来咱们深圳的海是干净又美丽！

近年来

深圳海监执法持续开展

“海盾”、“碧海”等执法专项行动

使我们的海洋

不仅岸线景观更加优美

水质也更加洁净

期待更多的小海豚们来做客呀

来了就是深圳豚！

来源 | 深圳特区报

END

▼


文章编号: fb7567ed0d6eb39ea958cda350f3605f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (给白鲸涂口红取悦观众!很惨很心痛、但你必须要知道的真相) 2018-06-26 职工帮帮帮  其他 职工帮帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530025978&ver=962&signature=ef*lgP*kEwU85YnnnJ0ddAINWqMqSvVm3fBXEl8DqD3t1ju2ghtoLNMDjlTt24XJSFDEpzC0MxgnyQD53pzh0QEdBvFbTgPj1Slw3RLnet7FR-sU7QIie3ixPGhysgmc&new=1




最近有条新闻被不少人忽略了。

抖音上，一名自称供职于大连圣亚海洋世界的用户@大连鲸豚驯养师，上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士怒了。

微博博主@海洋守护者指出，给海豚涂口红，后果很严重：

恶劣的水质、人的抚摸、化学药品都可能导致皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张胃酸过多导致穿孔…

引起众怒后，抖音用户@大连鲸豚驯养师，已经更名并删除所有视频。

不过肉叔随手在抖音上一搜，又找到了另一个涂了口红的白鲸短视频。

网上也曾经有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都会明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

不光如此，@海洋守护者 曝光的国内表演白鲸生存状态，更让人扎心。

这些表演白鲸多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，鲸豚囚禁在海洋馆，相当于一个人类，终生活在浴缸。

游客带来的噪音，也对靠听觉社交的鲸豚造成了极大的身体精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

以下部分图片会引起不适

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区演出的一个马戏团。

这是一部需要标签“慎看”的片。

黑熊，看著笨笨憨憨的，站立走起路来一晃一晃，驯兽师让做什么做什么。

跳绳。

跳凳子。

虽不太情愿，驯兽师催一催，也会照著做。

熊，天生四肢著地行走。

它们要怎样才能改变原本的自然状态，达到拟人化的“憨厚”效果？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

黑熊站不稳，下不来，又走不开，只好吊在原地不停打转。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话，挨打。

看这只熊对人类举起巴掌的反应就知道，挨巴掌，平时少不了。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断剥夺“狗性”的训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

动物马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，乖乖跳花圈。

像仓鼠一样跑圈，站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，棍子就不会停下来。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在纪录片里看到的那种猎食者凶猛野生的状态，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

留意到了吗，老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以一只猛兽的能力，它原本完全可以作出反抗，让人类无法靠近。

然而长期的奴役，已经让它完全投降，无奈地让人为所欲为。

我从没见过这么绝望、惊恐的百兽之王。

这种对动物的奴役，不止国内，国外也有。

像肉叔之前介绍过的《黑象》，就讲了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起↓

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂↓

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

大连圣亚海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

珠海长隆也买进了虎鲸，但目前还未展出。

长隆官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用——

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了长隆的中华白海豚身上。

2016年秋天，长隆海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，长隆的工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在珠海长隆的海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知.

本图文转载于网络，版权归原作者所有

如有问题请联系后台删除


文章编号: 851a95f266225785e681072286206444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【海边party】厦门鼓浪屿、曾厝埯、云上厦门、帆船出海、海边沙滩露营4天3晚) 2018-06-26 广州趣玩户外  其他 广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530007973&ver=962&signature=Vg5dOyk6m0RconhQcdjXxGpHVDr4lN5rT0Hpfdjw4JUPszwMggxt0YzKgGXURwBS457UUzqP9LnJzqwTCe5Jd4*MUeOn3DoNSQxi4sOgagx892*EJx2mWO3odi7Ql12q&new=1




青春party行程亮点：

【毕业主题】海边青春party；

【纯净旅游】全程品质主题旅游0购物0自费0加点；

【豪华住宿】入住2晚当地准四星酒店+1晚海边露营帐篷；

【特色餐饮】3正团餐+1西式下午茶+1精致主食及小吃+海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿、云上厦门、厦门大学、帆船出海、曾厝埯、集美学村；

【派对互动】踩气球/碰碰球/躲避球/仿真CS/陆地龙舟/抢椅子/圆圈舞/桌游/K歌大赛

【惊喜赠送】厦大纪念钢笔一支、鼓浪屿盖章本一本、行程中矿泉水畅饮；

海边派对

派对互动

帆船出海

精华景点

地标建筑，云上厦门

鼓浪屿

这里气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香。随处可见各种中外风格的建筑，有中国传统的庙宇，有小巧的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家领事馆，在鼓浪屿随意转转，看看老房子，吃真正本土特色小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。 真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。

增厝安

中国最文艺的渔村，小资气息蔓延的渔村,处处性弥漫着清新和文艺的气息，在这个渔村里有400多家各种主题客栈，有各种咖啡馆小酒吧和各种具有创意的小店，还有各种各样的特色风味小吃。总之，吃货们约在曾厝埯就不撑不归！

环岛路骑行

环岛路是一处观山望海听涛的带状景区。一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。这里有全国唯一的【海边书法广场】，不仅可以欣赏海景，同时观摩名家字刻，止不快乐呼！走下沙滩，赤足戏水，感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。

南普陀寺

它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，这里香火旺盛准备祈福的朋友，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，可以爬山游玩。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

集美学村

它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它是中国侨联首批爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位，中国20世纪建筑遗产。

出团日期

第一期：2018年7月13日-16日

第二期：2018年7月17日-20日

第三期：2018年7月20日-23日

第四期：2018年7月27日-30日

1

广州南-深圳北-厦门/北

餐：不含餐 住：厦门

指定时间广州南站集中，乘坐高铁前往深圳北（车程约40分钟），后换乘厦深动车（全程约3.5小时）直达素有“海上花园”之美称的海滨城市—“厦门”，抵达后司机接站，送客人至酒店休息。（今日无行程安排，客人可自行前往“中山路步行街”逛吃各种特色小吃）

中转提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误高铁的情况，敬请注意！）

2

鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

餐：含早中餐 住：厦门

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开启.......

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带着“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

温馨提醒：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡票；

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.厦门鼓浪屿土特产一条街景区商业街及餐厅内特产展示柜，不是旅行社定点购物店，游客在岛上购物请自行负责酌情购买。

3

帆船出海-海边派对-沙滩露营

餐：含早中晚餐 住：海边帐篷

早餐后，乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚。

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：【甜品档】：芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛；在专业教练引导下进行对抗；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下：

【海鲜档】：秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】：千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】：扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，K歌、新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴着海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，诉说我们未来的愿景………..

温馨提醒：

1.今晚帐篷夜宿海边沙滩，请出团前带上所有行李物品，露营基地可寄存行李，有洗浴房，带好洗刷用品和换洗衣服以及自行保管好贵重物品。

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

4

厦门/北-深圳北-广州南

餐：含早中餐 住：温馨的家

早餐后，乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味着曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有着文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活着一群有趣的年轻人，他们过着采集阳光、音乐和梦想的生活，开着一些个性客栈和奇怪的小店。结伴在【环岛路骑行】60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放着之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻着 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带着宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹.游完后乘动车（参考16：00—20：00分之间的车次）到深圳北，抵达后转乘高铁到广州南站，结束愉快的厦门青春party之旅！

广州南

起止

RMB

1750元/人

深圳北

起止

RMB

1590元/人

小童

RMB1020元/人

（1.2米以下，不含大交通，当地接待全含）

费用说明

【费用包含】

1、交通：含广州南-深圳北-厦门/北往返高铁/动车二等座，

当地空调旅游车（5-55座，厦门旅游车属于循环使用，若人少时，会出现打车接团现象，敬请配合！保证每人一个座位）；注：因为散拼行程，如出现等人/等车的现象敬请谅解。

2、住宿：全程入住2晚待评定四星酒店标准间+1晚海边沙滩露营帐篷 (每成人每晚一个床位)，酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我社尽量安排调整三人间，如无法调整，则需要自行补房差（补房差:440元，退房差320元）。参考：成功酒店，晶珑酒店，威尼斯酒店，维洛拉酒店，椰林酒店，禾正酒店，爱丁堡，银海戴斯（注：如所列酒店因节假日或当地大型会议期间房间爆满等特殊原因无法安排，将以我社出发前最终落实的酒店名称为准。）

3、用餐：全程含3早3正团餐+1西式下午茶+1精致主食+1海边自助烧烤，酒店含早餐客人不用不退； 正餐20元/人，十人一桌八菜一汤不含酒水（若不足10人一桌，菜量相应减少，如用餐人数不足8人，则当地现退餐费。）；注：福建地区用餐条件和餐饮口味与广东有一定的差异，希望大家入乡随俗。

4、门票：含行程所列景点首道大门票，客人因个人原因自愿放弃景点游览，将不退还门票费用。（鼓浪屿过渡船票一经开出均不得退换。）；

5、导游：优秀专职中文导游服务；

6、儿童：不含大交通，不论年龄大小地接价格相同。接待项目全含；提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票搭乘动车/高铁（不占座位），1.2-1.5米可购成人票的半票，1.5米以上按成人操作（请报名时补足费用）。

小孩大交通收费标准: 1.2米以下免票

1.2-1.5米需补半票, 广州往返292元/人. 深圳往返205元/人

1.5米以上须补全票, 广州往返538元/人. 深圳往返378元/人

7、购物：全程纯玩无购物，不推加点。（鼓浪屿上的所有特产商铺和各种特色小店，均不属于《旅行社购物店》，请收悉！）

【费用不含】

包括但不限于行程内容约定以外的项目所需的费用，如：交通工具上非免费的餐饮费、行李超重费、旅游意外保险及航空保险费，住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费、小费以及客人自由活动期间发生的费用等；

● 报名客服 ●


文章编号: b7a1639db827c3ab04055be97998b1d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (知识|474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-26 GIS时代传媒  其他 GIS时代传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530016472&ver=962&signature=rjK4ECxEC3psJlKNqIyCwY8T2eM-8an89oGAIdFzzn305FokZXejGs*ZmpTm-*S7gWmqrmKE-pL3YNxaSZZ19S7RCXhJfB0DIlX1f0pgWGPfRpwtXw1DYoVumHNbzE*9&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

台湾省

来源：国土悦读

GIS时代

时代同行 携手未来

资讯|技术|应用|知识

长按或搜索【GIS时代】

杂志投稿邮箱：newsroom@gisera.com


文章编号: 75acb77a25f48de166a82d3c3600306a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (请大家拒绝观看:任何形式的动物表演!) 2018-06-26 海缘潜水  其他 海缘潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530019708&ver=962&signature=LBr5G8xC6MhYUvTjRZ-WDD6cSjjHo0TuAKF*WfHgQbfzRREUuW5FGF48w716EV-5N6Sxo9xp*KsnoEXmeDb8WfkqTu8av8S4TcJTNsC6mazM7blzdggX1tFNIINKg7Hy&new=1




海豚，是纯真和善良的象征

它们身体光洁美丽，线条优美，永远面带微笑。

世界上没有哪种动物像海豚这样，集万千宠爱在一身，也没有哪种动物像海豚这样，遭受到如此深重而残忍的不公。海豚是那么的善良可爱，聪明又充满灵性。

但你知道海豚来到海洋公园之前经历了什么吗？

你知道海豚每日在大海里要游多少里才会觉得自由吗？

你知道海豚表演，对它们的身体会造成多大的伤害吗?

你知道你兴奋的口哨、快乐的欢呼，对海豚来说都是刺耳的折磨吗？

海豚的微笑，也许是世界上最凄凉的谎言。

海豚和我们一样，知道“我”是谁

1998年，生物心理学家进行了一项颇具革命意义的科学试验。

生物心理学家在海豚自己无法看到的身体部位画了许多黑色三角和圆圈，并在不远处放上了一面镜子，然后在一旁静观其变。两只海豚赶忙游到镜子面前，东转西转，急著要看看自己的新“文身”。

它们能辨认出镜子中的自己

这是具有自我意识的行为表征，而这种能力只有人类和猩猩在进化过程中才显现出来。这也就不难解释：海豚不但会把溺水者推到岸边，而且在遇上鲨鱼吃人时，它们也会见义勇为，挺身相救。

如果海豚真的象人类一样具有自我意识，

我们怎么可以把它们“圈锁”在小小的水泥池中呢？

海豚的自我意识并不是第一次被发现。

从1960年开始，瑞察·欧贝瑞就是世界知名的海豚训练师，因《海豚的故事》以及“飞宝”等影视作品闻名遐迩。他一个人发展出了海豚表演这个游乐项目。

他养了一条叫做凯西（Cathy）的海豚，她是“飞宝”的五位海豚演员之一。

“每当她的节目放映的时候，我都会接一根电线出来，把电视机拉倒凯西面前。她能在屏幕上认出自己－－其实海豚也是有自我意识的，只不过我们人类常常忽视而已。”

“后来，凯西在我的怀里自杀了，我用的是自杀这个非常严重的词。海豚的每一次呼吸都是有意识的，只要它憋在水下不出来，它就死了。”

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

在经历了凯西的“自杀事件”之后，他意识到了“圈养”海豚将对生物生态带来严重危害，他“用10年时间参与了驯养海豚的事业，随后用35年时间来反对和摧毁它”。

于是欧贝瑞便投身到解救海豚的运动中了，屡次示威、屡次身体力行又屡次被捕。直到最终，他来到了臭名昭著的日本太地町。

在这里，每年都会有超过20000头海豚被屠杀，

为了将真相揭露出来，欧贝瑞找到了电影人路易·皮斯霍斯。

血色海豚湾

这是一部真实的纪录片，获得了2010年奥斯卡金像奖最佳纪录长片。

这里是太地町，一个风光秀丽的美丽海湾。每年九月到次年三月间，这里被血色漫延，二万三千只的智慧的生灵在悲鸣，为人类犯下的可怕罪行哀悼，人类自以为是宇宙之主而沾沾自喜，殊不知报应哪一天会突然降临，对于自然生命的任意剥夺必然会反作用于本身。

在被围捕的海豚中，年轻、优美而聪明的个体，会被挑走作为海洋馆的表演海豚，而剩余的海豚将被悉数杀戮。

由于海豚肉汞含量太高，食用对人体有害。不良商家甚至会把海豚肉伪装成鲸肉售卖。看——人类的罪行正在伤害著人类本身。

影片中没有提到的是，2009年9月至2014年8月期间，太地町出口鲸类等活体共354只。出口目的地涵盖了12个国家，包括向中国出口216只、乌克兰36只、韩国35只、俄罗斯15只、美国1只。

你在海洋馆看到的那只微笑的海豚，很有可能就是太地町屠杀的幸存者，失去了所有的亲人朋友，为了能吃到本可以随意捕食的鱼，痛苦在水泥池子里重复著规定动作。

但它们的脸上永远带著抹不去的微笑。上帝给了它们永恒的微笑，也给了他们被人误解的痛苦。

影片的最后很令人印象深刻，背著不断播放屠杀真相显示器的里克，闯入永远也开不完会的IWC组织现场，独自站立在人潮汹涌的东京街头，那一刻的执著，与周遭人等的或冷漠，或虚伪，或激动，形成了鲜明的对比，事在人为，只要我们在行动，这个地球就还有希望。

海豚表演的真相

你觉得海洋公园里的表演海豚是自由、开心的吗?

你觉得海豚用尾鳍拍打水面，是在亲切的跟观众打招呼吗?

你觉得海豚从水里奔腾跃上舞台，是在开心的玩闹吗?

你以为她们开心用鳍拍打水面跟观众打招呼的动作，其实是海豚生气或示威时的反应。而从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

在大海里，海豚每天要悠游40英里，而且爱群聚玩高速冲浪，这些，狭小的水族馆完全无法满足他们。

菲律宾动物保护协会的Anna Cabrera说:封闭的水族箱，对听觉灵敏的海豚来说，就像是被装在一个不断敲打的小鼓里。被拼命的听觉轰炸，直到丧失所有感官能力。

国际鲸豚保育协会指出，野生樽鼻海豚的死亡率是3.9%，但若是圈养的樽鼻海豚，不但死亡率提升至5.6~7.4%。圈养海豚在狭小的空间里，更会增加他们的压力，造成厌食、生育力降低等症状。

海豚长久承受著表演的压力，不但造成感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡。

为了降低海豚的压力与疾病，水族馆人员常会喂食海豚抗生素压抑情绪，2010年，瑞士一个乐园内有两只海豚年轻的海豚，竟因为抗生素过量导致脑部损伤而死亡。事件引起极大回响，其后瑞士立法禁止圈养海豚，挪威、塞浦路斯等国跟随。

但在中国，海豚表演却依然如此盛行......

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

是啊，当你看到野生海豚成群结队的在大海中畅游，在阳光下跳跃时，你还会觉得海洋馆里的海豚，是真的快乐吗？

如果你真的爱它

就请不要再去看海豚表演

没有表演，就没有伤害

也请家长们别再带孩子们去看海豚表演

如果我们已经做错了事情，

那我们不该传递给下一代

做好孩子们的榜样

让海豚打从心底的对人类微笑


文章编号: 3a719fd93ec701d2388bb0f186ddf235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【自组团】广西龙穀湾恐龙公园、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区、北海银滩美食之旅四日游) 2018-06-26 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530005860&ver=962&signature=dSEdu2WwMUijReEqg7RQpSjZspgJ1Yy0FUWN1kdVnMKdPc40NyjEBTftIemyiKS2XwxRuf*EZbVKPSEkc114kf-3FumO*HZqu3Y6plRJESJj8pFbB*Z9pPzo-bT-IyfV&new=1




暑假期马上就要来了

一年也过半了，存著的年假是时候挥霍了

凑个假期

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

去广西看惯了山水景色

要不跟小编穿越去侏罗纪吧

广西龙穀湾恐龙公园

给一个难忘的假期

遇上德天跨国大瀑布

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

行

程

特

色

真纯玩：旅游以人为本——全程百分百不进购物店！

真刺激：广西龙穀湾恐龙公园畅玩大主题乐园，一票通，2天二次进园，认真抵玩！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排2晚入住景区内酒店——龙穀湾度假酒店+老木棉景区青年艺术客栈！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：南宁动车往返，便捷舒适！

7月6/13/20/27日

8月3/10/17/24/31日

自组团7月20号

（含接送，成团派全陪导游）

成人：1299元/人

1.2~1.5米中童：1000元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价动车票（二等座），半价门票（超高自理）、导游服务，全程不占床位）

1.2米以下小童：750元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导游服务，全程不占床位、不含门票及动车票。）

*补房差300元（特价团，不设退房差）

备注：全程不进店，景区、餐厅及酒店内的商铺请自行选择注意购买，不接受任何购物的投诉。

散客4人起接送！

团 费 包 含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请，旅客自补单房差（300元）；领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—南宁东站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(龙穀湾恐龙公园、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；散拼团不派全陪。

6、保险：旅行社责任险

7、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩：含当地旅游车位、半价餐位，半 价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩：含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

团 费 不 含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人，）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

6、龙穀湾恐龙公园水上项目雨林激流和恐龙激流需要一次性雨衣15元/件

自费项目（自愿自费，绝不强迫）：

1、明仕田园竹排游明仕田园风光：180元/人

2、北海环岛游：198元

龙游天德美食纯玩四天

第一天：广州南-南宁东-北海银滩-侨港越南风情-条街

早餐：自理；午餐：自理；晚餐：自理

住 宿 酒 店：金北海悦居度假公寓酒店/印象假日酒店/精品假日酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往南宁东站（车程约4小时，参考班次时间早上08：00~10：00，具体出票为准！），抵达后 乘车往海滨城市——北海（车程约3小时）,游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时，游览范围仅限于海滩公园、侨港镇沙滩等不收费区域），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。往侨港【越南风情一条街】，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角。。。。。。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

越南风情一条街

开啔味蕾之旅

▼

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

第二天：北海老街-北海环岛游-明仕田园风光-老木棉景区

早餐：含；午餐：海鲜美食大餐；晚餐： 含

住宿酒店：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后漫步【北海老街】（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】 。

下午乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的【明仕田园风光景区】（车程约3小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容！自愿自费【明仕田园竹排游明仕田园风光】（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关。）

北海环岛游

感受海风扑面

▼

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

明仕田园风景区

“隐者之居”

▼

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

老木棉景区

历史沉淀

▼

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

第三天： 德天瀑布-龙穀湾恐龙公园

早餐：含；午餐：含；晚 餐：含

住宿酒 店：龙穀湾度假酒店【当地四星标准酒店】

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用【壮王宴】特色午餐。

后乘车往中国最大的恐龙主题公园——【龙穀湾恐龙公园】（车程约2小时），尽情游览和参与公园内各种游

玩项目：园区主要有以下5大主题乐园：

1、远古的呼唤——探索生命的起源

远古的呼唤板块又包括中生代、新生代、元古代等，向大家展现了从地球上刚刚有生物诞生到恐龙的进化出现过程。里面大多的生物模型都是以1:1比例还原，如果你对远古生物有所好奇的话，在这里可以了解到大部分喔，随著时间的推移，远古生物经过进化，形态和个头为了更好地生存都发生了变化，有些开始变大（比如恐龙的祖先），而有点开始变小（比如蚂蚁、蜘蛛等虫子的祖先），生物也更加多样了。

2、恐龙穀一—瞬间穿越回侏罗纪时代

走到恐龙穀，仿佛置身于“侏罗纪公园”，这个时候强大的恐龙已经成为了那时地球的“霸主”，园区里放置了近千只恐龙模型来模拟那个它们繁盛的时代。

恐龙穀里的恐龙模型都是会动会“叫”的，看著这些庞然大物就在自己的身边扭头、吼叫，甚至露出尖利的牙齿，还真是让人感觉紧张刺激！

3、儿童王国 ——孩子们的天堂

既然是个公园，当然不能少了孩子们玩乐的地方，从恐龙穀出来经过一座“恐龙桥”就来到了国王乐园，这里有很多小朋友们喜欢的游乐设施，仿佛进入了一个童话王国。

因为是给孩子们玩的，所以这里的设施都比较“温和”

还有女孩子最喜欢的旋转木马

4、动感地带——准备好你的尖叫声了吗

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

5、多媒体体验中心——史诗级视听盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

玩累了，住进岭南建筑风格酒店——龙穀湾度假酒店，古朴又温馨 ，在这里，晚上会不会听到恐龙的声音呢！。

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

壮家古寨

淳朴风貌

▼

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

龙穀湾恐龙公园

一秒穿越侏罗纪

▼

远古的呼唤

一段来自遥远时空的呼唤

在穿越亿万年后到达您的身边

这里高度还原了各种古生物形态，通过遍布四周的大型造景瀑布、河流、巨树、荒野，来展示它们生存的环境。让您见证它们繁衍生息，见证它们称霸万年，见证它们在一次次恐怖震撼的生物大灭绝中挣扎幸存。漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。

恐龙穀

形态各异的恐龙聚集于此

为您重现一个史前恐龙国度

恐龙穀内分布上千头形象逼真的机械内核恐龙，给您以最直观的方式了解恐龙不同的习性，观看恐龙在丛林中嚎叫、捕食与生活，融入恐龙的生活环境。通过恐龙栖息地、恐龙岛、三叠纪、侏罗纪、白垩纪等不同区域内容对恐龙文化进行演绎展示，更有被恐龙摧毁的实验室——“恐龙废墟”，展示它们曾经在此战斗的痕迹。进入恐龙穀，让您与恐龙亲密互动，亲手揭开恐龙神秘的面纱，丰富的植被环绕，形态各异的恐龙聚集于此，为您重现一个史前恐龙国度。

动感地带

带您乘坐穿越之舟，玩转恐龙世界！

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

儿童王国

满足孩子们所有天马行空的奇思妙想！

如何让孩子度过一个健康快乐又有意义的假期呢？和家人在一起，和孩子们一起，来龙穀湾恐龙公园，在儿童王国里寻找童心和青春梦想。儿童王国的国王为孩子们精心筹备了一场新奇有趣的狂欢嘉年华，除了无天网碰碰车、双层豪华旋转木马等趣味项目，更添加了爬山车、旋转小蜜蜂、果虫滑车、疯狂海螺、跳伞塔等多种安全又刺激的游乐体验，让孩子与家长畅游在欢乐海洋。

多媒体体验中心

近距离感官冲击

震撼逼真的视觉盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

第四天：龙穀湾恐龙公园-南宁-广州南

早餐：含；午餐：自理；晚 餐：自理

住宿酒 店：温馨的家

早餐后再次进入龙穀湾恐龙公园，精彩继续！下午乘车返南宁东站（车程1小时，乘动车返广州，结束精彩快乐的广西之旅（参考班次时间17：00~19：00，具体出票为准！）

特 别 提 示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、报名时已在我社享受长者、学生或教师等景区门票减免优惠后，进入当地景区时需要出示身份证、老人证、学生证、 或教师证等相关证件原件，否则景区将向游客补收门票差价。此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在前台交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为10人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

14、60岁以上老人须签免责证明,18周岁以下小孩和70岁以上老人需家长陪同！

温 馨 提 示：

◆孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、上林马山大化等地是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗

习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自

身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：一、沙滩、海岛线游览的注意事项：1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

质量总监：李予斯：13602977171（微信同号）

区小姐：13527001415

刘小姐：13827571507

微信报名：13902368900 13822659195

咨询电话：0758-2227054、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: a820763f0ce1a366b1530abec7f690ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (那琴半岛-你没有去过的海岛,太美了~) 2018-06-26 中行旅游  其他 中行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530023846&ver=962&signature=-i1D2ddw2HUGD1ctposFp-VH-zQyWbATTvzs-LEYLvgna10V7tlv9NXqfH4rDz9y*1N3lB2zyK2f*f1dmwKvRkUCkWCAzglfe2aRx1GDTsqyAzmhtDae*DKg5NXtk*Sf&new=1




关注我们 发现美好生活

景点简介

1：那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。2：步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。3：游览电影《让子弹飞》拍摄地台山梅家大院。4：可在拥有600多亩大型海滩独特自然半岛风光，充满异域风情建筑的婚纱摄影基地中留下你我两人的海誓山盟的照片。【 那琴半岛+赏紫薇花+积金楼+海角城沙滩+“黄金汤”温泉3天休闲度假游】

成人价格：388元

儿童价格：188元（1.2米以下）

AA车费：240元

7月3日

中行国旅独立组团

仅限50人！

南康文化广场上车

抢位热线：0797-6695678

快带上心爱的Ta

一起去海边浪漫吧~

那琴半岛地质海洋公园位于北陡镇南部海湾，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良 的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受 地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

摄影胜地

梅家大院

梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。大院呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。2010年12月16日上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。

温泉酒店

喜运来温泉（四星）台山喜运来温泉大酒店就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，邻近北峰山国家森林公园、凤凰峡野战漂流、立园、浮月村洋楼，四季如画的风光，使这里象一个远离红尘的世外桃源，纯净无玷的自然环境。目前综合沐浴养生功能区有：“名人养生温泉区”，温泉水疗SPA养生区、动感刺激冲浪漂流区、儿童水上乐园、温泉地板热疗等等。还有专为小朋友们建造的水上乐园，让小朋友们在玩耍的时候也能强身健体、益智开窍、增强免疫力。（最新开放的夏天的冰泉哦。）

↓↓↓

海

远离喧嚣的城市

和宝贝放下电子设备

吹著海风，感受这里带给我们的安谧

或进行一场沙滩亲子游戏

在最美的海岸线（海角城浪漫白海豚沙滩）

夜

住进一间海景房

坐在阳台上

抬头仰望夜晚的繁星点点

看夜色中的大海

与家人聊聊八卦、谈谈心事

然后

伴著大海有节奏的韵律入梦

行程安排

参考行程：D1：于指定时间集合出发前往海角城550km(7.5小时），午餐服务区自理。14:30游览前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】，后海边自由活动。

含：晚餐入住：海角城度假D2：酒店早餐后，自由活动沙滩或者坐快艇登岛。指定时间集合出发后前往乘车前往当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点（1.5小时）往那琴半岛，抵达后用中餐那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，游客可以尽情沐浴风浪。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。下午海边撒野后前往温泉酒店后入住【星泉温泉】或【喜运来温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

含：早 餐入住：星泉温泉酒店或者喜运来温泉D3：酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。前往“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（车程约40分钟游览约1小时）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准）送团，结束愉快行程！含：早 餐、午餐

注意事项

—具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！—

一、费用包含：1、交通：往返空调旅游大巴1人1正座（小孩必须占座）；

2、项目：海角城、梅家大院、三泉湾旅游度假区、积金楼景区、那琴半岛大门票3、用餐：2早餐+2特色正餐（“紫薇花宴”、“台山黄鳝饭”）

4、住宿：1晚海角城度假区酒店 1晚星海湾温泉酒店（三星）（如需升级喜运来温泉酒店（四星）100元/人提前预定）5、导服：优秀导游/领队

6、保险：旅行社责任险及旅游意外险

7、赠送：矿泉水每人1天1瓶、其他小礼品小玩意等等；

二、费用未含:

1、个人消费；AA车费240/人2、自费项目：古舟岛80元/人，10人以上报名可享受团队优惠价69元/人，自由选择，绝无强制消费，老人小孩同价。注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，

如遇天气、堵车或非旅行社责任造成的意外情形等造成不可抗力因素使旅游团滞留和所发生的任何费用旅行社均不负责；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

三、附菜单：紫薇花开之田园风光

台山冬瓜老火靓汤/马齿苋老火靓汤乡土风味蒸鲩鱼 /乡土风味蒸鳅鱼

夏日荷叶蒸田园鸡

土法药材焖青头鸭

花落谁家（特色蒸肉饼）荷塘月色（夏日小炒）

心心相印（特色蒸双蛋）瓜熟蒂落（豉汁焖南瓜）青葱岁月（上汤时菜）送：紫薇花蜜糖水丝苗白饭村长大包

更多行程欢迎进店咨询

中行国旅各门店联系方式

中行国旅总部

地址：南康区天马山大道1-371号芙蓉新城店面

电话：0797-6695678、13879739091刘、13698061292朱、13979793113钟

中行国旅唐江营业部

地址：南康区唐江镇唐瑞路龙凤呈祥转盘处

电话：0797-6666796、15216113632张

中行国旅龙岭营业部

地址：南康区龙岭镇龙岭圩转盘处

电话：18979738283彭、13879752186刘

质量监督电话：18779786329钟


文章编号: 19fe53bdb289afd7ba9c69b88c345b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海洋资讯665|鲸豚大数据重磅的20090205号小须鲸骨骼标本) 2018-06-26    中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702996507&idx=6&sn=039bddef43b72c2be25075b74f53b4f6&chksm=bb8440818cf3c997fc9d2ee0c4f61543bec7007af10b34ed69eaf3c9e3dce5b4cc96a34f0f51&scene=0#rd




本文来自 珠江口中华白海豚国家保护区近期，为进一步推进中华白海豚科学研究和科普宣传工作，完善保护区淇澳基地标本管理，加强保护区鲸豚数据库建设，保护区管理局针对目前基地所拥有的所有标本，分门别类进行全面整理，包括中华白海豚剥制标本、骨骼标本以及其他海洋生物标本，内容包括发生时间、地点、形态特征以及死亡原因等。中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼"和“水上大熊猫”之称。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。 推荐阅读：海洋资讯（664）| 收获“绿色动力”：中国海洋能开发利用成果丰硕海洋资讯（663）| 气候变化正使海洋 进入缺氧状态?海洋资讯（662）| 重磅！深圳港将试点自由贸易港 还将探索建设深港组合港珠江口中华白海豚国家保护区原文地址请点击“阅读原文”。若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！编辑：刘芷昕


文章编号: 83f3aa545a8bac380ff7b03156fb4f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (台山北陡2018荔枝旅游文化节6月28约定你) 2018-06-26    台山在线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652087498&idx=5&sn=ea4d2cb6d0d7067e6d0a8d9af0be5d6c&chksm=f7f18d7fc0860469c33119a139924e4a0abe04a6c68f2ae5cd0cc54c83848786c1d38b01c9e4&scene=0#rd




说起北陡大家印象最深的可能是风光旖旎的那琴半岛奇石岸滩的浪琴湾晶莹通透的黄蜡石……当然，还有那红红的荔枝！今天小编去了一趟北陡！发现，北陡的荔枝大丰收了！在本周四，为期一周的北陡荔枝节就要开锣了，想要吃喝玩乐的小伙伴！千万别错过了~一进入北陡镇，满山头挂著的，硕果累累的荔枝~红得很可爱~~为了迎接荔枝节，农户在辛勤做著准备工作~关于北陡的荔枝：北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积3.5万多亩。北陡荔枝品种繁多，如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。果圆肉白，看著很诱人~~这周来北陡，可以摘荔枝、尝荔枝、还有很多好玩的~北陡镇荔枝节时间：2018年6月28日至7月8日地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园活动内容荔枝园开园暨荔枝节开幕式一? 荔枝旅游文化节开幕式时间：6月28日上午10：00地点：北陡镇文化广场内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演? 荔枝文化园开园仪式时间：6月28日上午10:40地点：北陡荔枝文化园内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝荔枝节主题活动二? 荔枝现场采摘时间：6月28日至7月8日地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝? 爱心扶贫——认领荔枝树活动时间：长期地点：北陡镇扶贫办内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者? 沙滩音乐节时间：6月28日至7月8日地点：那琴半岛地质海洋公园内容：在景区内参加沙滩音乐会? 集赞送荔枝活动时间：6月28日至7月8日地点：北陡文化广场、荔枝文化园内容：转发“台山旅游“或”北陡发布”微信公众号本届荔枝节的文章，并集赞68个，送礼盒装荔枝2斤。活动期间，每人只能领取一次，每天限领200份。带您玩转北陡，奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓1北陡荔枝节旅游专线旅游线路：镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）▲亲子采摘图▲那琴半岛临海栈道，幸运的话，能见到白海豚2侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销荔枝节不仅有荔枝展销，更有心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍▲北陡特色糕点——南瓜糍活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等。3北陡摄影展北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，我们在北陡文化广场现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！▲《和谐家园》——甄永光（摄）▲《石峰》——邱真全（摄）▲《丰收》——邱真全（摄）4文娱表演北陡镇2018年十佳歌手到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！▲《荔枝颂》5播种爱心 收获荔枝在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！本周四~大海、荔枝、美食与热情淳朴的北陡人民与您相约！荔枝有爱面朝大海小TIPS：不上火荔枝水：荔枝壳洗净后煮水代茶饮用，汤汁浅粉宜人，甘涩温和，有清热消火的功效。（据荔枝种植户介绍，荔枝内壳白里透红，说明荔枝已经成熟可食用）网红荔枝吃法：荔枝冰沙、荔枝酒、荔枝牛奶糖水等等做法。综合：北陡发布、江门日报台山微事点击原文阅读，立即发布招聘信息！


文章编号: d4431e8b84ad78d7c4d6a725c3c42f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (那只海豚宝宝又来了,超近距离实拍) 2018-06-26 深圳龙岗通  其他 深圳龙岗通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530000613&ver=961&signature=8waimeOl8-22pa3yNZYSNNxEmpAvhm3CD4mI*gWp7BqHvk95gIwejYbm8jcghQcotnZh8hYXRaigLQnjRIHNuT56ExVReoOCtzVzdHLMoQJFhMcHSsLgllGrxYNXTjsX&new=1




6月25日上午，

深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚和志愿者亲密接触

快来看视频

真的是超级近距离！

视频里的小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日 深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日 海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日 海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日 网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

内容来源：深圳特区报

广告

深圳龙岗最大的微信公众平台

有奖投稿/爆料：

深圳龙岗通小编微信号：SZlonggangtong


文章编号: 98f74728e09039864de3c98f34687153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (本周的活动台山北陡荔枝节约吗) 2018-06-26    台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657468546&idx=3&sn=fc1ba0d85609e34a44337c1eb31a2cad&chksm=8c2dd046bb5a5950f9af88261545a275fe6f9a4eb6e97dfa3b128fe2a7b87de33bc75629144e&scene=0#rd




说起北陡大家印象最深的可能是风光旖旎的那琴半岛奇石岸滩的浪琴湾晶莹通透的黄蜡石……当然，还有那红红的荔枝！今天，小编去了一趟北陡！发现，北陡的荔枝大丰收了！在本周四，为期一周的北陡荔枝节就要开锣了，想要吃喝玩乐的小伙伴！千万别错过了~一进入北陡镇，满山头挂著的，硕果累累的荔枝~红得很可爱~~为了迎接荔枝节，农户在辛勤做著准备工作~关于北陡的荔枝：北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积3.5万多亩。北陡荔枝品种繁多，如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。果圆肉白，看著很诱人~~这周来北陡，可以摘荔枝、尝荔枝、还有很多好玩的~北陡镇荔枝节时间：2018年6月28日至7月8日地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园活动内容荔枝园开园暨荔枝节开幕式一? 荔枝旅游文化节开幕式时间：6月28日上午10：00地点：北陡镇文化广场内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演? 荔枝文化园开园仪式时间：6月28日上午10:40地点：北陡荔枝文化园内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝荔枝节主题活动二? 荔枝现场采摘时间：6月28日至7月8日地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝? 爱心扶贫——认领荔枝树活动时间：长期地点：北陡镇扶贫办内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者? 沙滩音乐节时间：6月28日至7月8日地点：那琴半岛地质海洋公园内容：在景区内参加沙滩音乐会? 集赞送荔枝活动时间：6月28日至7月8日地点：北陡文化广场、荔枝文化园内容：转发“台山旅游“或”北陡发布”微信公众号本届荔枝节的文章，并集赞68个，送礼盒装荔枝2斤。活动期间，每人只能领取一次，每天限领200份。带您玩转北陡，奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓北陡荔枝节旅游专线旅游线路：镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）▲亲子采摘图▲那琴半岛临海栈道，幸运的话，能见到白海豚侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销荔枝节不仅有荔枝展销，更有心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍▲北陡特色糕点——南瓜糍活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等。北陡摄影展北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，我们在北陡文化广场现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！▲《和谐家园》——甄永光（摄）▲《石峰》——邱真全（摄）▲《丰收》——邱真全（摄）文娱表演北陡镇2018年十佳歌手到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！▲《荔枝颂》播种爱心 收获荔枝在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！本周四~大海、荔枝、美食与热情淳朴的北陡人民与您相约！荔枝有爱面朝大海小TIPS：不上火荔枝水：荔枝壳洗净后煮水代茶饮用，汤汁浅粉宜人，甘涩温和，有清热消火的功效。（据荔枝种植户介绍，荔枝内壳白里透红，说明荔枝已经成熟可食用）网红荔枝吃法：荔枝冰沙、荔枝酒、荔枝牛奶糖水等等做法。综合：北陡发布、江门日报台山微事


文章编号: 8da9bd8820fc90ac5c4586a2e955b9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (分享丨超级近距离实拍!深圳小梅沙来了只海豚宝宝,还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529991531&ver=961&signature=O6dWD1N9Opo4ymdYKLY5bd*3znwxCSuxyNIi21Bh5YfBVuKNbUXXLXB04KX-j1Lf6W6DM6Lo2SMUYVZq*FH1XfXiIOAEh3oJVwTPl*7d-yMtbck0V5hGzUt3Uwo4XNc9&new=1




6月25日上午，

深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚和志愿者亲密接触

快来看视频

真的是超级近距离！

视频里的小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日 深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日 海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日 海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日 网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

内容来源：深圳特区报

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

摇摇摇摇摇....深圳人的摇号人生，了解一下！（原创动画）

来了！2018广东高考分数线公布！文科本科：443 理科本科：376

好消息！深圳再发10000个纯积分入户指标，明日啔动报名！


文章编号: 26f27749059ce190d7612827818beb82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【珠海桂山岛】不做观光客!2天1晚桂山岛蓝色海岸自由行只需399元!) 2018-06-25 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529940028&ver=960&signature=rWdBP57Nl*ikAKoWyniMA1YyMpEmWhcAS9MVeAJEs1gmSuF9-vUSjP746ayc7SzKwnIJQHbCaaZqwO3EtZeFGfB8B7RjrWjszb3fVXfI6d5mXDhKuvPgUpJyK7hj3Idi&new=1




聊起海岛，你首先会想到

巴厘岛？普吉岛？马尔代夫？

其实，在珠海、深圳周边

就隐藏着一些风景绝美的海岛

今天驴叔给大家推荐

一个独具渔家风情的特色海岛

▼

桂山岛

限时抢购桂山岛蓝色海岸民宿

超值套餐399/人

个性化渔村风情体验当地渔民人的热情，体验别于以往的生活

费用说明

一人往返船票

一人住宿，两人起订

一间房两份自助早餐

免费WIFI

额外加费说明：

额外加早餐：38/位，儿童1米以下免费

手快有哦！ 无须预约！

抢购时间：2018年6月23-6月30日

使用日期：2018年6月23日-12月31日

预订方式 ：姓名+手机+人数+身份证号，付款即可

船票说明：A.1.2m以下免票；B.1.2m-1.5m儿童半票；C.1.5m以上按成人订购。

使用说明：1 成功付款后，将收确认短信；<确认短信：包含使用说明|取票信息>；

2 出发当日前往“出发码头”领取“船票+酒店入住单”，建议根据船班时间前40分钟抵达码头。

加收说明:7月8月平日（周日-周四）+50/人周五周六+150/人

9月-10月（周六）+50/人

注：大节假日不可使用，航展期间不可使用

最终解释权归本公司所有

美女烧烤

冰霜啤酒

激情世界杯

烧烤《5折》还等什么

Day 1

珠海香洲港客运码头/蛇口邮轮中心（自驾）→乘船前往桂山岛(10:20开船)→前往“蓝色海岸·民宿”办理入住

桂山岛的民宿以海岛渔村特色民宿为主，以“餐饮+酒吧”特色餐厅为辅，倡导个性化的体验与分享，民宿装修装饰简约，配置特色家具、挂饰和陈设品，营造渔村的古朴氛围，追寻南海之滨的中国渔村特色文化。

本次活动的套餐房型为特色房

装饰风格以船为主题

蓝色的点缀

更增添了无数生机

12:30 | 品尝桂山岛特色午宴（自费）

舌尖上的桂山，用美食带动着您的味蕾“上山下海”。”老桂山餐吧“采用粗犷不失精致的实木桌椅，新巧独特的船舵吊灯，湛蓝的鱼群墙饰，即使在室内也能感受到返璞归真的亲近自然感觉。

露天餐位，更是海天一色一览无余，沐浴着清新的海风，伴随着海浪的呢语，品尝渔家传统烹饪方式与现代厨艺相结合带来的本地特色海鲜，别样的视觉、听觉、味觉融为一体，如此海岛的风情怎能不叫人大呼过瘾。

14:00-18:00 | 自由游览桂山岛（免费）

您可以去滨海情侣路漫步或是乘车前往“小东山风景区”参观自然景观及白海豚保护区，幸运的你说不定有机会看到白海豚的出没呢！

您也可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验"一日渔民"海上捕鱼的生活和乐趣。

18：00-19: 00 |享用品尝桂山岛特色晚宴（自费）

饕餮盛宴等你来享，石斑鱼、麒麟鱼、军曹鱼等各类海鲜肉质鲜嫩，营养丰富。

晚餐后，您可以去夜钓。在辽阔的水域里有着众多野生鱼虾贝类品种，较著名的有石斑鱼、黄花、鲈鱼、狗爪、将军帽、海胆等海产类，是钓鱼的好去处。

您也可以去唱卡拉OK或是在老桂山餐吧品尝夜间烧烤。

Day 2

06：00-08：00

北山观日出，眺望香港大屿山→品尝特色早餐（包含）

您可以早起，观看壮丽的海上日出，隔海眺望大屿山。然后回住处品尝民宿特色早餐。

08：00-12：00 |自由活动（自费）

您可以前往桂山舰登陆点，或是文天祥文化广场，感受历史的厚重。或是前往步行绿道览桂山全景。

您也可以去妈祖庙祈福，然后前往海鲜市场品尝美味海鲜。离开前，可以去手信特产一条街自行选购手信。

13：00 |乘船返回珠海/深圳

这里的风土人情是如此原生态

如此让人心生宁静

桂山岛给了你时间去思考、去抉择、

去理清自己的现状

这是一次心灵的洗礼

我们不散，下次再见

【购买须知】

一、购买

1、下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号不限购；

2、购买成功后，在2018年8月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

3、购买成功后，在有效使用时间内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；

5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

1、购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

2、预订成功后将于15分钟内收到短消息；短信内容包含入住信息。短信可能会被手机软件拦截，请致电我司客服0756-6838288重发短信。

三、网站预约

1、凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

2、周末以及节假日库存有限，先到先得；

3、验证码和预约网址以短消息为准；

4、如有相关问题可与我司客服联系：0756-6838288；

四、转赠

1、此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

【特别声明】

1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！

2、本产品一经购买，不退不改。

3、图片仅供参考；一切以实际为准。

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

【交通指引】

酒店地址：珠海香洲区桂山岛安海一巷一号，近桂海广场。

珠海出发：

① 公交：乘11路、56路直达香洲港客运码头

② 的士：市区内打的10—20元可直达香洲港客运码头

深圳出发：

① 地铁：坐地铁2号线到蛇口港站，转乘免费接驳巴士前往蛇口邮轮中心

②公交：坐K105或328路公交到蛇口邮轮中心(总站)下车

（以上交通信息仅供参考，具体以实际为准）

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心702室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

海岛活动，除停航外，恕不退改！


文章编号: bbb1ab354d8f86c9b5dc5a5b50e7a834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (不用去希腊,距离深圳2h就有一个“圣托里尼岛”!人少景美,相似度达95%) 2018-06-25 广州公交  其他 广州公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529957153&ver=960&signature=N8cPbvbpFftBqk*GUDuIWt26XdeLlNKR7YiojFdBRtGrrIB4ihfk*54eHy*NI7taey0QbR*cCTreg-K*hlpre*Cb9ndouIsBI43OjRfFfX8ZD8kkfXaPYNexCIO1ihDr&new=1




关注广东宅民宿，你的生活需要仪式感！

相信每个旅游爱好者

心里都藏著一个圣托里尼梦

浪漫爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐20多个小时的飞机

不用担心签证被拒

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛

在这里随便拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢~

那琴半岛地址海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场 6000 多米，有 5 个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于

其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方

来半岛公园怎么玩？

漫步海滨栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为很多段

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

每一处都适合你拍拍拍

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探奇石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这里的怪石起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

夏日沙滩狂欢派对

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒+西瓜，简直人生赢家！

圣托里尼一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像啊

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

你与TA的浪漫婚纱照

不妨也可以在这里留下你们的影子

那琴半岛攻略Tips

门票：成人88元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：在@广东宅民宿后台回复“那琴”即可获取特惠酒店链接

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元


文章编号: 4feaf109971cd8265d14d4f0a59c6b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (暑期珠海长隆买一送一限量抢!全区动车出发!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-25 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529941355&ver=960&signature=6ENmeBLwMJwaI61-qkUcC-BFywBxi4q-4RAD0ki63Gdx9ndw0ISyop*AjM*5g4hkfPnibhJCkSEVw1VC1iqpzc5Um3IIc5PWtpXQ97PTHpo4oNi2TXdtcng9oTA*Dt64&new=1




来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！

以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：柳州

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 834ed15b53ea21923b2e492abd6e7ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营邀请函) 2018-06-25 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529950626&ver=960&signature=SNsVGRvw7d3xG4GxdFa0bggYcjJeQTTPkIa7WFNe0BNyyKet-177BnosbYHVvN69ZZPbEMFz*UCKyhfXoiVpeFzKYM33BMOq2uhEe5H6jxc327HeC*x6WaFX1gTvFu4v&new=1




对于即将步入高三的你们

在这个暑假

也许对即将到来的挑战惴惴不安

也许对眼前的去向犹疑不决

梦想遍地开花的季节

想过吗，一年后，你会在哪里？

来年今日，你所有的希冀与抱负又将何去何从？

如果还没有想过，

是时候Pick这份来自

中山大学海洋科学学院的暑期夏令营邀请函了！

海洋科学学院楼，总建筑面积：63282m2

2008年，中山大学与广州海洋地质调查局战略合作，共建“海洋学院”，以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，努力培养未来研究海洋的科学家。

学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，在教育部第四轮评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目。学院坚持立德树人，围绕中山大学“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养目标，通过教学、科研、活动并举，推进“人心向学”，构建了“第一课堂-第二课堂”协同育人模式，促进培养学生专业知识/技能，理解交流能力、科学思维能力、管理能力、动手能力和合作精神，努力让优秀的学生变得更加优秀！

6000吨海洋科考综合实习船，预计2020年出海科考

一、活动概况

时间：2018年7月17日-7月20日

地点：中山大学珠海校区

夏令营学员：广东省重点中学高二学生共50人

住宿地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

用餐地点：中山大学珠海校区学生饭堂

食宿费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由海洋科学学院承担

交通费用：由中山大学海洋科学学院提供抵达珠海的单程车票（高铁/动车二等座、火车硬座、汽车）等额的交通补贴，凭车票报销补贴。

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！

特色活动：

海洋科普讲座、海洋科学开放性实验、

参观港珠澳大桥、参观中华白海豚保护区

中华白海豚

港珠澳大桥

报到地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

报到时间：2018年7月17日上午9:00-18:00

二、活动内容安排

三、报名条件

1、参加2019年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛并获省级以上奖项者优先；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括

1、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（请点击阅读原文下载附件1）

2、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（请点击阅读原文下载附件2）

3、学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章），或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月29日前，请将填写好的【报名表】（电子版）、【安全承诺书】（手写后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：605040298@qq.com

咨询电话：0756-3668063

报名截止时间：2018年6月29日晚24时

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网http://marine.sysu.edu.cn/index和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，敬请关注！

海洋科学学院

2018年6月16日

编辑：余沁


文章编号: fb1ae7825089a4210b358f64ebab9272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【网络盛会】这两天钦州最盛大最精彩的活动,你来了吗?没来的话你就……) 2018-06-25 灵山宣传  其他 灵山宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529965127&ver=961&signature=C5Xn31Dxz0jRbHTg-5IX3jpcMjIF9jSZ4aNJrL5noCmuyZF0R-EsH5wpG5WvS0gMhED6oAzTANK3n6gFgI6N2UURFWLf1OiOj69WEwGVnUOzVN0mWS4S5A7iLz7Idzr5&new=1




为期两天的钦州市第二届网络文化节

在6月24日落下帷幕！

相信这两天，

到过现场的小伙伴们，

收获了很多快乐吧~

如果你这两天都没有去现场，

那你可就错过了很多大场面，

更错过了很多拿好礼的机会！

先别难过！

现在你还可以跟著小编，

一起来“复习”一下这两天的精彩吧！

专家学者纷纷支招互联网发展

本届网络文化节由钦州市委宣传部、市委网信办主办，于6月23日上午在白海豚国际酒店举行钦州市第二届网络文化节啔动仪式及新媒体发展论坛。众多大咖云集钦州，为互联网发展支招，带来满满的干货！

▲市委常委、宣传部部长，副市长韩流，与广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节

1

广西财经学院教授姜棱炜：

钦州南向通道的数字建设，港口企业必须作出文化层面的调整。必须建立以数据驱动管理决策的企业文化，这一点非常重要。如果企业自上而下的推动这种文化理念，特别是当这种文化理念深入到成为每个港口人的日常工作思维当中时，就会形成一种无形的力量推动者港口企业数据创新的发展。

2

广西职业技术学院副教授黄金献：

传媒产品尽可能精准寻找受众，为自己的用户画像，之后明确自己的定位：我是谁，我的内容发给谁看，给他们带来什么价值，解决什么问题。内容是否具有社交谈资价值, 是否有助于体现用户的存在感、提升人们的社交形象, 或帮助他们维系、扩张自己的社交网络, 都成为了它们是否能快速扩散的因素。

3

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理张敏：

“互联网+农业”是一种生产方式、产业模式与经营手段的创新，通过便利化、实时化、物联化、智能化等手段，对农业的生产、经营、管理、服务等农业产业链环节产生了深远影响，为农业现代化发展提供了新动力。

4

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦

新媒体思维实际上最核心的就是三个思维：互联网思维、媒体思维和创新思维。在新媒体表达里面，我认为更重要的在于以敏锐的洞察力去实现创新策划。

钦州网络文化新成果惊艳登场

这两天的钦州湾广场

热闹非凡！

好吃又好玩！

那是不必说的↓↓↓

感受一下视频版：

23日当天，

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎……

这两天的新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展，分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

智慧钦州元素惊艳亮相，

市民朋友的目光都被吸住了！

酷炫！钦州学院坭兴陶3D打印

中国银行AI小美萌爆众人

指尖上的图书馆让书香一路伴随

大人小孩都来了解共享汽车的发展！

DIY专属坭兴陶，开心！

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注or拍照发朋友圈可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎，

纷纷竖起大拇指：“真是不虚此行！”

除了这些，

市中医院还为市民

免费提供健康咨询与诊疗~

艾灸、量血压、小儿推拿等，

福利真是多多哦

钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流，和广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红现场玩起了“朋友圈”，你还有什么理由不与时俱进？

惊喜还在后头~

当天，

钦州本土网红灵山九妹

也来到现场助阵

大家纷纷前去和她合影！

通过网络直播，

更好地展示网络文化成果！

直播的小姐姐很萌哦

银行的展位，

帅气美丽的小哥哥小姐姐们

成为一道靓丽的风景线

23日晚上，

还有载歌载舞的文艺晚会，

看完网络文化成果展，

再来看文艺晚会，

一晚上过得好不充实

这么两天下来，

感觉很过瘾吧？

你以为就这么结束了？

当然！

不是啦！

↓↓↓

本届文化节开展3大类共计9小项活动，除了“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会，还有“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、表情包设计大赛、网络知识技能竞赛等。

此次文化节举办主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“我是钦州人”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

文化节得到了区内20余家媒体的集中关注，人民网、新华网、广西新闻网、新浪、腾讯等，以及钦州市“3+2+3”官方媒体矩阵进行报道。

来源：钦州发布

编辑：杨驰

校对：何薇

审核：李萌

中共灵山县委宣传部

+


文章编号: 6672c8fafad8fa29f16e6cab56127c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (如果我们人类再这样放纵自己,这种友好的动物将永远消失!) 2018-06-25 福圣寺传媒  其他 福圣寺传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529934208&ver=960&signature=ieoYAMgsl2opZsMmdHlJFrDiEutXj8421BMVPAW9r*f6H4*6YujVVwTSgP1o5Qmvwc50CkIRGwime*mHPiX5u9MkTGJlZ9ywALU*KXPtUhvH84Pq27FmtIE1yLCDdjRa&new=1




前不久，我们报道了濒临灭绝的北大西洋露脊鲸在今年大量死亡的事，最近，另一种鲸鱼的境遇也再度进入人们的视线——在福建，一条巨大的“鲸鱼”被当街切割。

几天前，一个流传的视频显示，一辆货车拉着一头巨大的“鲸鱼”从街头穿过，拖行鲸鱼尾部的血迹蔓延了一路。

随后，这条鱼被运到一处建筑工地前，工人手持锯子开始切割鲸鱼的躯体。

这条鱼特征很明显：深灰色的皮肤，布满了白色斑点，扁扁的头和巨大的身形，一些网友根据形貌特征判断，这条巨大的鲸鱼很可能为鲸鲨。

鲸鲨不是鲸鱼，它是海洋中最大的鱼类，也是鲸鲨科鲸鲨属下的唯一物种，体长可达20米。虽然它被称为鲨，但是它和鲨鱼不同，它以小型浮游生物和鱼类为食，性情温和。鲸鲨分布广泛，我国东海黄海也均有分布。

事实上，这种巨大的生物在海洋里几乎是没有天敌的，它们濒临灭绝的原因，大多都和人类贪婪的捕杀有关。鲸鲨一度是几个地区的水产目标之一，人们捕捞它来获取鱼肉，将它的鳍割下以制作鱼翅。

在大量捕杀下，鲸鲨的数量锐减，这种巨大生物的种群岌岌可危。农业部《国家重点保护水生野生动物名录》也将鲸鲨列为国家二级保护动物。但即便成为了保护动物，在福建的捕捞季节，他们仍然被捕捞，并残忍的被屠戮。

今年早些时候，广东珠海便有宰杀珍稀动物白海豚的新闻传出，不久之后的现在，珍稀动物被捕杀的事情再度发生。而且，许多动物之所以成为珍稀动物，很大程度上源自于人类的影响，这样的事情频频发生，这些动物的未来会怎样？

地球孕育了数不清的物种，人类只不过是其中之一，每一种物种对于自然的价值都是不可估量的，在过去的几百年，在人类的影响下，许多美丽的生物已经从这个地球上彻底绝迹。人类若是继续放任自己，现在这些珍稀动物或许又将永远的消失。

对公帐号:

开户行:中国农业银行五台支行

客户名称:山西省五台县福圣寺

账号:04656001040012119

住持微信：dk118118

寺院微信公众号：dongkong123456

福圣寺传媒微信公众号：chity7ym

微博：weibo.com/u/2994464787

福圣寺官网：www.fushengsi.net

⊙版权声明：文章源于网络，此文章不代表本公众号的观点

五台山福圣寺

▲长按二维码“识别”关注

▲长按二维码“识别”关注

▲长按二维码“识别”关注

▲长按二维码“识别”关注

荐语：福圣寺，就如同孤苦伶仃，在五台山下独处飘零；五台的秋冬正凝霜结冰。在这冰清玉洁的天地里，却少了一些清修中的微量元素…有人问纯正师：“建寺功德大还是帮助穷人功德大？”纯正曰：“功德无大小，行善积德就是功德！”


文章编号: 64f61e59199a103e471d8f9737e66d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (突发丨又是一片海豚湾?珠海海上风电再有新动作) 2018-06-25 让候鸟飞  其他 让候鸟飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529934333&ver=960&signature=NVfNu1Vl5D9jZII7U7AZWGcnsYcbYtPk53UctyUW61chXaF5WCXLZQw1dlwDkV6wEzxt6bucHxQhWAlVayVk-VDwdQupKmNHoLwmxD6JwQUiRNEOggzVz3bc8KT9k1TF&new=1




点击上方蓝字订阅▲

听说爱鸟的人都在这儿

想必大家还记得珠海曾经因为全省最大的桂山海上风电场项目占用了中华白海豚部分栖息地而备受争议。

然而近日，小C忧心再起：根据珠海市发展和改革局网上公示，新增核准金湾海上风电场项目（批复时间为2018年05月30日），装机总容量为300兆瓦。小C从高空拍到了该项目附近海域的照片，可以确认本项目暂时未动工。

高空拍摄的珠海金湾外海

拍摄时间：2018年6月

图片来源：CECA

公示显示，珠海金湾海上风电场项目建设地点位于珠海市三灶岛东南面海域。场址最近端距三灶岛、高栏岛陆岸10公里，最远端距离陆岸16公里。项目规划的44.5平方公里海域内将建设55台风机和一座海上升压站，风机发电通过12回集电海缆接入海上升压站，后通过2回登陆海缆接入三灶岛西侧沿岸的陆上集控中心，总投资约57亿元。

上图圆圈处为该项目的大致方位

图片来源：CECA

据了解，珠海金湾海上风电场项目是广东粤电集团在珠海首个获得核准的海上风电项目，也是其继湛江外罗、阳江沙扒项目后，第三个获得核准的海上风电项目。

据悉，此次珠海金湾海上风电场项目是由粤电珠海海上风电有限公司负责开发建设的，而此前珠海桂山海上风电项目的运营方则是南方海上风电联合开发公司，该公司由南方电网综合能源有限公司牵头组建。

截至目前，小C并没有发现该项目有海洋环评的公示和批复手续。根据过去发改委批复立项的惯例，项目核准立项应该要有环评批复作为前提。但由于近两年来国务院不断强调环评不前置、简政放权等要求，现时项目核准可以要求没有环评。

风电本是清洁能源，不仅可以适应可再生能源的发展需求，还在一定程度上缓解了环保压力，风电开发理应得到支持。但最大的忧虑和需要重点关注的是海上风电场项目选址是否得当、及选址对中华白海豚是否存在影响等问题。

根据小C的项目经验和多方了解，此次风电场项目选址所在的金湾外海位于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和江门中华白海豚省级自然保护区之间的水域，可能与中华白海豚栖息地存在重叠。根据《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》介绍，从三灶岛南至大襟岛西侧的水域是中华白海豚活动较为频繁的水域，而栖息在这个水域东侧和西侧的中华白海豚群体之间可能存在个体的交流，据此推断这片水域有可能是这两个中华白海豚群体的重要活动通道。此外，中华白海豚具有发达的生物声呐系统，会通过回声定位信号探测水下环境、进行相互间的交流，声信号的发射、接收与识别是白海豚生存所必需的重要能力。

小C认为，项目施工过程中，船舶增加和海洋工程噪声将会干扰该水域中华白海豚的声呐系统，影响其日常交流和觅食等活动；甚至损伤白海豚的听觉系统；船舶也有可能直接撞击或螺旋桨打到中华白海豚，造成直接伤害甚至死亡。从长远保护中华白海豚的角度考虑，避免中华白海豚因施工打桩作业和风机运行噪声而丧失听觉社交能力和被迫远离栖息地，本项目不宜选址在三灶岛周边。

丰水期和枯水期珠江西部河口中华白海豚和江豚目击位置

（图中红点为该项目大致方位）

图片来源：《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》

小C希望有关环评过程可以严格地进行，不仅需要做好对常规环境影响的分析和保护区的影响评估，更需要针对位于非保护区的中华白海豚的栖息地开展评估。同时，为了降低海洋工程噪声对中华白海豚的影响，需要对工程中的典型水下噪声进行监测，研究水下噪声的传播规律，并结合中华白海豚的听觉和声信号特性，从整体角度研究海洋工程噪声对中华白海豚的影响，探索科学有效的保护措施。

此外，环评还应当避免过去的常见弊病，例如以提出白海豚影响减缓措施和观测方案为由，轻易绕开项目选址的生态影响讨论，甚至放弃为白海豚修改选址、修改装机量。如果经过环评长期监测和科学资料发现白海豚的潜在冲突，选址修改应该摆上议事日程，绝不应该以生态破坏为代价推进工程。

纪录片《海豚湾》曾用残酷的镜头语言展现了丰饶背后的残忍，杀戮使原本风光秀丽的自然海湾变成了血色的屠宰场。人类自身的发展为何容总不下弱小的海豚呢？

建设风电场本可以减少化石燃料的消耗，减少有害气体对环境的污染，但若选址在中华白海豚频繁出没的水域，对数量稀少的白海豚来说也将是一场无声的屠杀。

小C将密切关注该项目环评的后续进展，也欢迎读者朋友和相关单位留言或来邮email留下您的宝贵意见，为改进金湾海上风电场项目选址贡献一份力，保护中华白海豚赖以生存的美丽家园。

参考来源

[1] 陈涛，邱永松，贾晓平，钟智辉，蔡文贵.珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化[J].中国水产科学，2010，17（5）：1057-1064.

[2] 张仑淏.水下工程噪声对中华白海豚的影响[D].厦门大学，2012.

--END--

长按下方二维码

支持“候鸟家园保卫战”如果你无法去一线，扫码捐助，就是最好的行动

长

按

关

注

遇见更好的自己

喜欢就分享出去吧↗

爱德基金会让候鸟飞公益基金

官方微信：让候鸟飞(ranghouniaofei)

官方网站：www.free.ngo.cn

官方微博：@让候鸟飞

护鸟热线：13761086082（上海）

鸟儿救助：18519112209（鸟医小助手）

点击“阅读原文”支持候鸟家园保卫战


文章编号: e561423f0e5be3f92cabe64094289ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (这两天钦州最盛大最精彩的活动,你来了吗?没来的话你就……) 2018-06-25 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529946478&ver=960&signature=B-6sNDEOH2cxlXseiRuhCCMjZYr4zUi5BzcykVukVS-7J5feTiPe*mEGzhOAmTwvDJ4daKaHrTFVYZPD2T9RxLdQSx5jocb9qQEctMb7lmxnHBBAdScjKKwNRS69jjeN&new=1




为期两天的钦州市第二届网络文化节

在昨天（6月24日）落下帷幕！

相信这两天，

到过现场的小伙伴们，

收获了很多快乐吧~

如果你这两天都没有去现场，

那你可就错过了很多大场面，

更错过了很多拿好礼的机会！

先别难过！

现在你还可以跟著小编，

一起来“复习”一下这两天的精彩吧！

专家学者纷纷支招互联网发展

本届网络文化节由钦州市委宣传部、市委网信办主办，于6月23日上午在白海豚国际酒店举行钦州市第二届网络文化节啔动仪式及新媒体发展论坛。众多大咖云集钦州，为互联网发展支招，带来满满的干货！

▲市委常委、宣传部部长，副市长韩流，与广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节

1

广西财经学院教授姜棱炜：

钦州南向通道的数字建设，港口企业必须作出文化层面的调整。必须建立以数据驱动管理决策的企业文化，这一点非常重要。如果企业自上而下的推动这种文化理念，特别是当这种文化理念深入到成为每个港口人的日常工作思维当中时，就会形成一种无形的力量推动者港口企业数据创新的发展。

2

广西职业技术学院副教授黄金献：

传媒产品尽可能精准寻找受众，为自己的用户画像，之后明确自己的定位：我是谁，我的内容发给谁看，给他们带来什么价值，解决什么问题。内容是否具有社交谈资价值, 是否有助于体现用户的存在感、提升人们的社交形象, 或帮助他们维系、扩张自己的社交网络, 都成为了它们是否能快速扩散的因素。

3

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理张敏：

“互联网+农业”是一种生产方式、产业模式与经营手段的创新，通过便利化、实时化、物联化、智能化等手段，对农业的生产、经营、管理、服务等农业产业链环节产生了深远影响，为农业现代化发展提供了新动力。

4

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦

新媒体思维实际上最核心的就是三个思维：互联网思维、媒体思维和创新思维。在新媒体表达里面，我认为更重要的在于以敏锐的洞察力去实现创新策划。

钦州网络文化新成果惊艳登场

这两天的钦州湾广场

热闹非凡！

好吃又好玩！

那是不必说的↓↓↓

感受一下视频版：

23日当天，

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎……

这两天的新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展，分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

智慧钦州元素惊艳亮相，

市民朋友的目光都被吸住了！

酷炫！钦州学院坭兴陶3D打印

中国银行AI小美萌爆众人

指尖上的图书馆让书香一路伴随

大人小孩都来了解共享汽车的发展！

DIY专属坭兴陶，开心！

多个展区设置了丰富多彩的活动，

扫码关注or拍照发朋友圈可抽奖、

夹娃娃、互动游戏、有奖竞猜等，

让市民朋友玩得不亦乐乎，

纷纷竖起大拇指：“真是不虚此行！”

除了这些，

市中医院还为市民

免费提供健康咨询与诊疗~

艾灸、量血压、小儿推拿等，

福利真是多多哦

钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流，和广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红现场玩起了“朋友圈”，你还有什么理由不与时俱进？

惊喜还在后头~

当天，

钦州本土网红灵山九妹

也来到现场助阵

大家纷纷前去和她合影！

通过网络直播，

更好地展示网络文化成果！

直播的小姐姐很萌哦

银行的展位，

帅气美丽的小哥哥小姐姐们

成为一道靓丽的风景线

23日晚上，

还有载歌载舞的文艺晚会，

看完网络文化成果展，

再来看文艺晚会，

一晚上过得好不充实

这么两天下来，

感觉很过瘾吧？

你以为就这么结束了？

当然！

不是啦！

↓↓↓

本届文化节开展3大类共计9小项活动，除了“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会，还有“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、表情包设计大赛、网络知识技能竞赛等。

此次文化节举办主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“我是钦州人”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

文化节得到了区内20余家媒体的集中关注，人民网、新华网、广西新闻网、新浪、腾讯等，以及钦州市“3+2+3”官方媒体矩阵进行报道。

图文来源：钦州发布


文章编号: 8002124fb805a7936204ad7405988cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (暑期珠海长隆买一送一限量抢!动车出发!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-25 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529930976&ver=960&signature=M9DHq0Oc79yI8UPLmUEKHGmPgCrbQdEJwK5QIKylBIeACMa6yJtXZluq75JeUPIqpJU*VgIoWnaFR41RFddtKiC25dd0p7*gqe90uPZsku0X-waIuCsQoVF8p4GpDw*7&new=1




暑期大爆炸！！！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：桂林

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程以前台系统行程为准！

报名地点

【西城路女人世界】

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

【施家园店】

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

【高新区碧水康城店】

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面贺州地区

【贺州形象店】

电话：0774-5229900

地址：贺州市八达中路190号贺纸生活小区大门

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: d3646318cbe2667248d6f5193fe4dc0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (围观丨错过了现场了解“智慧医疗”的机会,这一次您不能再错过!) 2018-06-25 健康钦州  其他 健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529929470&ver=960&signature=f-e8shYKg05BS6D0cIwQ64rILh6Di*pb472unQjH2Qw4KPwlwA-J9GfqWiloJevpvKjjh9cYSSnOCj9i3Gz08Iazwt7*QSQ2XUGhWvlRbFMMZRzFoOs0fGIgcZ0r4bKM&new=1




由钦州市委宣传部、市委网信办主办的钦州市第二届网络文化节于昨天（6月24日）圆满落下了帷幕。小编相信每一位到了现场的朋友们一定都是带回了满满的收获呢！

如果您因故无法到现场亲自感受，那也不要伤心，现在就请跟着小编一起去感受一下现场火热的氛围吧！

“

6月23日上午在白海豚国际酒店举行钦州市第二届网络文化节启动仪式及新媒体发展论坛。众多大咖云集钦州，为钦州互联网的发展进言献策。

”

广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红（左一）与钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流（右一）一起触摸水晶球，启动钦州市第二届网络文化节

而在过去的两天（6月23日—24日），在钦州湾广场上的“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展也在如火如荼地举行着。

钦州市市民们围观第二届网络文化成果展

这一次的成果展分为智慧钦州产品展示、网络新媒体展示、互联网文化展示、电子商务、科技新产品、电商展示区等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介产品。

广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红（前排左一）在钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流（前排右一）的陪同下，一起参观成果展

此外，6月23日晚在钦州湾广场的网络文化节晚会更是精彩纷呈，让每一位观众回味无穷。

钦州市第二届网络文化节文艺晚会现场

这么多精彩的活动真的是把小编的眼睛都看花了。而在小编的心里，最牵挂的莫过于来自咱们钦州市卫生计生委展区的“智慧医疗工程项目”成果展的情况了。

钦州市卫生计生委的“智慧医疗工程项目”成果展展区

如果您错过了现场去了解“智慧医疗工程项目”的机会，那现在就不要再错过咯。今天小编就带您了解这项即将走进咱们钦州市千家万户的民生工程吧！

广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红（后排右一）在钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流（后排右二）的陪同下，一起参观“智慧医疗工程项目”成果展展区

钦州市“智慧医疗工程项目”的内容主要包括：一个平台、四个数据库和八个应用系统。

一个平台

是指建立钦州市全民健康信息平台，平台向下联接辖区内各级各类医疗卫生机构，向上联接自治区卫生计生信息平台，是智慧医疗建设的基础和核心。

四个数据库

指建立健全钦州市人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库。

八个应用系统

云HIS系统：

基于电子病历的医院信息平台，统一功能规范和信息标准，新建或改造医院业务应用系统，功能涵盖电子病历、临床路径、诊疗规范、药品管理、医药价格管理、医保农合结算、综合业务管理等内容；初步形成基于医院信息平台覆盖所有业务和管理的完整一体化医院信息系统；通过平台服务实现区域医疗服务协同，并逐步实现主管部门的实时监管和动态监测。

市民健康一账通系统：

一卡通平台基于卫生专网云架构，通过深入对接医疗机构信息系统，构筑完备的用卡及运行维护环境，实现居民持一张卡即可在区域内各医疗机构享受就医全流程服务，实现医疗卫生机构服务协同，为居民提供便利的医疗卫生业务服务和丰富的就医支付扩展服务，推动居民健康管理服务生态圈的建立。

区域医疗供应链管理系统：

京颐供应链服务平台实现医院与供应商之间的互通，帮助院方降低采购成本，优化并规范医院采购流程；同时帮助供应商及时了解医疗机构最新物资需求、招标信息等。

区域商保理赔云平台：

搭建覆盖区域医疗商业医保理赔服务平台，建立统一的商保入口用于对接市面上的现有保险公司，同时在各方配合下，与社保报销系统实现数据对接和业务协同，最终实现搭建各医院与保险公司沟通的桥梁，让市民商保理赔更加方便快捷，真正做到惠民利民。

医疗卫生综合监管平台：

以医疗行为和质量监管为重点，通过采集分析各级各类卫生计生机构处方、药品、器械耗材采购、医疗费用、大型设备检查、医师医疗行为、医保支付、基本药物使用、血液管理、人口管理等数据，为政府和各级卫生计生行政部门提供监管支撑。

区域分级诊疗平台：

京颐分级诊疗平台的建设旨在改善我国医疗环境“看病难、看病乱、看病贵”的顽疾。平台参考国家“十三五”规划提出的指导方针，结合实际推出了医联体、卫生计生委等多种形式的分级诊疗模式，核心是注重业务场景优化及医疗数据服务建设。推动形成基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的就医新秩序，实现分级诊疗建设落地。

家庭医生签约管理系统：

家庭医生签约服务由基层医疗卫生机构注册全科医生（含助理全科医生和中医类别全科医生），以及具备能力的乡镇卫生院医师和乡村医生作为居民的“家庭医生”，为居民提供基础医疗健康服务。京颐家庭医生签约管理系统通过家庭医生签约管理服务平台、家庭医生PC工作站、家庭医生APP和居民端APP四个系统协作来完成家庭医生的签约及相关服务。

互联网就医便民服务平台：

搭建区域互联网就医便民服务平台，完成平台下各医院通过互联网实现症状自查、预约挂号、院外导航、停诊通知、排队候诊、门急诊缴费、报告单查询、就诊卡充值、住院缴费、院内布局、体检报告查询、就医记录查询、满意度、门诊住院费用查询、价格公示、健康资讯等功能。

可通过APP、微信公众号和官方网站提供以上功能服务，不仅可以节约候诊时间，还优化了就医流程，使医院实现无纸化操作，降低了医院成本。同时可以有效减少窗口排队等候的人流量，大大降低医院相应窗口的负荷，可适当减少窗口数量，降低运营成本，提高病人满意度。

您以为本届文化节已经结束了吗？

错！

本届文化节除了小编介绍的“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展和网络文化节晚会之外。还举办了主题为“我的钦州·我的家”的“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛，以及“我是钦州人”表情包创意设计大赛，通过充分发动网民围绕钦州本地信息进行主要创作，进一步展现钦州历史文化、人物、特色产品、工业发展等内容，营造全民参与、共建共享的良好网络舆论氛围。

感兴趣的小伙伴们快去关注“钦州发布”微信公众号，了解如何参赛吧！

图/源自钦州发布微信公众号；网络

整理：“健康钦州”编辑组

（健康钦州出品，转载请注明）

往期文章推荐

网络文化节预告丨与健康息息相关的“智慧医疗”，您不可不懂！

中医说丨掌握这几种手法，您也可以成为推拿“小高手”！

图解丨我国医疗技术和质量都得到了哪些提升？

厉害了！钦州又有一项医学技术填补了北部湾沿海城市空白！


文章编号: e3de5b6b3c6271932c74e2cdbcda53bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (湛江这个海岛火了!入围广东滨海游景区前三!人少景美,想去要趁早!) 2018-06-25 廉江人网  其他 廉江人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529929569&ver=960&signature=YP2QiiHR5RrSaovsqcRPRmQOlecwBpyDJdDWT7YUVdF1*PzMr0XGz8qqIL*ektCzESImvxOIZ-Ntr55Jhdah-5YdwGhm3ydxLY1WUvOKQm49xYvKxRVQYXkyfKCoOr1G&new=1




——广告招商热线：18306640875——

日前广东省旅游局发布的

《2018年广东旅游五一假期大数据报告》

湛江东海岛旅游度假区

入围广东滨海游景区前三

刚好最近天气这么热

去湛江消消暑就最合适不过了

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤。这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。

硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，是中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。

海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，非常难得！

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，基础设施齐全~

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

广东的马尔代夫

仙裙岛

仙裙岛，这是个还未被开发的处女地，位于遂溪江洪镇，环岛沙滩约4公里长，宛如仙女肩上披著的玉带，所以叫仙裙岛。

海风轻轻飘动，海滩不断地向大海延伸。静静地聆听海风、涛声，格外舒逸。

这里海水清澈见底，沙滩洁白平整，林木葱葱成荫，有石斑等多种珍贵鱼类，是海水浴、沙浴、海上观日和垂钓的好去处！

梦幻风车岛

新寮岛

新寮岛是徐闻县第一大岛，湛江第四大岛。该岛是雷州半岛东侧的一个堆积岛，沿岸多滩涂，铺满绵延细白的海沙，海边竖立著一排排大风车，风景极美。

岛上遍种椰子树，还盛产大名鼎鼎的徐闻菠萝。

这里的海水平稳，盛产贝类，退海潮时，海滩上便云集起成群的“赶海者”，短短几个小时，便能挖上10多斤小海鲜。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个尚未开发的无人岛。位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。

岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

图片来源@LUOXIA

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

藏在深闺的璞玉

鸡笼山岛

鸡笼山岛位于与遂溪交界的廉江境内，是无居民海岛，也是廉江市唯一的海岛，地处五里山港海洋生态保护区。鸡笼山岛为基岩、沙泥岛，基本没有沙滩。

海岛生物资源十分丰富，海岛上不但栖息著大量野鸭、天鹅、白鹭、鸬鹚等候鸟，还有许多海龟、海蛇出没其中，植被以红树林和各种灌木为主，更有野山竺等诸多本土珍稀树种。

白沙滩长城

赤豆寮岛

赤豆寮岛，位于雷州市企水镇西北。东面有原生态红树林生长挺拨壮观，岛上有各种候鸟群栖息，还有海龟海蛇水獭等爬行珍稀贵动物出没。

周边沙滩为白质沙，细白有光质，沙滩面积大，有白沙滩长城之称。

神奇魅力

罗斗沙岛

罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这里的环境真的很美，由于没有被开放，就像是一个绿洲，有人说过，如果把这个小岛开发就是中国的马尔代夫。

而这个海岛也和马尔代夫有著相似的命运，由于海浪和风蚀的猛烈冲击力，沙滩正在不断缩小，岛上的很多木麻和黄树林也随之减少。所以，有想去一睹壮阔风光的就要趁早了。

怎么样~小编给你们总结了这么多个

海岛有你们喜欢的吗~

如果有的话，这个周末就带上小编

一起去海边玩游戏吧~~~

▍文章来源：广东最生活

▍图文编辑：廉江人网，如有侵权请联系删除

▍商务合作： 18306640875


文章编号: bec105af102916642457712111ecdbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (很惨很恐怖,但这是你必须知道的真相) 2018-06-25 BestList  其他 BestList


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529945594&ver=960&signature=B3azgCoOOb6YZNCsQPX4qfVWwlPg3QOHmkz48hq8W7WhvdBzYh2YTMDLiMkr1zT9rRmk*af1XQW3ZGC39XuxoQN3R8GaMPPbifD*KKrQ9j4tPc9BNwXYx5iFvjqrxzWD&new=1




点击题目下方“bestlist”，帮你搜罗全球好物

作者 | 肉叔电影

肉叔电影（ID：dusheyingdan）

最近有条新闻被不少人忽略了。

某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户@大连鲸豚驯养师，上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

视频截图来自微博@海洋守护者

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士怒了。

微博博主@海洋守护者指出，给海豚涂口红，后果很严重：

恶劣的水质、人的抚摸、化学药品都可能导致皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张胃酸过多导致穿孔……

引起众怒后，该短视频用户已经更名并删除所有视频。

网上也曾经有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都会明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

不光如此，微博博主@海洋守护者曝光的国内表演白鲸生存状态，更让人扎心。

这些表演白鲸多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，鲸豚囚禁在海洋馆，相当于一个人类，一直生活在浴缸中。

游客带来的噪音，也对靠听觉社交的鲸豚造成了极大的身体精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

如今涂口红事件的最新进展是，该驯养师所供职的海洋世界发布了道歉声明，表示该视频拍摄于2017年，视频中的驯养师也在上个月离职。

事情发展至今，基本上就是一个查无此人，无从追责的状态了。

是的，今天想再来谈谈“动物表演”。

相信每个人都或多或少看过动物马戏——跳火圈的老虎，踩单车的黑熊，前足直立行走的狗狗，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，我们就会在台下欢呼鼓掌，大声讨论著“它们怎么这么聪明”。

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

以下部分图片会引起不适

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区演出的一个马戏团。

这是一部需要标签“慎看”的片。

黑熊，看著笨笨憨憨的，站立走起路来一晃一晃，驯兽师让做什么做什么。

跳绳。

跳凳子。

虽不太情愿，驯兽师催一催，也会照著做。

熊，天生四肢著地行走。

它们要怎样才能改变原本的自然状态，达到拟人化的“憨厚”效果？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

黑熊站不稳，下不来，又走不开，只好吊在原地不停打转。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话，挨打。

看这只熊对人类举起巴掌的反应就知道，挨巴掌，平时少不了。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断剥夺“狗性”的训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

动物马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，乖乖跳花圈。

像仓鼠一样跑圈，站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，棍子就不会停下来。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在纪录片里看到的那种猎食者凶猛野生的状态，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光或磨平了。

说白了，再聪明、智商再高的动物，都不可能天生会表演。

因此它们登台演出前，经受了大量虐待性训练，被迫过著痛苦恐惧的生活。

挨打挨骂是家常便饭，还得忍受尊严被践踏。

《圈套》里，驯兽师在给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被死死扯住，身体却害怕得扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

留意到了吗，老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以一只猛兽的能力，它原本完全可以作出反抗，让人类无法靠近。

然而长期的奴役，已经让它完全投降，无奈地让人为所欲为。

我从没见过这么绝望、惊恐的百兽之王。

这种对动物的奴役，不止国内，国外也有。

像之前介绍过的《黑象》，就讲了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

某海洋公园也买进了虎鲸，但目前还未展出。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

作者：肉叔。不知道看啥片，找肉叔，带你完美避开烂片。微信公众号：肉叔电影（ID:dusheyingdan）


文章编号: 19bcafe9663e759cb245087d4b497acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  ((七月海角城)公司自组赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游) 2018-06-25 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529927241&ver=960&signature=jPQzmgqWkwbASx9HMlQrb2sO4nHJNO75IYZVM-rNfE6H1sSRII4DxXjnaqRwFxAAJD8j6I6thKp6zwBWA*m5-cIvzHhJ5uEE6pDZn0dYxUexiHfjOaaednlAz72RRuGl&new=1




1、畅游白海豚浪漫海滩2、参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼3、观赏色彩缤纷的紫薇花，品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾

D1：从化——台山——星泉酒店

指定地点接团后“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。

后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】（游览3小时）100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

含：午餐、 晚餐

入住：星泉温泉酒店

D2：台山——从化

酒店早餐后，前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

前往【都斛海鲜街】（午餐自理）。位于都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品，后乘车返回

含：早 餐， 午餐自理

出发日期：7月21、28日

价格：338元

费用含：

1、景点第一道门票（含沙滩门票+无限次温泉门票）

2、二正一早（正餐餐标30元、早餐酒店含早）

3、住台山星泉温泉酒店标准双人房

4、空调旅游车

5、全程导游员服务

第一天午餐：

紫薇花开之田园风光 30元/人款（八菜一汤）

台山冬瓜老火靓汤/马齿苋老火靓汤

乡土风味蒸鲩鱼/乡土风味蒸鳅鱼

夏日荷叶蒸田园鸡

土法药材焖青头鸭

花落谁家（特色蒸肉饼）

荷塘月色（夏日小炒）

心心相印（特色蒸双蛋）

瓜熟蒂落（豉汁焖南瓜）

青葱岁月（上汤时菜）

送：紫薇花蜜糖水

丝苗白饭

村长大包

第一天晚餐：

时日例汤

白切鸡

清蒸鲩鱼

咸鱼蒸五花肉

梅菜蒸肉饼

圆椒炒腊肉

麻婆豆腐

高汤罗卜

珍香米饭

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号


文章编号: 927e977a0746ea2348ec686e9e406b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (关注 | 钦州三娘湾走进爽爽贵阳,邀你寻觅中华白海豚!) 2018-06-25 爽游贵阳  其他 爽游贵阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529989802&ver=961&signature=2EyBgAayXXHtDHq9uB6Wr4AFJfeHNw15W4uuSLYRez6f7ALxxcCLt36*bG2K89qSfNv5CmsxKnFz-EDp8DLkY73jaHOetrENuRutK8uVMXL8xjUJlnNfmAMKsVr2-qiH&new=1




推介会现场

6月25日，为了加强三娘湾景区与贵阳的文化交流，进一步提升三娘湾景区在贵阳的市场影响力，为景区拓宽更多的客源渠道，填补景区淡季游客空白。钦州市旅游发展委员会副主任郑红艳、三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭等一行到爽爽贵阳举行旅游推介会，贵阳市旅游产业发展委员会市场处处长杨辉出席推介会，贵阳多家旅行社、媒体参加此次活动。

推介会现场

钦州市旅游发展委员会副主任郑红艳对来参加推介会的嘉宾表示热烈的欢迎，她表示钦州与贵阳有缘，贵阳是钦州主要的客源地，两地之间的联系密切。

推介会现场

贵阳市旅游产业发展委员会市场处处长杨辉致辞，表示贵阳与钦州旅游资源各具特色，既有差异性也有互补性。今后希望两地旅游部门进一步加强交流合作，互送客源，互为旅游目的地，将差异性变为互补性，共推两地旅游快速发展，实现互利共赢。

推介会现场

三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭在会上阐述了钦州与贵阳的联系，三娘湾地理位置优越，并从海豚之美、滨海之美、渔村之美、传说之美、礁石之美、海鲜之美等六个方面详细地介绍三娘湾。

三娘湾游客的沙雕创作

三娘湾中华白海豚

三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍了三娘湾的基本情况，她表示三娘湾有很多好玩的项目，可以吃到新鲜的海鲜，可以住民宿体验渔民风情，可以出海寻觅中华白海豚，可以赶海挖螺拾贝，到三娘湾旅游我们将会提供最精美的路线，最贴心的服务。

三娘湾游客赶海、挖螺、抓螃蟹

推介会现场，三娘湾景区与贵阳的旅行社进行互动交流，旅行社在景区的宣传推广中扮演著非常重要的角色，旅行社希望景区能在住宿、门票、线路等方面给予更多的优惠与支持，让景区的宣传推广达到更好的效果。

借助此次推介会之势，三娘湾景区与多家旅行社达成合作共识，接下来将签订合作协议，为增进两地之间的旅游合作、交流具有重要的意义。

三娘湾景区手绘攻略图


文章编号: e0b26dbeace420bbd2e6896f077e340d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (来了迪拜,才知道错过了多少美景) 2018-06-25 鹏运国旅  其他 鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529976179&ver=961&signature=DSJwivyM2B6xeNa08ZuoHbuuW-omlpBWeNBQeJueS0pO3m3pkNtJn13fiPRIWQYha5lOdMNUaGSqGFaxvyNa8zrzbfOXwKpB6YdEtVOB9yMhzu8iC*jXBwuSDIlJ1ORu&new=1




迪拜，缺什么都不缺石油和阳光的地方。

满大街的猫，体型往往都是过胖的。不知道是不是迪拜风水好还是去超市买猫粮喂野猫的好心人太多了些。

creek运河边上，随著日照而变化的海水颜色，漫天飞舞的海鸟，和老城区的恬静交相辉映。老城区上斑驳的痕迹，默默述说著这许多年的故事。

工艺品店，满满的历史的气息。

坐满印巴人的院子，旅途中让我们去发现美。

去体会一次一块钱一位的bur dubai水上的士，低价但是却不廉价。

据说已经是有三十多年的回忆了。

去感受一下迪拜旧城区与现代金融中心的碰撞之旅。

从老城区，一路骁勇杀进著名的帆船酒店，在jumerah beach和帆船酒店来一张合影，脱下鞋袜踏踏沙漠中的海水，享受这醉人的时刻。

随后到亚特领略风光。

最后穿过世界金融中心，到达世界最大的购物中心dubai mall。

观看音乐喷泉，以及绚烂多姿的哈利法塔。

但是想要感受最原汁原味的迪拜，一定要来传统市集看看！Souk一词来源于阿拉伯语，古代的阿拉伯人就在这些市集里交易，在今天，它们仍然是重要的购物场所，不仅可以买到特色纪念品，更能感受当地人的生活方式。

不过也请大家注意一下不要在公共场合饮食、喝水，尽量使用耳机听音乐哦~

今天我们就从传统市集开始了解阿拉伯文化吧！

黄金市集

（Gold Souk）

仿佛进入了令人眼花缭乱的阿拉丁洞穴，这里一定能让你大开眼界。黄金市集拥有将近一百多年的历史，是最繁忙的传统市集，样式精美的黄金手工艺品随意陈列在街道两旁的300多家店铺中。这里还陈列著一个重约57公斤的巨大黄金戒指Star of Taiba，上面镶嵌了5公斤重的施华洛世奇宝石！

从充满传统阿拉伯风情的首饰到紧跟潮流的时尚配饰，这里的黄金饰品会让你赞叹不已。市集里的黄金首饰都会标识出纯度，店内也会设有显示当日金价的电子屏幕。完全不用担心在这里买到假货，在迪拜卖假货会受到严厉惩罚，可以放心购买。别忘了砍价，确保获得最优惠的价格！

香料市集

（Spice Souk）

一路追寻浓烈的香料气息，就能找到这个由许多小巷组成的传统市集。这里有150多家店铺，干柠檬、小豆蔻、红椒、肉桂......来自世界各地的香料汇集于此，随意摆放在街边，色泽鲜艳，堆成了一座座小山。可以一边挑选香料，一边听热情开朗的店主人介绍它们的来历。

香料市集出售质量上乘的正宗藏红花，非常适合选购一些作为伴手礼，把这份阿拉伯味道带回家吧~

香水市集

（Perfume Souk）

和普通的香水相比，阿拉伯香水的气味更加浓郁而厚重。一边在这个古老市集里漫步，一边呼吸著富有异国情调的沉香木的香气，令人迷醉。一些店铺还会提供定制香水的服务，在经验丰富的调香师的帮助下，轻松拥有一款独属于你的味道。

市集里出售的阿拉伯香水瓶也很值得购买，风格独特，工艺精致。旅行结束时带回一瓶地道的阿拉伯香水，迪拜的美好记忆会永远珍藏在这香气之中。

纺织品市集

（Textile Souk）

无论是时尚爱好者还是服装设计师，很多人都热衷于在这个绚烂多彩的纺织品市集闲逛。这里的商铺摆满了各种各样的布料和织物，从柔软的丝绸到舒适的棉织物应有尽有，色彩丰富，让人眼花缭乱，可以逛到天黑。

挑选最喜爱的面料，让这里的巧手裁缝为您量身定制几款衣裙，几天就可以到手啦！

在看过迪拜的现代繁华、秀丽风景之后，这些传统市集会带给你与众不同的新鲜体验，下次来迪拜，就来这里挖宝吧！

【相关精选线路】欢迎咨询报名，让我们一起去旅行吧！

产品1：

产品2：

产品3：

【更多行程推荐】

有一种童话，叫贝加尔湖。

塞外江南，它很虐，却又很美。

【史上巨作】独家福利199元=10间恒大海景房，海陵岛恒大夏威海景房，10楼以上52㎡超大房间，户户大海景阳台！赶紧组团浪起来~

中国“天空之镜”，人一生必去的55个地方

北海，一座热闹而又安静的城市。

【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景（楼下即是海）+4张100元海鲜餐厅现金券，偶遇白海豚，楼下即是海···

它被美誉为越南的“小法国”，来这里体验玩海之旅

想了解更多，请关注我们吧~


文章编号: f7328b53236e254f3ff4bebe35a2c698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (VTuber的战国时代:雨后春笋之后,特色内容和精准营销尤为重要) 2018-06-25 VRPinea  其他 VRPinea


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529923269&ver=960&signature=lTvVcqXwUnpXiIAhx8uFjQ4BBlHloOcfhzRJOhLABhFdVuQoyJOfTMII0JCFq6FIAn05VblS0iZ8D6v2STLhYZjQKn*1G6r8*VMpBNaKolXIHrR*67nZ8JC52rQ08ccA&new=1




“VTuber四大天王”、“VTuber的战国时代”，这么有趣的VTuber你了解多少？

正文共3952字19图；预计阅读时间10分钟

小伙伴们都知道“中国古代四大美女”是西施、貂蝉、王昭君和杨玉环；也知道“香港四大天王”是张学友、刘德华、郭富城和黎明；或许还知道广目天王等佛教“四大金刚”。不知道，大家是否对日本的“VTuber四大天王”也有所了解呢？

今天小编就和大家聊下VTuber、“VTuber四大天王”、“VTuber的战国时代”，以及对VTuber的发展情况作简要分析。

何为VTuber？

2018年，被部分媒体称为日本Vtuber元年，Vtuber似乎正呈井喷式发展。那么，Vtuber到底是啥呢？（二次元迷们以及“油管”的铁粉们，或许比较了解）。其实，顾名思义，Vtuber就是Virtual Youtuber，“虚拟油管主播”的意思，是通过3D模型塑造一个虚拟人物形象，进行相关视频的制作与发布。

而昵称为“爱酱”的Kizuna AI（绊爱）则自称是世界上首位Vtuber。相比较“Kizuna AI（绊爱）”这一相对陌生的名词，大家可能对“花Q”这个曾经的网络热梗更为熟悉。去年年底，绊爱在Youtube上传了《生化危机7》的实况录像，仿游戏内人物的台词“fuck *”，但发音听起来像“花Q”，因而绊爱也被粉丝叫作“花Q”。

2016年11月29日，绊爱在YouTube上发布了第一部视频，其频道名称为“A.I.Channel”，随后又开设新频道“A.I.Games”，以及在360Channel上开设VR视频频道“A.I.Channel 360”。

其中，“A.I.Channel”在2017年12月关注人数就突破了100万。目前已经拥有了超过190万的粉丝关注量。而在绊爱的人气起来之后，模仿者开始如雨后春笋一般不断冒出，网络上掀起了一股虚拟主播的诞生热潮。

VTuber四大天王

在这股热潮下，所谓的“Vtuber四大天王”也诞生了。即人工智障Kizuna AI（爱酱）、假酒少女Kaguya Luna（辉夜月）、工口土豪Mirai Akari（阿卡丽）、战斗白海豚Siro（小白）和女装大佬Nekomasu（狐娘大叔）。嗯，四天王有五个可以理解吧！

Kizuna AI

其中，爱酱的设定是超级人工智能（障）；人物特色有花Q、降智光环、全裸、性别不明；其上传的视频内容较杂，游戏实况、歌舞视频等都有。

Kaguya Luna

辉夜月自称为“Luna酱”，2017年12月9日开始在YouTube活动，是四天王中出道最晚的。 人物特色是有著独特的声线，被称为“被锁喉的哈姆太郎”，声音让人欲罢不能……满嘴骚话、素质极差、沉迷假酒，经常“摸鱼”。

Mirai Akari

阿卡林又被叫作自搜姬，设定是“被老鸨艾琳打混失忆拐来的少女”；人物特色包含巨乳、欧派、土豪、双重人格；阿卡林是一个喜欢掐著观众脖子录视频的Vtuber，游戏实况少。

Siro

小白是战斗担当，“吃鸡”玩得不错，技术过硬。其设定实想要成为偶像的电脑少女；人物特色为：海豚音（因而又叫战斗白海豚）、病娇；情绪激动时会展现出本音，有时也会使用御姐音等其他声线（一本满足）。

Nekomasu

狐狼大叔，没错，她是个大叔！其设定是饱经沧桑的大叔；人物特色为学历低、能力低、无工作经验。喜欢与Unity、3D等相关的工作。

VTuber的战国时代

小编上述列举的只是地位比较稳固，有代表性的五位“虚拟油管主播”。实际上，截止在今年5月，日本国内的Vtuber人数已突破3000人。根据Cyber-Agent的数据，日本国内的Vtuber市场规模在2017年为12.7亿元人民币，相较于2016年增长2.2倍。而在2017年下半年，Vtuber更是异军突起，从一开始的“绊爱”，到许多日本国内的大小企业都积极推出Vtuber形象。

今年，日本的Vtuber开始呈井喷趋势。日本知名网站GREE、Cyber-Agent、Dwango都开始涉及Vtuber领域。

今年4月，GREE宣布将在虚拟角色领域投资5.8亿元人民币；而推出过《海王星》系列的Compile Heart在前不久也有了自己的VTuber“Ileheart”；提供SNS营销解决方案的ZIG公司也在近日宣布，正式开始虚拟YouTuber业务，并计划在2019年9月之前生产100位VTuber。

ZIG公司公告

因而今年也被称作“VTuber的战国时代”。

VTuber如雨后春笋般“生长”的背后：我们可以看到什么？

从2016年到2018年，VTuber在日本可以说是“疯长”，并且已经不只是日本。从国内来看，其实从去年开始，B站就有了绊爱视频的大规模搬运，并且诞生了第一位国内虚拟主播“小希”，目前，小希的幕后团队似乎还在计划推出第二位虚拟主播。此外，贴吧、知乎等社交网络也都有针对VTuber的讨论。

小希

那么，在VTuber如雨后春笋般“生长”的背后：我们可以看到些什么呢？小编目前观感如下：

商业变现：从吸人气、赢流量到吸金

在小编看来，VTuber走的实际上是和现实主播一样的道路（想想网红），都是先快速积累人气、赢得流量，然后通过广告、品牌宣传等各种手段，实现商业变现。

例如绊爱，从推出的早期就开始积极接广告赞助（粉丝对此也颇有抱怨呐）。而且绊爱已经成为日本旅游形象大使，还推出了自己的电视节目《Kizuna AI的BEAT Scramble》，并向声优和歌手界进军等。

Ileheart

还有小编刚刚提到的，推出过《海王星》系列的游戏开发商Compile Heart，在前不久有了自己的VTuber形象“Ileheart”。其在推出一个月后，获得了超过一万人的关注。Ileheart走幽默路线，为观众们带来搞笑的游戏视频，介绍有关游戏业界的相关信息，还会为Compile Heart的游戏进行宣传。

而像GREE、Cyber-Agent等知名网站，以及日本的一些传统企业也开始以Vtuber形象来进行品牌宣传。再如，根据最新消息，日本三才书店声称为了回馈对Vtuber感兴趣的读者，其预计在本月28日刊行一本名为《Vtuber名鉴2018》的书籍，向大家将介绍超过一千名Vtuber。

俨然，活跃在网络世界的虚拟主播，已经逐步演变成了有著较高商业化程度、多方位发展的“偶像艺人”。

Vtuber的商业化发展优势明显：可塑性强，商业化路径短

显然，Vtuber能在日本朝著比较高的商业化程度发展，背后可以探究的东西很多，一些优势也很明显。

一是人设方面的便利。因为站在这些Vtuber背后的团队（包括制作人、声优等），几乎都不为外界所知。如此一来，人设自然相对不容易崩（再次想想微博网红、明星等有多少人设崩了……），因而制作者在精神上显得更自由，也更能够更专注于工作本身。这么说吧：谁又知道一位笑容妩媚的“猫耳娘”，背后会不会是一位大叔呢？

二是基于Vtuber本身“卡哇伊”的形象，观众会显得更宽容（想象一下，在现实中被称作“矫揉造作”的，在Vtuber这儿得到的评价可能就是“呆萌、卡哇伊”之类的）。

三是可塑性比较强。因为Vtuber的角色属性，实际上应该说是粉丝赋予的，粉丝觉得其或智障、或逗比、或蠢萌。

四是给二次元粉丝们一种打破次元壁的感觉。相较于之前动漫中单向表达的形式，Vtuber出现后，虚拟角色能与观众进行双向互动，这对二次元迷妹迷弟们来说，是比较新奇有趣的体验。

五是商业化路径短。以绊爱为例，其在推出不久（一两年内），就能从最初单一的游戏广告植入，逐渐成为日本旅游大使，甚至有了衍生手办、以声优和歌手出道、半主题咖啡厅、进军电视业等业务拓展和商业合作。

打好Vtuber这手牌：特色的内容和精准的营销很重要

然而，事情的发展总不是一帆风顺的，Vtuber这手牌要想打好，还有许多问题需要注意：

一是幕后团队需要根据Vtuber的特色，为其创作过硬的PGC内容（专业生产内容），还要能借助事件营销扩大影响力，例如绊爱借助《生化危机7》制造的“花Q”梗。

截止6月22日上午11:20分的排名

二是如何避免内容同质化。据悉，目前的Vtuber内容中，恐怖游戏实况占大多数。另外，国内的观众也有反应，国内的Vtuber们在音色上都差不多，没有特色。因此，如何维持稳定而有特色的内容产出，将是所有虚拟主播在接下来的发展过程中面临的最大难题。

举个近期发生的实例，今年4月底，绊爱开设的电视节目《Kizuna AI的BEAT Scramble》的赞助商Grimoire在推特上宣布撤资，原因讲得很直白“节目把观众、用户、赞助商当傻子”。实际上是因为，该节目的不同期数的内容出现了“重复”的问题。

观众对广告的嘲讽

三是广告植入过于频繁的问题。不过，对于这一问题，现在或许有了转机。本月21日，YouTube表示：拥有超过10万粉丝的视频上传者，可以啔动付费的粉丝俱乐部。YouTube在近期推出了不少新功能，以帮助公司及其用户实现营收来源的多元化。

观众可以为喜欢的主播们付费，这也意味著，对广告主的依赖可以有所减少。或许，主播们可以把更多的精力放在内容上了。

小编相信，在Vtuber的发展过程中，经历几番竞争、自然淘汰的洗牌后，真正生存下来还将是质量比较高的那些Vtuber们。另外，根据Cyber-Agent的数据，在各年龄层中，男性知道Vtuber的人数都要比女性多。所以，今后可能还是会以年轻男性为中心逐渐扩大Vtuber市场。不过，小编觉得，从《奇迹暖暖》和《恋与制作人》来看，女性的氪金能力也很强劲啊！（言外之意，小编期待不只是“卡哇伊”，还能有很多“卡酷伊”的Vtuber~）

本文属VRPinea原创稿件，转载请洽：brand@vrpinea.com


文章编号: a2f1253fa2724b6d39cb87171d16637e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (6月29日周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(599元起)) 2018-06-25 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529919721&ver=960&signature=fmVnJ3FHTYpuJwmoImoEuXKz2mld2kaHry9iaMM9divdn7C4gWIdm*GrbL9BkSqiEngaxUxIg8yBtwO2UDltIteoVhm8hlVfib*T9-q-uIk4355Kgr3HwjOY8lTzCP2p&new=1




行程特色

6月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：599元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：599元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！


文章编号: 27d406a991345cde32994df792f4fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (旅城丨5.1在珠海的邻岛上吹风) 2018-06-25 亦摄亦诗  其他 亦摄亦诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529926102&ver=960&signature=WT0-lyOnVSBvQ6UVzzj5ecNvtuoBRedFqF1Foqu29*dHSRvC9kx044pBIuPhqQVpm0f6u4svAvGQ6WBAdk*oAmBdx-EzbVgiM4-*gCE7sgySpqLryc4b0ZhWWq68TtQj&new=1




06

JUNE

第一次看到如此“无救”的晒鱼方式

淇澳岛 白石街

如果不来淇澳岛，我也不会知道有这样一条白石街

也算是文艺的小地方

一条不算很长的石板老街

有一些民宿客栈，打扮的很精致，还有各种渔民贩卖海味

这里不算是特别出名的景区吧

大多数人去了海边沙滩玩

在这条街里，拍照还是很挺文艺的

阳光灿烂的时候，还是很好看

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的隔壁穿过去

就是海边

珠江口的白海豚不知道去了哪里

这里是一片空荡的海边

可惜海水很黄

有点懒，更得慢！

“


文章编号: dc87991e7f4765fbfad71c6de794842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (暑期珠海长隆买一送一限量抢!全区动车出发!入住企鹅酒店、海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游!) 2018-06-25 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529919269&ver=960&signature=ciY-GiquNV3zkV28qUTV2W*6Q6NnJ2Unu5ucY761tUB5RM5OoP7u*-p93LRogoMJqpWZUYh-rBP3VwoSo8mk32zKQFYx9J1JJr*KBmUJmw9RugpReayoY0Y*6RA3y48x&new=1




点击上方蓝字关注我们龙州吃喝玩乐：掌上龙州l微信号：lzxjggl

来日等不过方长

可你的假期太长

我可否能躲进你温柔的故乡

暑期大爆炸！！！

今天小雄给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

买一送一（买大送小）开抢！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小雄今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过企鹅酒店就白去长隆啦！

企鹅酒店极地房数量有限！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：7月3、6、10、13日

旅行价格：2499元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价1899元！

梧州出发会员价1799元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店、一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；周末出发加100元

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

长隆企鹅酒店

晚餐，餐后前往入住酒店。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

↓

南湖国旅龙州营业厅抢位报名

电话：0771-8815111

更多国内、国际旅游咨询

请长按并识别二维码添加好友

地址：龙州县新车站西侧商铺楼2号（雄基广告旁边）


文章编号: 3a437a003b9f246fffc1c60cdca64e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (?3199元,【暑期7月&福建】厦门鼓浪屿、永定土楼群、武夷山 双飞5日游) 2018-06-25 畅游世界环境旅行  其他 畅游世界环境旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529944218&ver=960&signature=RrUWBTEesYIql5cy4pGPfvoPs3cPurkCChmirlOnqDrJJWh4AZjbaJtYMz*PCLoPuJusNnb1f8LiQ-busM*DrlN59mvAIOXwohiL4dDHOP-Sk*unqh9hrhm*icfimhhd&new=1




发团日期：

7月3、5、7、10、12、14、17、19、21、24、26日 3199元

一、推荐理由：

【贵宾享受】北京首都直飞武夷山，双飞尊享

【住的舒心】武夷山两晚升级待评四星酒店

【吃的放心】正餐升级至25元，确保用餐质量

【玩的开心】北京成团，纯玩0购物、品质游

【超值贴心】赠送价值60元武夷山茶博园，欣赏了解武夷茶文化，观历代文人墨客与武夷岩茶的不解渊源

二、费用说明：

包含内容：

1.住宿：全程酒店按标准间安排，产生单房差客人自理；如需升级高级型酒店住宿，需报名时补交住宿差价才可以；

2.用餐：正餐25元、八菜一汤、十人一桌（成团人数不足5人无法订团餐，导游现退客人25元/成人；土楼中餐不吃不退）

3.门票：景点首道门票，含武夷山含环保车；任何证件在福建当地均不再享受优惠政策！

4.导游：福建当地优秀国语导游服务

5.用车：福建当地空调旅游调度用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座

6.交通：行程中涉及到飞机的，均含基建燃油税。默认团队特价机票，不签不改不退

7.儿童：含当地车位、儿童餐费（不占床不含早餐）、儿童机票、半价鼓浪屿过渡费用（身高超1.4米，需报名时或当地补交18元过渡费用）

8.保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险；

不含项目：

1.出于安全考虑，福建省的酒店入住手续非常严格，儿童务必带上户口本随监护人一同办理入住手续

2.在保证景点不减少的情况下，旅行社根据实际情况有权更改行程顺序

3.行程中赠送项目如因景区、天气或客人自身原因等导致无法参观的，费用不退

4.自费项目均为当地客人认可价格、自愿消费、费用现付，价格包含门票、车费、导服费

5.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议！！！

三、行程安排：

行程安排

餐

宿

D1

北京首都机场T2乘飞机至泉州或厦门；（具体航班以出团通知为准）

参考航班：MF8104 06:40-09:40或MF8160 06:45-12:25（经停）或MF8170 21:25-00:25或MF8132 21:10-00:15分

下午可自费136元：乘【豪华游船出海远观金门岛】或【帆船出海体验】迎风起航，直挂云帆济沧海，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦…

///

厦门

D2

早餐后，乘车前往永定高北土楼群，参观圆楼王—【承启楼】，该楼2010年6月12日入选世界吉尼斯记录—“世界上环数最多的土楼”，高贵典雅、规模宏大、造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型；1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承启楼为图案的，在日本被评为当年最佳邮票；后可依次参观【侨福楼】（又名博士楼）、【五云楼】俗称不倒楼、【世泽楼】。

温馨提示：

1.乘车途中停车服务站、土楼景区附近，都有当地老百姓的土特产商店，请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

2.土楼是在厦门参加散拼一日游。地接社根据报名客人所住酒店的位置，提前规划好线路，挨个酒店接送客人。在此期间，因接送先后顺序而导致的等待时间，请客人务必理解！

3.土楼为全国大散拼，如果到当地客人再临时取消则不退任何费用；散拼导游会在头一天的晚上短信或电话联系你，请保持手机畅通！

早中/

厦门

D3

早餐后，游览闽南香火最盛的千年古刹-南普陀寺，始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；观中国最美丽的校园之一-厦门大学外景；后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布着各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称万国建筑博览；参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园，后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！指定时间、地点集合，厦门乘飞机MF8081 19:45-20:50分或动车至双世界遗产地武夷山；

抵达后，武夷山车接客人至度假区指定酒店，前台凭姓名办理入住手续；

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

早中/

武夷山

D4

早餐后，游览天下第一山，武夷第一圣境-天游峰，有亚洲第一巨石之称的晒布岩、半云争胜—云窝、幽微碧玉--茶洞、仙凡真境--接笋峰、丹运翠屏--隐屏峰，可观赏日出、云雾、佛光、夕阳、明月等天游五绝；下午游览武夷山自然保护区内的龙川大峡谷（自费160元/人），走进盆景和瀑布的世界，耳闻鸟鸣泉吟，目染峻山清涧，古木参天，藤萝盘绕，集千年的灵气而形神兼俱，美伦美奂的瀑布顺着怪石嶙峋的山体银链垂空，飞花溅玉，在阳光的照射下衬着丹霞的山体折射出迷人的七彩光晕，美不胜收，宛若仙境。

温馨提示：

1.九曲溪漂流每天的竹排有限，必须提前3天以上预约！！！想参加的客人，请在旅行社报名时务必补交160元/人；如抵达武夷山临时再做决定肯定无法预约上。

2.武夷山农家免费品茶、学习了解大红袍茶文化，是地方文化体验的过程，不是旅行社安排的购物店；

早中晚

武夷山

D5

早餐后，参观稀世珍宝、“茶中之王”--大红袍景区，武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山北部的九龙窠中，仅剩三株，极为名贵。九龙窠是一条清泉渗流的峡谷，大红袍生长的地方海拔600多米，溪涧飞流，云雾缭绕，得天独厚的自然环境塑照了它高贵的品质幽雅的气息。九龙窠到处都是丛丛簇簇的名丛，号称为茶树的王国；后游览全国最长最窄的一线天景区，又名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇特的岩洞，素有“鬼斧神工之奇”的称号；赠送茶博园景区（约1小时），欣赏了解武夷山茶文化，观历代文人墨客与武夷山岩茶的不解渊源；

适时车送客人至武夷山机场，

乘飞机MF8121 21:50-00:15返京首都机场T2，

结束愉快的福建之旅；

早中/

温暖的家

温馨提示

1.登山前特别要注意服装和鞋子，尽量轻装上山，少带杂物，以减轻负荷；鞋子要选用球鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋，勿穿高跟鞋，以免造成登山不便和有碍安全；借助拐杖要注意选择长短、轻重合适与结实。

2.行前应注意气象预报，适时增减衣服。遇雨时在山上不可用雨伞而要用雨披，这是为避雷电，并防止山上风大连人带伞给兜跑，更要注意防滑。

3.要做到观景不走路，走路不观景；照相时要特别注意安全，要选择能保障安全的地点和角度，尤其更要注意岩石有无风化。

4.注意自身旅游安全，勿擅自到未开放的旅游山区和危险山区游玩；尽量避免在无人管理的山地游玩；不在无救生人员管理的深潭、溪流水域游泳及戏水；注意并依照警告、禁止标志的规定进行旅游。

5.贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手。

6.自由活动期间尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号、自己下榻的酒店名称位置，务必牢记，不要随便相信陌生人，特别开三轮车的，天下没有免费的午餐。

7.航班、火车等大交通因运力、天气、故障等原因造成延误，我社会尽力协调，必要时将对行程做出调整，届时请配合并谅解。

8.福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担。

联系我们

电话：010-57903175 59763066

微信：18911356981

地址：北京市朝阳区十里堡东里125楼103

地铁路线：地铁6号线十里堡D口出南行400米（过丽景湾大酒店南行200米）

公交线路：

112/115/138/411/419/433/488/605/615/635/朝阳路十里堡站十里堡路北行350米（穿行社区医院/八方壹家饭店即到）

75/126/306/675/682/911/991/朝阳北路农民日本报社/十里堡北里/十字路口南行400米（过丽景湾大酒店南行200米即到）


文章编号: 2d4b09b4f0479262ff6bc135e4c7067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【亲子游】7月1号珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2018-06-25 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529914180&ver=959&signature=msuwGIw311kgtUQYpEiriEP-wyqltgDNXSVvUt1ftwDCfnd6lwRfpuJ6WK6cHbhm-dHUCs6dm*kfmAvJCJ2OT5mm9-b1ngazKB3v7rRdENmSrZxxbpxtcZ0dcUpg7oAm&new=1




珠海长隆海洋王国

7月1号--7月15号

原价1298 元/对

亲子价：988元/对

（1个成人+1个1.5米以下不占床儿童）

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

长隆海洋王国，珠海圆明新园两天游

第一天：汕尾----长隆海洋王国 住：珠海酒店

请带齐身份证原件于指定地点集合出发，前往--珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店

第二天：孙中山故居—游览情侣路·珠海渔女像—圆明新园

享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，

建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，

聆听动人爱情故事。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】，参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

◆费用包括：

1、住宿：商务型标准酒店双人间，一人一床，全程不提供单间

2、餐费：正餐八菜一汤，1早3正，餐标25元/正

3、门票：行程中所列景点第一门票

4、导游：全程优秀导游服务

5、交通：空调旅游车，每人一正座

6、保险：旅行社责任险；旅游意外险

7、旅游帽、水1支/.天。

◆费用不含：自然单房差、不含行程中注明另付费项目及私人所产生的个人费用等

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13302672612，13302684610

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: f6cdd6162017f7ec10fff6aab951e56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【 那琴半岛、赏紫薇花、参观积金楼、海角城沙滩、“黄金汤”温泉】三日游,388元/人) 2018-06-25 岭南旅行社  其他 岭南旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529899915&ver=959&signature=*fkUvE5QzRXZo8Q4yXgqLzwWybUf500VA9PO1SLu17bbwm8xNnpYv9bHEukFmUrTVTPHoyUkL83JDMbShLZctmpVFkG5fFUgUMgrwzgx4BLT6NvDUkGK4PJJZEmaQ619&new=1




团期：7月3日

报价： 成人：388元/人

儿童 ：188元/人

1：那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

2：步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

3：游览电影《让子弹飞》拍摄地台山梅家大院。

4：可在拥有600多亩大型海滩独特自然半岛风光，充满异域风情建筑的婚纱摄影基地中留下你我两人的海誓山盟的照片。

那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于北陡镇南部海湾，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良 的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受 地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱着身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

梅家大院

梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。大院呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。2010年12月16日上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。

喜运来温泉

喜运来温泉（四星）台山喜运来温泉大酒店就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，邻近北峰山国家森林公园、凤凰峡野战漂流、立园、浮月村洋楼，四季如画的风光，使这里象一个远离红尘的世外桃源，纯净无玷的自然环境。目前综合沐浴养生功能区有：“名人养生温泉区”，温泉水疗SPA养生区、动感刺激冲浪漂流区、儿童水上乐园、温泉地板热疗等等。还有专为小朋友们建造的水上乐园，让小朋友们在玩耍的时候也能强身健体、益智开窍、增强免疫力。（最新开放的夏天的冰泉哦。）

星泉温泉（三星）台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。四周吉朴碉楼遍地，毗邻北峰山国家森林公园、峡谷漂流、探险、浮月村洋楼、黑沙湾，是广东温泉离市区最近的温泉。酒店集温泉养生、餐饮、客房等为一体，舒适的客房内拥有完善的配套设施，营造放松休憩的安静空间这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，是冬日养生、通经活络的好去处。

↓↓↓

海

远离喧嚣的城市

和宝贝放下电子设备

吹着海风，感受这里带给我们的安谧

或进行一场沙滩亲子游戏

在最美的海岸线（海角城浪漫白海豚沙滩）

夜

住进一间海景房

坐在阳台上

抬头仰望夜晚的繁星点点

看夜色中的大海

与家人聊聊八卦、谈谈心事

然后

伴着大海有节奏的韵律入梦

台山海角城古舟岛：

百年洋楼中的高颜值休闲圣地

一秒穿越到文艺电影片场

活化洋楼

老宅大变身 重焕新生

长潭村背后是山，村前是广阔的田野，和一条蜿蜒的河流。越过河道上建于上世纪的小桥，映入眼帘的是一排建造精美的洋楼。这些建于上世纪的建筑，外墙虽已略显陈旧，但依然无法掩盖其曾经的亮丽。

在长潭村的西南角，靠近水边有一间洋楼，屋前有一大块空地。仔细观察，该房子楼高三层，外观上在具有明显的罗马式建筑风格外，还不失岭南建筑的文化内涵，是典型的中西方文化碰撞出来的产物。

这里就是今天要介绍的主角，三泉湾旅游度假村的“百年洋楼--积金楼洋楼别墅”。

台山积金楼洋楼别墅的屋主姓李，后人现居住在美国。别墅采用中西合璧的方式进行建造，是台山较为典型的台山华侨建筑。已有103年历史，所有的建筑材料都是百年前从美国船运归来，按照百年前西方的建筑设计，又要融入当地风土习俗、风水因素，达到冬暖夏凉的效果。在积金楼的外观，不加修饰，保留百年的历史，也可隐约体现文革时留下的沧桑。

洋楼内的古董物件均是屋主五十年代的生活家具，生活摆设，重现台山人在美国的生活点滴。一楼摆放百年前的历史照片，几十年前美国独立宣言的复印品，二战时的军用水壶、温度计、小号、银碟、明信片等实物。

二楼墙壁挂着摇滚天王米高·杰克逊的演唱会广告画、美国黑人民权领袖马丁·路德·金的相片。

美国独立宣言

还有几十年前可口可乐公司的广告、洋酒瓶等，还供奉着屋主的祖先，体现老华侨对祖先的尊重及感恩，也体现屋主在外拼搏，衣锦还乡，为了希望自己的亲人能过上幸福的生活，在外国努力工作。

洋楼的二、三楼均有阳台、休闲区。在紫薇花开的季节，游客还可以观赏河对岸最美公路的紫薇花海。

现洋楼已正式对外开放

百年洋楼

品味

侨 乡

台山乡村旅游新景区

随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

每一个角落，都有浓浓的“侨”

参考行程：

D1：大余指定时间集合出发前往海角城550km(7.5小时），午餐服务区自理。14:30游览前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】，后海边自由活动。

含：晚餐入住：海角城度假

D2：酒店早餐后，自由活动沙滩或者坐快艇登岛。指定时间集合出发后前往乘车前往当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点（1.5小时）往那琴半岛，抵达后用中餐那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，游客可以尽情沐浴风浪。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。下午海边撒野后前往温泉酒店后入住【星泉温泉】或【喜运来温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

含：早 餐入住：星泉温泉酒店或者喜运来温泉

D3：酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。前往“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（车程约40分钟游览约1小时）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准）送团，返回大余，结束愉快行程！含：早 餐、午餐

—具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！—

一、费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴1人1正座（小孩必须占座）；

2、项目：海角城、梅家大院、三泉湾旅游度假区、积金楼景区、那琴半岛大门票

3、用餐：2早餐+2特色正餐（“紫薇花宴”、“台山黄鳝饭”）

4、住宿：1晚海角城度假区酒店 1晚星海湾温泉酒店（三星）（如需升级喜运来温泉酒店（四星）100元/人提前预定）

5、导服：优秀导游/领队

6、保险：旅行社责任险及旅游意外险

7、赠送：矿泉水每人1天1瓶、其他小礼品小玩意等等；

二、费用未含:

1、个人消费；AA车费240/人

2、自费项目：古舟岛80元/人，10人以上报名可享受团队优惠价69元/人，自由选择，绝无强制消费，老人小孩同价。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，

如遇天气、堵车或非旅行社责任造成的意外情形等造成不可抗力因素使旅游团滞留和所发生的任何费用旅行社均不负责；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

三、附菜单：

紫薇花开之田园风光

台山冬瓜老火靓汤/马齿苋老火靓汤

乡土风味蒸鲩鱼 /乡土风味蒸鳅鱼

夏日荷叶蒸田园鸡

土法药材焖青头鸭

花落谁家（特色蒸肉饼）

荷塘月色（夏日小炒）

心心相印（特色蒸双蛋）

瓜熟蒂落（豉汁焖南瓜）

青葱岁月（上汤时菜）

送：紫薇花蜜糖水丝苗白饭村长大包

你的每一份关注都是对我们的肯定！


文章编号: dcbe9d5221a258ff049d454f5021659e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (畅游海洋王国 探寻神秘之旅——碧桂花城幼儿园国际小二班UOI动物主题结题活动) 2018-06-25 碧桂花城幼儿园  其他 碧桂花城幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529897993&ver=959&signature=yZqd7jd5NZq90i1S4ZAHHtUSrMkmkNN8Qmqlk1ox3PH7GftPVKhe-VWC-oNVstZ-LCqLlUmZxniK8nKWPALrRNL-qbnHyva-NjkAyhzcbVaTmGmQ-cG5P1WhSGu6HCJo&new=1




为了开拓孩子的视野，让孩子们对海洋动物有更深刻的了解，碧桂花城幼儿园国际小二班于6月20日前往珠海长隆海洋王国，共同感受海底世界带来的神奇之旅。

来张大合照，我们出发吧！

来到鲸鲨馆，这里有最震撼，最壮阔的海底视野，孩子们透过超巨玻璃观赏屏，直接体验到五光十色的海底世界。这里不但有最大的鱼类——鲸鲨，有直径达4米长的魔鬼鱼，更有成千上万的珍稀鱼类。

素有“水上大熊猫”之称，驰骋于海洋的精灵中华白海豚，拥有天赐的粉红色皮肤和上扬嘴角，浅浅的微笑就是这么萌!此外，我们还观看了精彩的白鲸表演，多条活泼可爱的白鲸在音乐伴奏和训练员指挥下，在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

我们畅游了各类主题场馆，有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。除此之外，我们还观看了精彩的海狮剧场和海洋大巡游。

孩子们细心观察，认真思考，在丰富多彩的场馆展厅，孩子们大开眼界，在不知不觉中学到了许多的海洋知识，体验深刻。在海洋王国畅游，我们都流连忘返！


文章编号: b33ceb08ed4d227583809299ba192ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (智慧领航,钦州开啔智慧城市美好未来!) 2018-06-25 钦州商务  其他 钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529897472&ver=959&signature=fSTnF2p-MoXOff1Sc6dm*ZNhjkCllwJbRAq57UmxO3KEaI3XaFFjv*zjhvsdIwBaDdLDF5gX5I-phne0NSmIV1udNIgdTYQuBl1eM1cuUVbITGxtkRpYHotTVvT*bTCW&new=1




想象一下，

当整个城市都“植入”一个智慧大脑后，

会是什么情形？

↓↓↓

随时随地，可以连上WIFI；

到处可以通过手机APP查看交通情况，避开拥堵；

出门只需要一部手机，便能解决支付问题；

无需跑去排队，只需在家就能把想办的业务办好；

住在智慧社区里，老人不会上网也没关系，通过组建小区固定电话的虚拟网络，就能一键呼叫社区服务中心

……

曾经这些都是幻想，

如今的智慧城市，正让一切变成现实。

如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路，

“跳广场舞”的钦州湾广场，

这种普通的场景。

那你就OUT了，

接下来小布将带你走一圈，

“我眼里的新钦州，

真实的智慧钦州”

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是，这个智慧城市的故事开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，让优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息。

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设，钦州一直在路上

看完是不是对我们钦州

有了一个全新的认识

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

如果你觉得还需要了解更多智慧城市的信息，可以来钦州网络文化节好好感受一下。 “智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，全市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现我市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

6月23日至24日，在钦州湾广场将举办钦州市第二届网络文化节成果展。届时将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

听说现场还有很多奖品礼物派送

还能感受到了“新”钦州的“新”气象

我们在钦州湾广场

不见不散！

转载来源：钦州发布


文章编号: e6ee7d95c183659c0d0c9befadeea013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (史上最强阵容,上百家单位企业向世人展示钦州的互联网+!) 2018-06-25 钦州商务  其他 钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529893325&ver=959&signature=fSTnF2p-MoXOff1Sc6dm*ZNhjkCllwJbRAq57UmxO3JvQq-3yKKeHhUY7Y9oT2YRkJ8Khb77WqYKEs-Nhy0Z06X68pg7g1BBZuKyaUIF1ZBP3ggoOk8yvR8gTEflOI60&new=1




说出来你可能不信

这周剩下的四天里，

我们可以过两个节哦～

周四，6月21日，一年一度的夏至来了，据说这天吃了荔枝不上火，在民间也算一个小小的节日；

周六周日，6月23日-6月24日，由钦州市委宣传部、市委网信办举办的钦州市第二届网络文化节将精彩上演。

4天里有3天过节，

想想都是美美哒！

在新时代背景下，我市准确把握网络文化的最新走向，努力增强网络文化惠民性、亲和力、竞争力，积极构建健康和谐的网络文化环境。

近年来，我市网络文化事业在市党委、政府的高度重视下，在社会各界的共同努力下，取得了长足的进步。

自首届钦州网络文化节成功举办以后，经过再次精心策划和部署，钦州第二届网络文化节应运而生，而互联网发展论坛和网络文化成果展作为广受好评的特色节目，将再续经典。

据悉，此次网络文化节系列活动分为线上和线下两大部分。

线下活动：

互联网发展论坛；网络文化发展成果展；网络文化节晚会；网络知识技能竞赛。

线上活动：

创城随手拍微视频大赛；表情包设计大赛等。

记者从组委会了解到，此次网络文化节得到了自治区、钦州市、县区各单位及各行业部分企业的大力支持。

截至目前，已有115个单位企业确认参加论坛、共襄盛事，86个单位企业确认参加网络文化成果展，将向世人展示钦州的网络实践，规模盛大将蔚然壮观。

当下，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域的发展产生了深刻影响。钦州80多家单位企业积极参展、勇于亮相，在网络文化方面的自信可见一斑。

钦州市图书馆，

以网络为载体，

如何提供多途径的图书服务；

钦州市气象局，

充分利用互联网+天气，

如何让市民获得天气信息更快更便捷；

机器人上岗服务 网络配图

钦州市国家税务局，

运用新理念、新方法，

如何缩短业务时间；

钦州市公安局，

不断更新网络技术，

如何应对当下的网络安全问题；

机器人展示引围观 网络配图

银行业的智能柜台、无人银行是否会出现

网络科技公司又会出怎样的奇招、怪玩意……

国内首家无人银行 网络配图

一台智能机器？

or一款实力硬件？

亦或是新潮仪器……

对于网络，也许我们的想象有些局限了！相信各行各业在+互联网之后，必定会有更多的精彩。

所以，钦州在网络文化方面到底有哪些喜人成果，期待你来揭秘！

互联网发展论坛

6月23日上午将在钦州市白海豚酒店举办互联网发展论坛，邀请国内知名专家学者及新浪、腾讯、今日头条等机构的知名新媒体专家，与市各网络媒体和新媒体一起共同探讨新时代中新媒体的发展机遇和面临的挑战。

首届网络文化节，人民网研究院院长官建文出席专家论坛作题为《新媒体走向智能“移动+智能 ”》的演讲

网络文化节成果展

网络文化节成果展作为活动的重头戏，在首届成果展中3D打印技术、5G新技术、VR体验机、无人机、微信照片打印机等新潮产品，让在场的市民目不暇接；

参展企业向市民介绍无人机

现场的扫码关注抽奖、有奖竞答等小游戏，更是让男女老少的市民乐在其中。

市民体验VR眼镜

据悉，今年的网络文化成果展将于6月23日-24日在钦州湾广场上演，分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品等展区。

期间，将穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，同时品牌促销、限时抢购、网络直播等多种精彩活动轮番上阵。

网红直播，网络配图

相信今年的成果展将

更好玩、更好看、更精彩！

以下为6月23日-24日网络文化节的具体内容：

1.互联网发展论坛

活动主题：新时代·新媒体

活动时间：2018年6月23日

活动地点：白海豚国际酒店（二楼北部湾厅）

2.网络文化成果展

活动主题：“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展

活动时间：2018年6月23日-6月24日

布展时间：2018年6月22日

活动地点：钦州湾广场

3.网络文化节晚会

活动时间：2018年6月23日（20：00—21：00）

活动地点：钦州湾广场下沉舞台

活动内容：通过晚会活动开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，营造文明和谐的网络文化环境、满足人民群众日益增长的精神文化需求。

目前，网络文化节的各项筹备工作正在紧张进行中。届时，一场最为隆重的网络文化盛会将呈现与广大市民。

在钦州各大路口网络文化节的指示牌已赫然可见

我们在钦州湾广场

不见不散！

转载来源：钦州发布


文章编号: d7d4ea562585a17393724271a87169b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (钦州三娘湾走进七彩云南——春城昆明) 2018-06-25 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529890342&ver=959&signature=q78422-dXOdOwkx2LGzwx7TZXVEorisghG8plGB66ckRRvzXRyyEOHWYb73vxoQtxzsC*v57wx3DLxIDfNuHFLRoBR-qNyF7fRUF6IT-QpOhmTFAueGu7JQ5bDwCspud&new=1




布瓜钦州旅游

6月24日上午，为了加强三娘湾景区与昆明的文化交流，进一步提升三娘湾景区在昆明的市场影响力，为景区拓宽更多的客源渠道，填补景区淡季游客空白。市旅游发展委员会副主任郑红艳、三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭等一行到云南昆明举行旅游推介会，会上三娘湾景区向昆明当地旅行社做资源线路推介。昆明当地多家旅行社、媒体参加此次推介会。

市旅游发展委员会副主任郑红艳对来参加推介会的嘉宾表示热烈的欢迎，她表示钦州与昆明有缘，昆明是钦州主要的客源地，两地之间的联系密切。

三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭在会上阐述了钦州与昆明的联系，三娘湾地理位置优越，并从海豚之美、滨海之美、渔村之美、传说之美、礁石之美、海鲜之美等六个方面详细地介绍三娘湾。

三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍了三娘湾的基本情况，她表示三娘湾有很多好玩的项目，可以吃到新鲜的海鲜，可以住民宿体验渔民风情，可以出海寻觅中华白海豚，可以赶海挖螺拾贝，到三娘湾旅游我们将会提供最精美的路线，最贴心的服务。

推介会现场，三娘湾景区与当地旅行社进行互动交流，旅行社在景区的宣传推广中扮演著非常重要的角色，旅行社希望景区能在住宿、门票、线路等方面给于更多的优惠与支持，让景区的宣传推广达到更好的效果。

签订合作协议

此次推介会取得了不错的成绩，三娘湾景区与多家旅行社达成合作共识并签订了合作协议，为增进两地之间的旅游合作、交流具有重要的意义。

三娘湾手绘地图


文章编号: bbd7ab75f8c4d29ecc408737a682ed5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (厦门导游词) 2018-06-25 心的旅程  其他 心的旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529886642&ver=959&signature=Nu0TVw-LJK6uMRpJ-aC-jl260pwVxWhJ*ZeQagK-Tlzjkw9r8xbcZJ3m1WgQ24BJushMNnhSDHtTnn2nLoxLXsNIdLXSlFoLzTegRQuZN5oWXumQVF5zz45-R41yTciW&new=1




各位游客：大家好!首先请允许赵晓明代表XX旅行社的全体员工对大家前来厦门观光旅游表示热忱的欢迎!

厦门市地处中国东南部、台湾海峡两岸，背靠漳州、泉州平原，面对金门诸岛，是一个风姿绰约的港口及风景旅游城市。全市由厦门岛、鼓浪屿及内陆九龙江北岸沿海部分地区组成，总面积1565平方公里。下辖开元、思明、湖里、鼓浪屿、集美、杏林、同安7个区，人口为131万人。2000年，全市国内生产总值达501亿元，财政总收入达91.5亿元。厦门的地方方言是我国八大方言之一的闽南话。

作为一个旅游城市，厦门城市的总体风格是“城在海上，海在城中”。厦门拥有340平方公里海域面积，海岸线长234公里，其中深水岸线28公里。面积为1.91平方公里的鼓浪屿和面积为133.54平方公里的厦门岛均为海水环绕。厦门岛通过厦门大桥、海沧大桥、集美海堤与岛外大陆相连。厦门与台湾仅一水之隔。厦门角屿距台湾金门岛为1.31海里，厦门港距离台湾高雄港为165海里。

游客们：厦门历史悠久，但作为港口城市崛起才几百年时间。厦门的历史可以用两句话来概括。第一句话是“古同安今厦门”。同安首次设县是在公元282年，距今已有1700多年的历史。同安第二次设县是在公元933年。从行政区划来看，从同安第二次设县到1912年厦门岛及周边诸岛从同安县分出另设思明县为止，厦门岛及周边诸岛都是同安县的组成部分。1935年，国民政府行政院将思明县改为厦门市，厦门市成为福建省设立的第一个市，比省会福州建市早了11年。新中国成立后，厦门市行政区域逐步扩大、升级，同安县被并入厦门市。目前，厦门市是经济特区、副省级城市、计划单列市。

第二句话是“扼台湾之要，为东南之门户”。这句话点出了厦门在我国历史和现实中军事、交通一上的战略地位。作为福建沿海的重要军事据点，明朝政府于1394年在厦门岛修筑了厦门城，并驻兵防守。16世纪下半叶起，厦门不仅成为福建华侨最重要的进出港口，还逐渐代替了泉州的刺桐港和漳州的月港，成为我国东南沿海的重要港口。17世纪中叶，民族英雄郑成功以厦门作为?抗清驱荷复明”的基地，并积极发展海上对外贸易，并收复了祖国宝岛台湾。不久，清朝政府又以厦门为基地，出兵统一台湾。随后，清朝政府在厦门设置台厦兵备道，管理厦门和台湾两地事务，并再厦门设立海关。19世纪中叶中英鸦片战争之后，厦门被辟为五口通商口岸之一。对外经济贸易得到了进一步的发展。

厦门气候属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷署，全年平均气温21℃，全年降水量1200毫米。一年中气温最低的1月份，平均气温是12.6℃。气候宜人，一年四季都适合旅游。

游客们：要了解厦门，有必要知道她的市花、市树、市鸟。厦门的市鸟是白鹭。白鹭是优美高雅之鸟，曾经群栖在厦门岛，加上厦门岛形似白鹭，素有鹭岛之称。厦门的市树、市花是风凰木和三角梅。凤凰木枝秀叶美，是典型的难过树种。夏日阴凉满城，红花簇簇，象征厦门经济特区如火如荼的建设场面。三角梅朴实无华，易于繁殖，花色种类较多，又可作盆景。以白鹭、凤凰木和三角梅作为厦门的市花、市树和市鸟，较好的体现了厦门的风貌、厦门人民的性格和厦门经济特区的腾飞景象。

厦门交通十分方便。现代旅游服务功能比较完善。厦门高崎国际机场已开辟国内外航线76条，其中国际地区航线有至新加坡、槟城、吉隆坡、马尼拉、雅加达、大阪、名古屋、曼谷的航班，每周出港约380余个航班，有22家航空公司在机场营运，是华东地区主要的航空枢纽之一。高等级公路和高速公路，连接国内各地。火车、客轮、公交车、出租车也十分方便。首期建筑面积15万平方米、内设2000个国际标准摊位的厦门国际会议展览中心于2000年9月8日正式投入使用，并成功举办了第四届中国投资贸易洽谈会。“110”联合行动体系、“120”紧急救援体系、“98161”旅游咨询服务都比较健全。鼓浪屿、环篑笃湖、中山路等处的夜景工程已具有较高的品位。

厦门市的环境质量在中国的城市中名列前茅，有“最温馨的城市”之誉。先后荣获“国家卫生城市”、“国家环境保护模范城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国十佳人居城市”等称号。2000年，厦门市环境保护投资指数为2.12%，城市建成区绿化覆盖率为37.7%，城市污水处理率和生活垃圾处理率分别为60.51%、97.75%，区域环境噪声平均值为56.3分贝，城市空气污染指数为42，城市饮用水水源水质达标率为98.18%。同时，还设有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，重点保护白鹭、中华白海豚、文昌鱼等。

厦门的风景名胜多姿多彩，山色海景温馨宜人。岛、礁、山、岩、寺、花、木相互映衬，侨乡风情、闽南习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，形成了如诗如画的“海上花园”。这里有国家重点风景名胜区鼓浪屿——万石山：民族英雄郑成功屯师练兵、开拓海疆、收复祖国宝岛台湾的历史功绩至今令人深思和崇敬;亚热带植物宝库构成了人与自然和谐相处的良好环境，令游人心旷神怡。这里有爱国华侨领袖陈嘉庚的故乡集美：龙舟池上轻舟竞渡，如箭脱弦;道南楼、南熏楼和鳌园揉和了南洋建筑风格和闽南传统工艺，令人叹为观止;陈嘉庚先生倾资兴办的集美学村享誉中外，“嘉庚精神”激励著一代又一代的中国人兴学救国。这里有古代军事要地胡里山炮台，拥有“世界古炮王”——世界上现存最大的古代海岸炮，还有罕见的古代中外刀、剑、枪、炮、奇石展览;有闻名遐迩的千年古刹南普陀寺。这里还有港仔后、大德记、白石、黄厝等风景秀丽的海滩，有奉祀保生大帝吴真人的青礁慈济宫，有世界钟表鼻祖苏颂、“民族魂”鲁迅、东方哲人林语堂、白衣天使林巧稚等人的故居、纪念馆，以及华侨博物馆、厦门大学人类历史博物馆、厦门博物馆等旅游景点。近年来，又新建了厦门台湾民俗村、鼓浪屿钢琴博物馆、桥梁博物馆、鼓浪屿“海底世界”、集美航天科技城、同安影视娱乐城和两个达到国际标准的高尔夫国际乡村俱乐部等旅游景点和休闲设施。为发挥海的优势，厦门著力开发海上旅游。现已开辟了海上游览线，并有数十艘游船从事海上旅游，水上摩托艇、豪华快艇、运动帆板、动力伞等海空旅游项目正在兴起。同时，丽星邮轮公司的豪华邮轮“狮子星”号在每年的4月至10月每星期均来访厦门。

厦门美食，历史悠久，风味独特。以海鲜为主，具有“清、鲜、淡、脆、微辣”的特点。厦门菜发端于北宋，原为闽菜中的一派。进入20世纪90年代以来，厦门菜从闽菜系中脱颖而出，自成一派，形成海鲜菜肴、仿古药膳、普陀素菜、名点小吃四个系列。

厦门的经济充满活力。目前已形成“二、三、一”的产业发展路子。第二产业，重点发展电子、机械、化工三大支柱行业和信息、生物等新兴行业，培植2至3个产值上百亿的企业，建成一批产值在10亿以上的企业。外资、台资企业是第二产业的主力军。翔鹭、柯达、戴尔、正新、TDK是其中的佼佼者。第三产业的发展目标，是构筑区域性国际航运、旅游和商务中心。

“一城如花半倚石，万点青山拥海来。”厦门的今天是美丽的，厦门的明天将更具美丽。我再次代表旅行社热忱欢迎各位游客到厦门来观光、度假、厦门将给大家留下温馨迷人的经历。


文章编号: a3e3ed7e0163d387b1eda30cc410c911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (台山北陡荔枝旅游文化节28日开幕,多彩活动等你来!) 2018-06-24 珠海旅游  其他 珠海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529870023&ver=958&signature=GoTqOS5DlJniyvjMj*r7Qsp87gn2u4OijdLfT6zZtx0c4b06Nlym*iXefMLQ5ITrhao6Ncg*67hrNY6f4l3quvMIgnkvblbLX5iPT2QLxnqECY8GPaneAevtQuJKU8L2&new=1




台山市北陡镇简介

台山市位于珠江三角洲西南部，濒临南海，毗邻港澳。素有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”之美誉，还是著名的“文化之乡”和“排球之乡”。台山旅游资源得天独厚，是广东省著名的生态休闲旅游度假胜地以及“中国最佳文化生态旅游示范地”。

北陡镇位于台山市西南部，处于镇海湾出海口重要位置，是台山主要临海镇（场）之一，也是发展海洋经济的主力军。

北陡荔枝文化

北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积2万多亩。北陡荔枝品种繁多，如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。

还记得2017年的北陡镇首届荔枝节吗？

还记得那香甜可口的北陡双肩玉荷包吗？

▲北陡镇2017年首届荔枝节现场

▲北陡镇2017年首届荔枝节现场

▲北陡双肩玉荷包

现在你们期待已久的荔枝节又来了！

面朝大海 荔枝有爱

为深入贯彻落实党的十九大提出的“乡村振兴”战略，进一步打造北陡荔枝的城市名片，扩大北陡荔枝节的影响力，打造地方特色品牌，深入发掘“提高知名度、拓宽销售渠道、带动荔枝销售、拉动旅游发展，促进农民增收”的节日内涵，定于6月28日举办“面朝大海 荔枝有爱”2018年台山市北陡镇荔枝旅游文化节。

此次活动将以荔枝为主体，融合旅游、文化、精准扶贫、巾帼创业等多种元素。荔枝节期间将开展尝新鲜荔枝、果园采摘、侨乡巧厨娘特色糕点展销、滨海旅游沙滩音乐节等丰富多彩的活动。

品尝吹著海风长大的荔枝

畅游滨海沙滩

扶贫献爱心

北陡镇荔枝节

时间：2018年6月28日至7月8日

地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园

主办单位：台山市北陡镇人民政府

指导单位：中共台山市委宣传部、台山市妇联、市科工商务局、市农业局、市旅游局、市巾帼创业创新孵化示范基地

承办单位：江门市广播电视台

活动内容

荔枝园开园暨荔枝节开幕式

一

荔枝旅游文化节开幕式

时间：6月28日上午10：00

地点：北陡镇文化广场

内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演

荔枝文化园开园仪式

时间：6月28日上午10:40

地点：北陡荔枝文化园

内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝

荔枝节主题活动

二

荔枝现场采摘

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点

内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝

爱心扶贫——认领荔枝树活动

时间：长期

地点：北陡镇扶贫办

内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者

沙滩音乐节

时间：6月28日至7月8日

地点：那琴半岛地质海洋公园

内容：在景区内参加沙滩音乐会

集赞送荔枝活动

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡文化广场、荔枝文化园

内容：转发微信公众号本届荔枝节的文章，并集赞68个，送礼盒装荔枝2斤。活动期间，每人只能领取一次，每天限领200份。

荔枝节不只眼前的吃吃吃，还有更多的精彩节目等著您！

带您玩转北陡，奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓

1

北陡荔枝节旅游专线

旅游线路：镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘图

▲那琴半岛临海栈道，幸运的话，能见到白海豚

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有我们心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，我们在北陡文化广场现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

北陡镇2018年十佳歌手到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！

▲《荔枝颂》

5

播种爱心 收获荔枝

在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的有爱的北陡荔枝。在此，北陡镇委、镇政府衷心感谢热心人士对我镇扶贫工作的支持，感谢你们献出的爱心

大海、荔枝、美食与热情淳朴的北陡人民与您相约！

荔枝有爱

面朝大海

不上火荔枝水：荔枝壳洗净后煮水代茶饮用，汤汁浅粉宜人，甘涩温和，有清热消火的功效。

网红荔枝吃法：荔枝冰沙、荔枝酒、荔枝牛奶糖水等等做法。详情可百度。

男人谈恋爱，谈的是什么

作者：奔放的招财猫

当当

广告

购买


文章编号: 130fb6b47406ddcec6aae2c5da4e9f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“最钦州”表情包设计大赛小布等你来挑战!) 2018-06-24 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529854220&ver=958&signature=5Giq1RuNrJvUnV-IOSRHP7hicehYJzV10UY2*ylBkJ9FzF7NBGpWXuXZV0Hu6eDAdruDi2wRilgzBnIqEAzYysrASurbssEIQ9NA7McBw2Zyl4PXJIIGBxD5Zmfasn0h&new=1




聊天主要靠表情包的时代

不会熟练运用几套表情

似乎都没有办法和

小伙伴们好好聊天了

你平时也是个喜欢用表情包的人吗？

我想99%都会回答“是的”

你平时是个设计表情包的人吗？

如果你回答“是的”

I NEED U

“最钦州”表情包设计大赛

为了提高钦州市第二届网络文化节知名度，让更多市民网友参与其中，感受网络文化魅力，让更多的人了解钦州、走近钦州。

一、活动主题

最钦州

二、作品内容

1.形式：静态表情、动态表情

2.内容：民族英雄、海豚、四大海产品（大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼）、坭兴陶等等方面设计一套表情包（如人物、动物、卡通等），表情形象创作要求是较为统一的风格特色，要求生动有趣、具有创新性、艺术性。

3.参赛方式：参赛人员可选择以上一种或两者同时选择参赛，每个参赛者投稿作品不得超过3套，每套不低于8个表情，附带设计理念。

4.每个静态表情统一为png格式，每个动态表情统一为gif格式，大小100*100像素或200*200像素。

5.每套表情最后统一保存成gif格式表情安装文件。

6.所有参赛题目自拟，均为原创，不可抄袭。

三、投稿方式、时间

（一）投稿

在钦州新闻网、钦州此刻APP开设报名入口，参赛选手根据报名提示，提交报名信息及材料。

（二）时间

2018年6月23日啔动

1.流程：报名表—作品提交—作品初评—作品复评

2.时间：提交时间2018年6月23日至8月10日

作品初评：2018年8月13日

作品复评：2018年8月20日

四、组织机构

主办单位：中共钦州市委员会宣传部、钦州市委网信办

承办单位：钦州市广播电视台、钦州新闻网

五、参赛对象

1.年龄不限

2.喜欢设计的爱好者

六、比赛流程

（一）比赛形式

1.初评

2.复评

（二）评审规则

比赛评审组由承办方派4位评审组成，4位评审将分别对静态组和动态组的作品进行公平、公正、公开评分，最终按总体分数排行为获得相应奖项的个人或团队。

看到这里，

是不是蠢蠢欲动了呢？

打开自己的思路没？

小掌也给大部分的想参加比赛，

却没有经验的小白们一点教程，

今天我们就来分享一下，

如何手绘一个表情包吧！

在我国，主流的表情包括颜文字，圆脸表情，和特有形象表情。

颜文字表情

用系统的特殊符号即可组成丰富的表情，但有些特殊符号只能在 iOS 上显示，所以当你以为自己发了一个很好玩的符号表情，结果在别人手机上可能只是尴尬的「…」。

圆脸图

其实也是颜文字的一种，又称 emoji ，即绘文字（日语：绘文字/えもじ）是日本在无线通信中所使用的视觉情感符号，绘意指图形，文字则是图形的隐喻，可用来代表多种表情，如笑脸表示笑、蛋糕表示食物等。

特有形象

又称「以上的渣渣表情都不能表达我心中洪荒之力」表情。对对对，就是你们常用的这种护国表情包。

今天我们先从手绘表情开始教起。

第一步 确定表情情绪

根据研究，我们人类的情绪大概分为 6 种，分别是恐惧、高兴、悲伤、愤怒、厌恶和惊讶，在画表情包的时候要先决定自己的表情准备表达什么。

第二步 确定眼睛

眼睛是心灵的窗户，也是表情最重要的一部分，很多表情只要画个眼睛，你就能感受到扑面而来的情绪。

第三步 确定嘴巴

如同眼睛，选择一个与眼睛配套的嘴巴以可以加强情绪。

第四步 随意组合

▲你可以加些很好看的配饰

▲你可以正常组合

▲你也可以套路组合

嗯......这时候基本的表情就有了。

第五步 加个框

这个时候，表情已经基本成型了。

第六步 加好多好多个框

▲手绘设计师日常怪物堆

在画了一个表情，一个小怪兽之后，可以在它身后继续叠加小怪物，以此锻炼自己手绘能力，也显得更可爱。（这时候千万别想什么密集恐惧的事情）

TIPS：

1. 嘴巴离眼睛越近越萌 o.o

2. 眼睛间距越大越呆 o . o

3. 如果不太擅长画眼睛，最好都是俩点的豆豆眼 o_o

4. 加上文字及特殊符号能增强趣味性 o.o !!!

然后注意细节就可以画出可爱的表情了：）

学会了吗？

接下来欣赏一下

小掌在皮皮虾很火的时候做的一套

钦州特色表情包

从皮皮虾得出的小灵感

于是乎

变

成

了

浦北官垌鱼

那可是出了名抢手货

大过年的

小董麻通不出来走一下

就说不过去了

听说梨花准备要开了

你可知道板城梨花结的果

就是咱们棠梨子啊

同样是海鲜

花蟹第一个不服皮皮虾

收螃蟹没有船怎么行

渔船，我们马上出发

石斑鱼这么贵的特产

平常时候可骑不走

可是咱吃得起猪脚粉啊

猪脚粉你别再涨价了

要骑不动了

宵夜时间到了

骑著烤生蚝出来“报复社会”

灵山大粽在此

每逢佳节走一遭

灵山荔枝

我们也出来散散步

保持通话，有空喝茶

坭兴陶，朋友叫我去喝茶了

算了，坭兴陶走不快

自行车我们走

喂，这可是白海豚

你也敢叫人家走？

最近大家最爱往哪儿走？

说了那么多，

灵感来了没有？

如果还不够，就看看这次的奖金吧

绝对灵感爆表！

奖项设置（税前奖金）

动态组：一等奖一名

奖金1000元＋证书

二等奖两名

奖金800元＋证书

三等奖三名

奖金600元＋证书

最佳人气奖一名

奖金800元＋证书

静态组：一等奖一名

奖金1000元＋证书

二等奖两名

奖金800元＋证书

三等奖三名

奖金600元＋证书

最佳人气奖一名

奖金800元＋证书

承办单位在初评、复评之后，均在钦州新闻网、钦州此刻APP、钦州发布微信公众号以及其它媒体上对获评作品进行公示，若7个工作日内无异议后，公布成绩及排名，对获奖者给予表彰，请参赛人员及时关注。

注意事项：

1.本次活动征集的作品不退稿，请作者自留底稿，应征作品须为本人创作，不得剽窃、抄袭他人创意的作品，一经发现有违规立即取消其参加活动资格、获奖资格，若发生法律纠纷亦由提交作品的团队或个人自行承担。

2.参赛者同意主办单位拥有大赛所有作品的使用权，可以将该作品用于展览、展示、出版等用途。参赛者认知大赛进行期间，所有的投稿作品可能被放置到互联网展示，或刊载于报纸、期刊以及评选活动的相关材料中。每位参赛者作品投稿后，即被视为已同意大赛主办方及其被许可人拥有参赛者作品的使用权（著作权仍由作者拥有），不另附稿酬。

3.中共钦州市委宣传部网络信息办公室拥有本活动规则的最终解释权。

让我们少一点套路，多一分真诚

不如一起画个表情包呗！

往期精彩文章回顾

广西投资集团与上海华谊（集团）举行战略合作签约，与钦州有关！

看钦州“创城”丨文明之花开满地，和谐新风扑面来

智慧领航，钦州开啔智慧城市美好未来！

广西住房公积金大调整！钦州人做这件事不能再提取公积金了！

钦州这个地方的荔枝平靓正，但同时问题也来了……

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: 3d333dcc82463102acc090e179676eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (请大家拒绝观看:任何形式的动物表演!) 2018-06-24 大洋潜水  其他 大洋潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529855404&ver=958&signature=zXCc6bcy5MvZLfAe65ekmNl1*Y2mV96vqH70Qv9Xad6CGwkCOKzxisEWPIr4fMfB2oul5URmAyQhucj*6gWQWFqRTwFmonqp2VUoyYF1BSpdSrCWvoVrz*2V9z3pnys5&new=1




文章来源：潜水星球EZDIVE

海豚，是纯真和善良的象征

它们身体光洁美丽，线条优美，永远面带微笑。

世界上没有哪种动物像海豚这样，集万千宠爱在一身，也没有哪种动物像海豚这样，遭受到如此深重而残忍的不公。海豚是那么的善良可爱，聪明又充满灵性。

但你知道海豚来到海洋公园之前经历了什么吗？

你知道海豚每日在大海里要游多少里才会觉得自由吗？

你知道海豚表演，对它们的身体会造成多大的伤害吗?

你知道你兴奋的口哨、快乐的欢呼，对海豚来说都是刺耳的折磨吗？

海豚的微笑，也许是世界上最凄凉的谎言。

海豚和我们一样，知道“我”是谁

1998年，生物心理学家进行了一项颇具革命意义的科学试验。

生物心理学家在海豚自己无法看到的身体部位画了许多黑色三角和圆圈，并在不远处放上了一面镜子，然后在一旁静观其变。两只海豚赶忙游到镜子面前，东转西转，急著要看看自己的新“文身”。

它们能辨认出镜子中的自己

这是具有自我意识的行为表征，而这种能力只有人类和猩猩在进化过程中才显现出来。这也就不难解释：海豚不但会把溺水者推到岸边，而且在遇上鲨鱼吃人时，它们也会见义勇为，挺身相救。

如果海豚真的象人类一样具有自我意识，

我们怎么可以把它们“圈锁”在小小的水泥池中呢？

海豚的自我意识并不是第一次被发现。

从1960年开始，瑞察·欧贝瑞就是世界知名的海豚训练师，因《海豚的故事》以及“飞宝”等影视作品闻名遐迩。他一个人发展出了海豚表演这个游乐项目。

他养了一条叫做凯西（Cathy）的海豚，她是“飞宝”的五位海豚演员之一。

“每当她的节目放映的时候，我都会接一根电线出来，把电视机拉倒凯西面前。她能在屏幕上认出自己－－其实海豚也是有自我意识的，只不过我们人类常常忽视而已。”

“后来，凯西在我的怀里自杀了，我用的是自杀这个非常严重的词。海豚的每一次呼吸都是有意识的，只要它憋在水下不出来，它就死了。”

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

在经历了凯西的“自杀事件”之后，他意识到了“圈养”海豚将对生物生态带来严重危害，他“用10年时间参与了驯养海豚的事业，随后用35年时间来反对和摧毁它”。

于是欧贝瑞便投身到解救海豚的运动中了，屡次示威、屡次身体力行又屡次被捕。直到最终，他来到了臭名昭著的日本太地町。

在这里，每年都会有超过20000头海豚被屠杀，

为了将真相揭露出来，欧贝瑞找到了电影人路易·皮斯霍斯。

血色海豚湾

这是一部真实的纪录片，获得了2010年奥斯卡金像奖最佳纪录长片。

这里是太地町，一个风光秀丽的美丽海湾。每年九月到次年三月间，这里被血色漫延，二万三千只的智慧的生灵在悲鸣，为人类犯下的可怕罪行哀悼，人类自以为是宇宙之主而沾沾自喜，殊不知报应哪一天会突然降临，对于自然生命的任意剥夺必然会反作用于本身。

在被围捕的海豚中，年轻、优美而聪明的个体，会被挑走作为海洋馆的表演海豚，而剩余的海豚将被悉数杀戮。

由于海豚肉汞含量太高，食用对人体有害。不良商家甚至会把海豚肉伪装成鲸肉售卖。看——人类的罪行正在伤害著人类本身。

影片中没有提到的是，2009年9月至2014年8月期间，太地町出口鲸类等活体共354只。出口目的地涵盖了12个国家，包括向中国出口216只、乌克兰36只、韩国35只、俄罗斯15只、美国1只。

你在海洋馆看到的那只微笑的海豚，很有可能就是太地町屠杀的幸存者，失去了所有的亲人朋友，为了能吃到本可以随意捕食的鱼，痛苦在水泥池子里重复著规定动作。

但它们的脸上永远带著抹不去的微笑。上帝给了它们永恒的微笑，也给了他们被人误解的痛苦。

影片的最后很令人印象深刻，背著不断播放屠杀真相显示器的里克，闯入永远也开不完会的IWC组织现场，独自站立在人潮汹涌的东京街头，那一刻的执著，与周遭人等的或冷漠，或虚伪，或激动，形成了鲜明的对比，事在人为，只要我们在行动，这个地球就还有希望。

海豚表演的真相

你觉得海洋公园里的表演海豚是自由、开心的吗?你觉得海豚用尾鳍拍打水面，是在亲切的跟观众打招呼吗?你觉得海豚从水里奔腾跃上舞台，是在开心的玩闹吗?

你以为她们开心用鳍拍打水面跟观众打招呼的动作，其实是海豚生气或示威时的反应。而从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

在大海里，海豚每天要悠游40英里，而且爱群聚玩高速冲浪，这些，狭小的水族馆完全无法满足他们。

菲律宾动物保护协会的Anna Cabrera说:封闭的水族箱，对听觉灵敏的海豚来说，就像是被装在一个不断敲打的小鼓里。被拼命的听觉轰炸，直到丧失所有感官能力。

国际鲸豚保育协会指出，野生樽鼻海豚的死亡率是3.9%，但若是圈养的樽鼻海豚，不但死亡率提升至5.6~7.4%。圈养海豚在狭小的空间里，更会增加他们的压力，造成厌食、生育力降低等症状。

海豚长久承受著表演的压力，不但造成感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡。

为了降低海豚的压力与疾病，水族馆人员常会喂食海豚抗生素压抑情绪，2010年，瑞士一个乐园内有两只海豚年轻的海豚，竟因为抗生素过量导致脑部损伤而死亡。事件引起极大回响，其后瑞士立法禁止圈养海豚，挪威、塞浦路斯等国跟随。

但在中国，海豚表演却依然如此盛行......

“如果你见过野生的海豚，就会明白海豚不应该被关在水族馆里。”

是啊，当你看到野生海豚成群结队的在大海中畅游，在阳光下跳跃时，你还会觉得海洋馆里的海豚，是真的快乐吗？

如果你真的爱它

就请不要再去看海豚表演

没有表演，就没有伤害

也请家长们别再带孩子们去看海豚表演如果我们已经做错了事情，

那我们不该传递给下一代做好孩子们的榜样

让海豚打从心底的对人类微笑


文章编号: dffe2d2a37f27615276e51b42d472658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (关注自然|大咖读书会:为SWIS社区解读“自然”这本书) 2018-06-24 深圳外国语学校  其他 深圳外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529830162&ver=957&signature=Q8rbumt0be*pitFNOe2ti83JeqYhVdJccZsqCraTYDR8peZgBT3TQ66Oo*hqpP8A040DfYyDxrnsRySz-OeIQiyrlwjDtDHVI3uuUl4tOgwX3xlApmbu52T2*TCs3QTa&new=1




北大生物学教授潘文石

和著名出版人南兆旭

为SWIS社区解读“自然”这本书

6月14日下午，由深圳外国语学校国际部（SWIS）图书馆和深圳乡村读书会联合举办的读书会“我们如何阅读自然这本书”在SWIS剧场成功举行。此次活动非常荣幸地邀请到北大生物多样性研究基地创始人、著名生物学家潘文石教授和深圳著名出版人、专栏作家南兆旭两位大咖来到SWIS校园和社区分享他们与自然的亲密故事，教孩子们“如何阅读自然这本书”。

南兆旭（左）潘文石（右）

深圳乡村读书会的创始人之一，SWIS校长邬晓莉向现场来宾介绍了深圳乡村读书会的发展历史，成员组成并回顾了往期读书会的精彩活动。随后，邬校长来到了舞台中央，向社区隆重而深情地介绍了此次读书会的主讲嘉宾“潘爷爷”和“南大哥”。

今年81岁高龄的潘文石教授堪称中国生物学界泰斗。他有著几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000至3000米的高度；他是唯一能够登上美国《国家地理》杂志的中国人。这传奇的经历，让潘爷爷在给孩子们讲故事时也是信手拈来。

年轻的潘文石和“国宝”大熊猫（上右图）

潘文石著《钦州的白海豚》（上左图）

潘爷爷和白头叶猴（下图）

此次他为SWIS的孩子们带来了三个真实故事。潘爷爷的故事娓娓道来又惊心动魄。听到有豹出没在爷爷眼前，有叶猴被重伤时，听众紧张得惊呼出声；听到潘爷爷学狼叫，扮猴唱，孩子们又开心得哈哈大笑。SWIS理事长龚国祥在观众互动环节询问潘爷爷是什么激励著他坚持在野外科学研究三十多载。潘爷爷笑答道正是因为他年少时对杰克伦敦所著的《荒野的呼唤》的向往，对自然和生物的热爱，促成他将北大生物系作为了他大学的唯一志愿，从此义无反顾地投身生物科学的伟大事业。

南兆旭老师此次为孩子们带来了一本新书——《十字水自然笔记》。南兆旭老师带领团队经过长期的拍摄与记录，最终完成了这本丰富、翔实的自然观察读本，呈现自然生态下的十字水全貌。书中不仅提供了第一手的图文资料，同时提出关于“如何对待这些动植物，才是人类未来的方向”的问题，引人深思。南兆旭老师为孩子们带来的，堪称是视觉的饕餮盛宴，让孩子们领略到了身边山水的优美、本土物种的繁盛和奇特，激发起孩子热爱自然、观察自然的兴趣。

南兆旭 新著《十字水自然笔记》

南老师-视频截图1

南老师-视频截图2

”潘爷爷“和”南大哥“

南老师

现场互动——龚国祥理事长向潘教授提问

读书会现场 1

读书会现场 2

乡村读书会合影

读书会海报

“SWIS海豚社”正式成立

6月14日，著名生物学家潘文石教授走进SWIS，给社区讲述了他在阅读自然这本书时发生的一些惊险、有趣的故事。这是潘爷爷第一次走进SWIS，与SWIS社区亲密接触，可SWIS和他的缘份得从2015说起。2015年，学校开始与潘教授的彩虹船生命教育合作开办崇左生命教育春令营。三年来，超过200名来自SWIS的学生家庭前往潘爷爷在广西崇左及钦州的生物多样性基地实地学习。SWIS的孩子们对生命教育、环境保护和动物保护的认识和理解得到了很大的提高。

为了能够更好地延续潘爷爷生命教育的使命，在潘爷爷来到SWIS这一个具有特殊意义的日子，由第一批参加崇左及钦州基地教育的营员Lawrence L, Wendy G, Danny P和Andy Y等发起倡仪，获得了现场师生和家长的热烈响应。SWIS海豚社正式成立了！SWIS海豚社将于下一学年正式开始活动，活动主题将围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系。它是由北京大学生物多样性研究崇左钦州基地和SWIS合力建设的，是基地和SWIS共同努力合作多年后的新生命。

SWIS海豚社非常荣幸地邀请到潘文石教授、南兆旭老师、潘岳老师和赵一老师担任SWIS海豚社的科学指导，潘岱老师和杨洁琦老师担任海豚社的顾问。相信SWIS海豚社一定会让生命教育的这颗种子在SWIS孩子们的心中顺利发芽、开出炫丽的花朵，最终结出丰硕的果实。

作者简介

在SWIS海豚社发起仪式上的演讲

Lawrence

我认识所以我知道

我知道所以我理解

我理解所以我热爱

中国的传统文化其实是一种自然文化：从阴阳乾坤到天人合一，讲究的都是平衡和融合，而不是征服和隔离。我们现在缺少自然文化，我们知道有这么一个大自然，但不懂去感激大自然的馈赠。因为我们不理解，也没有人来带领我们去正确地认识，知道，理解和热爱自然。我们不是没有悟性，所有的人类都是自然的孩子，爱自然之美应当是存在于我们的天性之中的，我们只是缺少一个契机，一个引路人。

很幸运，我们在广西崇左找到了我们的引路人，彩虹船的老船长潘教授。船长曾“驾船”行驶过许多地方，从秦岭到崇左再到钦州。与那些大航海时代开著三桅战舰的船长不同，潘教授从来不会到一个地方就插一面属于自己的棋子，宣布征服。相反，每到一个地方船长都会让自然给自己打上一面棋子，虽然身为北京大学的教授，科研硕果累累，也育人无数，但潘爷爷始终将自己定位为自然的学生。秦岭的旗子是大熊猫授予的，崇左的旗子是白头叶猴授予的，钦州的旗子是白海豚授予的。满载荣誉的潘教授不但从自然中学习到了无穷无尽的知识，也尽己所能地去帮助维持自然界从造物时就一直拥有的纯真。

当船长走过了如此之多的地方后不禁有了个疑问：这些秀丽的山川河流玄奘法师走过，徐霞客走过，如今我也走过。那我之后再过两百年，还有人能看见这些瑰宝吗？我能奉献毕生精力于维护这片土地，那是因为我知道，我理解，我热爱。可别人呢？

因此，船长毅然决定返航，带著生命教育的使命重新啔航，因此才有了我们SWIS这一批新船员。

历来中国的学者有一大人生目标叫做“为往圣继绝学”。何为“绝学”？一切值得学习的信息都是绝学。这句话的意思就是为先贤将值得学习的信息继承下来，自己学以致用并传授给后人。都说小知不及大知，小年不及大年。如此说来最大的先贤，可能就是自然界了。她存在了上亿年，也孕育了无数的生命。潘爷爷已经做到了“为往圣继绝学”，那将这些知识继续发扬光大并传递下去的责任就落在了我们身上。

苏轼在《前赤壁赋》中写过一句话，我认为特别应景。他说：“唯江上之清风与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与君之所共适。”但愿我们以及我们的后代子孙读到这句话的时候能看见，理解并热爱上诗人当年所勾勒的景色和意境。将这些描写万里河山无限风光的诗句和与之相对应的景色一并传承下去。

谢谢！

“海豚社”发起学生合影

学生代表宣读倡议书

校领导和嘉宾签名支持

社区共同见证“海豚社”正式成立

学生现场签名、报名参加海豚社

嘉宾现场签名支持海豚社

海豚社倡议书

海豚社成立纪念

文、图/ 国际部

版面设计 / 许南征


文章编号: 4a630462e1b35694bb3832b1f1c40160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (边看海,边吃荔枝!2018年台山市荔枝旅游文化节6月28日起与您相约!) 2018-06-24 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529824082&ver=957&signature=JaZ1oxg5N6yBmqfoZkGZ9Svpqwn50coH2S9qqNQsxFshcusJ*m9r7Hg-CFxLhOx-L02xGVGfs-nJ8w2oZK2wS9Jy1sWf*xaY7FlFXOlMedT3eWWI5RVrzs84ygwPGUXm&new=1




台山市位于珠江三角洲西南部，濒临南海，毗邻港澳。素有“中国第一侨乡”、“内外两个台山”之美誉，还是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。台山旅游资源得天独厚，是国家首批全域旅游示范区创建单位，广东省著名的生态休闲旅游度假胜地以及“中国最佳文化生态旅游示范地”，连续七年被评为“广东省县域旅游竞争力综合排名十强”。

北陡镇位于台山市西南部，处于镇海湾出海口重要位置，是台山主要临海镇（场）之一，也是发展海洋经济的主力军。

北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积2万多亩。北陡荔枝品种繁多，如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。

还记得2017年的台山首届荔枝节吗？

还记得那香甜可口的北陡双肩玉荷包吗？

▲2017年首届荔枝节现场

▲2017年首届荔枝节现场

▲北陡双肩玉荷包

现在你们期待已久的荔枝节又来了！

面朝大海 荔枝有爱

为深入贯彻落实党的“十九大”提出的“乡村振兴”战略，进一步打造台山北陡荔枝的城市名片，扩大荔枝节的影响力，打造地方特色品牌，深入发掘“提高知名度、拓宽销售渠道、带动荔枝销售、拉动旅游发展，促进农民增收”的节日内涵，定于6月28日举办“面朝大海 荔枝有爱”2018年台山市荔枝旅游文化节。

此次活动将以荔枝为主体，融合旅游、文化、精准扶贫、巾帼创业等多种元素。荔枝节期间将开展尝新鲜荔枝、果园采摘、侨乡巧厨娘特色糕点展销、滨海旅游沙滩音乐节等丰富多彩的活动。

品尝吹著海风长大的荔枝

畅游滨海沙滩

扶贫献爱心

台山市荔枝文化节

时间：2018年6月28日至7月8日

地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园

主办单位：台山市北陡镇人民政府

指导单位：中共台山市委宣传部、台山市妇联、市科工商务局、市农业局、市旅游局、市巾帼创业创新孵化示范基地

承办单位：江门市广播电视台

活动内容

荔枝园开园暨荔枝节开幕式

一

荔枝旅游文化节开幕式

时间：6月28日上午10：00

地点：北陡镇文化广场

内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演

荔枝文化园开园仪式

时间：6月28日上午10:40

地点：北陡荔枝文化园

内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝

荔枝节主题活动

二

荔枝现场采摘

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点

内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝

爱心扶贫——认领荔枝树活动

时间：长期

地点：北陡镇扶贫办

内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者

沙滩音乐节

时间：6月28日至7月8日

地点：那琴半岛地质海洋公园

内容：在景区内参加沙滩音乐会

集赞送荔枝活动

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡文化广场、荔枝文化园

内容：转发“台山旅游”或“北陡发布”微信公众号本届荔枝节的文章，并集赞68个，送礼盒装荔枝2斤。活动期间，每人只能领取一次，每天限领200份。

荔枝节不只眼前的吃吃吃，还有更多的精彩节目等著您！

带您玩转北陡，奉上荔枝节旅游攻略↓↓

荔枝文化节导览图

1

荔枝节旅游专线

旅游线路：镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘图

▲那琴半岛临海栈道，幸运的话，能见到白海豚

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有我们心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等。

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，我们在北陡文化广场现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

北陡镇2018年十佳歌手到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！

▲《荔枝颂》

在2017年首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的有爱的北陡荔枝。在此，北陡镇委、镇政府衷心感谢热心人士对我镇扶贫工作的支持，感谢你们献出的爱心

大海、荔枝、美食与热情淳朴的北陡人民与您相约！

荔枝有爱

面朝大海

不上火荔枝水：荔枝壳洗净后煮水代茶饮用，汤汁浅粉宜人，甘涩温和，有清热消火的功效。

网红荔枝吃法：荔枝冰沙、荔枝酒、荔枝牛奶糖水等等做法。详情可百度。

来源：台山旅游局、北陡镇党政办

责编：新

编辑：雯


文章编号: 72fd8f0107b4e558cfedeeb28efd8c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【6月30号,特惠108元】徒步高栏港,穿越珠海最美海岸,寻找大风车的故事~) 2018-06-24 广州精彩户外  其他 广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529818479&ver=957&signature=B0dez0wLf9V4C0bCk7D7mnhLx9Tg2zLqjirl2eksdMRS5a7uHqRedH51m3wV2MshywvCUkTv1ChrcT6y6Yiyqsuenmj5UdQ66I04wM99FQ1*robgwDoay0Y5Cz3AYcFT&new=1




珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时

无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：2018年6月30日（周六）

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）。

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：2018年6月30日 周六 早 7：30-8：00

出发时间：2018年6月30日 周六 早 8：00（过时不候）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

往期精彩分享：

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发，车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 离开沙滩开始登山穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

1. 在线报名微信/QQ：296825763 / 电话 15013648544

2. 扫描如下二维码，进入活动临时群报名（加不进的话加如上微信）：

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号 15013648544 王冲，支付后截图确认

3）报名成功，等待出行通知！

活动费用

原价138/人（分享特惠108元）

6月26号前报名优惠十元，等于特惠98元

活动费用含：

1）租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等

2）活动组织服务费，领队费用

3）线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

4）公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

5）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）

冲哥赞助每人两支水，由于徒步登山不需背太多东西，避免负重太多

自付费用不含：

1）午餐自备干粮，水果，八宝粥，面包等

--------------------------------

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

活动装备

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3.速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈

4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5. 雨衣（做好防雨的准备）

6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）

7. 环保水杯，2L以上的饮水

8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等

注意事项

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报

精彩人生，与你同行，您身边的旅行专家，承接公司旅游，团队订制游


文章编号: 294ca82fccd9fa211623d0bce6be5a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (厦门竟有这么多海岛,你知道多少?) 2018-06-24 厦门本地宝  其他 厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529837974&ver=958&signature=HoohM8pxvelU9rn2*Jw7ezc*zrBDrCl7L02perMtOYd03yxsZlx0h-AWcF678*TBS4UfgCz*Z4uiq4tBLaDkolEzndaO3-hG5UDp7rr6UzTwcaMXNocePXzgkMjYujRM&new=1




大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布著多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布著不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天晚报君就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生，他的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕著外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

-END-

更多查询功能

关注厦门本地宝，在聊天对话窗口回复：

回复【1】厦门居住证办理及预约等相关信息

回复【2】厦门积分入学计算及报名等相关信息

回复【3】厦门社保查询及办理等相关信息

回复【4】厦门公积金查询及办理等相关信息

回复【5】厦门落户办理及攻略等相关信息

回复【6】厦门港澳通行证办理及签注等相关信息

回复【7】厦门交通违章查询及办理等相关信息

回复【8】厦门台湾通行证办理及签注等相关信息

回复“赏花”、“春游”获取厦门赏花、春游攻略汇总！

回复“路桥费”即可获取最新消息、路桥费网上缴费、微信缴费、APP下载等！

回复“积分入学”可查看积分入学政策及报名、材料等！

回复“小区+房价”可查看该小区最新房价~

回复“通行证”，查看港澳台通行证办理指南，进行网上预约！

回复“公租房”查看公租房最新通知、申请指南、摇号结果。

回复“旅游”、“美食”等，厦门吃喝玩乐一网打尽！

▌说明：本文由厦门本地宝编辑整理发布，转载请注明

▌来源：厦门日报等

▌编辑：小鹿

商务合作：QQ：2355734591| TEL：0755-82180123

点击下方“阅读全文”进入机器人页面，自助解答问题


文章编号: ffc750db80404bb49b1d153b872fb0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (趣蘑菇2018暑假厦门5天研学夏令营:体验厦大学子学习环境,探访东方夏威夷!(仅两期)) 2018-06-24 趣蘑菇亲子  其他 趣蘑菇亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529803537&ver=957&signature=PyEqfV5KFxxxxOWp5tAjhEHXK6mp1tvioaK-9FgHj1vNE0xIv-dGuMpAYjCyaJlBYWW3IsEIW-pB4vGKH0OFhTQ7OWFNH6lFwuf*wf3RNHhXZh8uHF8PWrVndlPu6xBB&new=1




点击趣蘑菇亲子↑↑，让孩子在体验式活动中快乐成长、学习！

目前100000+深圳家长已关注加入我们

研学夏令营之下一站厦门

一个梦想的新开始 为梦起航

夏令营时间：

亲子营：2018年7月30日-8月3日，费用大小同价3180元/人（5岁以上孩子，家长陪同参加）

独立营：2018年8月13-17日，费用3580元/人（8岁以上孩子，单独参加）

地点线路

厦门大学、厦门大学绘画体验课、环岛骑行、漫游曾厝埯、鼓浪屿、厦门科技馆、帆船体验、DIY风筝大比拼。

线路特色

探究“东方夏威夷、万国建筑园”、厦大放飞梦想、骑行最美海岸、最文艺渔村、体验帆船远航、课本知识和时尚科技结合的科技馆、让书本知识活起来。

活动前言

1

厦门

全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园，浪漫之城。

其旅游景点有5A级景区—鼓浪屿 环岛路 老院子等，美国前总统尼克松赞美厦门为”东方夏威夷”。

2

研学

是没有课堂而到天地中更为广阔的课堂中去参与、去体验、去总结、去学习。

主要目的：是让我们更加的认识到学习的作用以及学习与现实生活的总结，让同学们学到书本上学不到的生活经验，与人打交道的经验，去树立更为向上的人生观、学习观和价值观。

3

特别策划点

1、厦门大学—体验厦大学子的生活和学习环境，参观校史纪念馆，了解厦门大学的历史，参观全国唯一高校内设立的鲁迅纪念馆，树立更高的学业目标，写一首咏厦大一角的诗词。

2、海上花园鼓浪屿—漫步鼓浪屿，小组盖章大收集和拍照大收集，要求和闽南本地人、白人、黑人、郑成功、林巧稚等拍人像收集。

3、DIY风筝绘制以及放飞梦想—在海边迎著风,踏著浪感受挥墨的豪情，在风筝上写上或画上对自己或者亲友的祝福，尽情奔跑放飞梦想。

4、厦门科技馆—感受时尚科技与书本知识的有效结合，让书本知识更加有效的掌握。

5、厦门胡里山炮台—了解厦门的战争发展史，增强对鸦片战争、郑成功收复台湾战争以及8.23炮战的认识度，树立海防与爱国心。

6、杨帆远航—学习帆船航海原理，厦门出海寻找白海豚，拥抱台湾岛屿。

4

特别策划

1、亲子大联盟大作战，我心目中的鼓浪屿城堡，体验小小建筑科学家，让孩子自由发挥想想空间，通过自己努力建筑属于自己的城堡，全家联动-欢乐不已！通过互动式旅行体验让父母和孩子走进对方，共享假期亲子快乐时光。

2、我是小画家，我心中的厦门大学，体验小小画家，让孩子自由发挥想想空间，参考厦大芙蓉隧道，绘制自己心目中的厦门大学—特邀厦门大学优秀学子，为同学们讲解不一样的厦门大学。

5

特别赠送

厦门大学上弦堂学士服合照，每人赠送学士服一套(学士服只是留念，因人数众多，可能会存在大小不合的情况，应为赠送不退不换)

特别赠送：鼓浪屿手绘地图和盖章本/嘉庚纪念笔/金门风狮爷/水果餐/风筝等。

6

特别安排

专业亲子导师陪同，享舒适出游，叹亲子快乐。

行程安排

D1 全国各地到厦门入住酒店

用餐：早× 中× 晚√

住宿：厦门精品客栈

深圳北站-厦门站，参考车次：D682、D2310

抵达厦门后亲子导师接团队后，前往厦门白鹭洲公园，在厦门的标志白鹭女神像前开始我们的团队开营宣誓活动，大家互相介绍互相认识，分小组、选组长，为接下来的5天团队活动奠定友谊基础。

晚餐后回到酒店分房卡办理入住

D2 厦门--【鼓浪屿】--入住酒店

用餐：早√ 中√晚√

住宿：厦门精品客栈

07:30 起床、洗漱

08:00-08:30酒店用早餐

09:00-10:30前往素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】抢夺“海上明珠”；

（轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，亲子导师会根据轮渡票的时间来合理安排行程）

在空地发放A4纸，各小组通过剪刀将一张A4纸减出一个通道，让全部小组人员依次通过，要求A4 纸不能断。最先完成的小组，可以最快拿到任务包 A（任务具体内容以当天发布为准）。

拿上任务书、地图、道具、明信片一起完成任务，抢夺“海上明珠”；

（1）寻找老别墅：万国建筑博物馆，一起聆听老别墅的故事！

（2）寻名人足迹：万婴之母林巧稚、民族英雄郑成功、著名文学家林语堂，感受人文之美。

（3）我和特定人物的靓照：人头攒动的街头，闽南人、黑人、白人……闽南人用闽南语、外国人用英文表示友好，并留影纪念！

（4）邮寄幸福：小小岛屿，遍地邮箱。在如此幸福的时刻，别忘给家里或亲人寄张明信片哦！感受美丽的厦门海岛——鼓浪屿，阳光、沙滩、海浪，全方位体验“东方夏威夷”的魅力；带领营员寻找最美鼓浪屿，通过自选关键词定向活动，培养团队合作交流能力，增强审美意识……

（5）舌尖上的厦门：沙茶面、鱼丸汤、海蛎煎、金包银，还有好多好多的特色小吃等著你！

16:00-17:00指定地点集合,然后验收劳动成果颁发奖品。

17:30-18:00晚餐后回酒店休息

今日学科知识运用：地理 历史

了解鼓浪屿岛在祖国的地理位置，辨别鼓浪屿上的道路，了解郑成功、将介石、邓颖超、林巧稚等历史名人在厦门鼓浪屿上的故事，以及发生的战争历史。

D3 湖里山炮台—环岛路自由骑行—厦门大学--入住酒店

用餐：早√ 中√ 晚√

住宿：厦门精品客栈

07:30起床、洗漱

08:00-08:30酒店用早餐

09:00-10:00【环岛骑行】动起来，只要手机支付宝打开扫下共享单车。

从厦大到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。这条绿色长廊，有各宽9米的两条快车道，10.5米宽的两条慢车道，精心设计配置的24万平方米草地和五彩缤纷的植物，是厦门市目前绿化率最高的道路。临海一侧有以进口无色沥青和粉碎后红色石子铺设而成的步行道。沿著海边金色沙滩上设置四个造型别致和富有诗意的小景点。即："海韵台"、"玩月波"、"数星园"和"椰风寨"，利用海岸的天然美和精心设计的人工美相融合，构成一幅阳光、大海、沙滩、草地、绿树、鲜花和红色人行道的东岸游闲区，令人流连忘返。

10:00-11:30湖里山炮台，过去的海防要塞，炮火连天，今日的旅游胜地，人群熙攘。湖里山炮台景区系国家文物保护单位,历史上被称为”八闽门户，天南锁钥”。当年日军侵略我国的第一膄军舰就是被我们厦门的湖里山大炮击沉的，东西两炮在大生产运动时的不同遭遇，使得现仅存的大炮成为世界上最大的后堂海岸大炮。

12:00-17:00进入厦门大学，在厦门大学的芙蓉餐厅食堂午餐，体验厦大学子的营养午餐，品尝厦门当地的特色美食，午餐后厦门大学的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人坡、校史馆、鲁迅纪念馆、厦大足球场、篮球场都是我们此行厦门大学的重要地方。让我们的脚步留在厦门大学的每一个角落，拓印上我们青春的痕迹，留下我们对厦门大学的许诺，树立学习的目标，体验厦门大学绘画小课堂，厦大上弦堂拍合影纪念照。

今日学科知识运用：文学 历史名人

了解厦门大学的建筑史发展史、人文史、爱国华侨陈嘉庚的故事、鲁迅的故事、高晓松在厦门大学卖光盘写下同桌的你等著名校园民谣，写一首诗词或歌曲表达对厦门大学的热爱。

D4 海边拓展—分配团队任务活动--厦门海边抓螃蟹—搭帐篷—DIY风筝—水果餐—帆船出海--入住酒店

用餐：早√ 中√ 晚√

住宿：厦门精品客栈

亲子导师会在前一天和您约好抓螃蟹的时间，专车到客栈附近接您上车。

【一国两制】是目前世界上现存的最大的政治宣语，海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县。

【金砖会址】外观金砖五国会议会址--"金砖五国"(BRICS)它是引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母，由于该词与英文中的砖(Brick)类似，因此被称为"金砖五国。金砖会址是金砖会议在厦门胜利召开的重要组成部分。

【放风筝DIY】我们准备好了制作风筝的材料，大家亲自动手绘制设计属于自己的专属风筝----风筝上可以写上对亲友的祝福、对生活美好向往、对学业的不断进步期望......随著海风徐徐吹来，专属于自己家庭的风筝开始在空中飞舞，这时我们的评判员开始观察谁家的风筝飞得高、飞得远、飞的稳。竞赛结束后，我们还准备了精美礼品-奖励给第一名的家庭！

【帆船远航】帆船（Sailboat）是利用风力前进的船，是继舟、筏之后的一种古老的水上交通工具，已有5000多年的历史。按船桅数可分为单桅帆船、双桅帆船和多桅帆船；按船型划分有平底和尖底帆船；按首型分为宽头、窄头和尖头帆船。

【搭帐篷】我们也准备好了帐篷，不管是炎热的太阳还是雨季的飘然，在我们玩累了的时候我们都有一个很好的休息之处。

【放地笼、抓海蟹和鱼虾】前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹和鱼虾】（一个小时提一次，螃蟹 鱼虾 就会进来了。）一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩，当然也可以去木栈道【咖啡厅】点一杯饮料咖啡吹著海风，看著游艇和帆船在眼前飘来飘去，品著咖啡，何等小资情调！

【赶海挖花蛤】这个时候我们的亲子导师给大家准备了挖花蛤的道具，挖花蛤，谁在最短的时间内挖到花蛤--我们还有特色的奖品哦！(花蛤是大海赐予我们的一种神秘的食物，它躲在沙子里面，只有很有经验的大海渔民才能发现它，我们会交大家怎么去寻找，发掘还是要靠大家的眼力和智慧哦。

【精品时令水果拼盘】此时，我们的亲子导师给大家准备了精美的时令水果拼盘！让大家在游玩的同时补充身体需要的水分和营养，保持体力，让我们玩的更开心。

【探密五缘湾】探密中国第一情人桥，亲子导师带您讲述五缘之说五缘湾。横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。这五座拱桥与其倒影构成"五圆"，谐音"五缘"，寓意海峡两岸期盼的团圆和五洲大团圆以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等五缘。

今日学科知识运用：物理学 历史学 生物学

了解帆船出海的原理，体验帆船出海，了解五缘湾的无缘来源，挖花蛤抓螃蟹观察海洋生物的多样性。

D5 厦门科技馆-返程

用餐：早× 中√

住宿：温馨的家

08:00起床、洗漱

08:30-09:00早餐

09:30-12:30厦门科技馆是国家科普基地，亲子游目的地。它是以提高公众科学文化素质为目的，面向公众开展科普教育活动的科普教育基地，是实施科教兴国战略的基础设施，是厦门科技和科普事业必不可少的重要组成部分。她将秉承“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，成为厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。

温馨提示：每人必须携带身份证原件，小孩可携带户口本或出生证原件！

午餐后结束行程。

13:00 集合前往厦门北站乘坐动车返程深圳北站

参考车次D2343 13:40-17:21分

今日学科知识运用：物理学

了解物理程式的实际演变，更加了解物理学的发展运用，总结本次游学活动的收获。

夏令营时间：2018年8月13-17日

费用说明

活动费用：独立营，3580元/人（8岁以上孩子）

亲子营，3180元/人（5岁以上孩子）

费用包含：

1、 深圳北站往返厦门动车二等座票

2、 厦门当地5天车费、燃油费、路桥费、司机补助

3、 全程8个正餐（含1个厦大食堂餐、标准30元/人、9-11人/桌）

4、 4晚厦门市区准三酒店或特色客栈住宿（标双）含早

5、 厦门全程优秀亲子导师、厦门大学学生讲解费用

6、 门票：鼓浪屿过渡票、胡里山炮台、帆船、科技馆

7、 行程中所用到的场地费、道具、礼品等费用

8、 每人50万旅游意外险

费用不含：

费用不含税、酒店内洗衣、电话、传真、饮料的一切个人消费。

活动咨询

芸倩老师：13602609482（微信同号）

海风老师：18575532538（微信同号）

座机电话：0755-26720005

长按识别二维码

联系工作人员

特别说明

1、本夏令营，不接受65周岁以上老人报名，不接受孕妇报名，不接受有心脑血管疾病、哮喘等不适于长途旅行疾病的人员报名。如果隐瞒以上述情况参加活动的，发生意外，责任由当事人自己承担。同时，一经发现，需立即退团，由家人接回，并不退费用。

2、本夏令营20人成行，如参加人数不足，会提前通知，活动取消，费用全额退还！

关于取消

1、活动出发前40天以上，退还全款。

2、活动出发前30天以上，退还全款的80%。

3、活动出发前20天以上，退还全款的60%。

4、活动出发前12天以上，退还全款的40%。

5、活动出发前6天以上（含6天），退还全部款的20%。

6、活动出发前6天内取消，不退款，可以找人顶替。

7、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为。如需更换，需要提前一周告知并购买保险。

付款方式

报名付款后请马上通知我们，以便我们及时查询。

1、转帐：

对公账号

开户行：中国民生银行深圳宝安支行

户名：深圳市趣蘑菇教育科技有限公司

账号：626220478 (注：民生银行账号就是9位，没有遗漏)

个人账号

招商银行：深圳车公庙支行 6225 8878 1805 2462 户名:兰闽

支付宝帐号：18575532538 户名：兰闽

微信转账：加微信手机号【18575532538】（海风）

注：转账之后请，请马上和趣蘑菇工作人员联系，提供截图或短信证明信息，以便核对。

2、现场交钱：

地址：深圳市宝安区新安街道宝安26区电达综合楼406室

公交站：宝安艺术城、宝安海雅 地铁：环中线 灵芝

推荐阅读

1、【亲子营】趣蘑菇2018呼伦贝尔大草原7日亲子夏令营：骑马、射箭、采蘑菇、喂驯鹿、做大列巴(从2011年开始，连续8年组织)

2、【亲子营】2018暑假丝绸之路九日亲子游学夏令营：嘉峪关+莫高窟+鸣沙山+月牙泉+茶卡盐湖（从2015年开始，连续4年组织）

3、【亲子营】2018暑假贵州黔东南多彩民族风情深度探索体验7天亲子游-探索中国秘境-体验少数民族文化

4、【亲子营】【泰国英语亲子游学】2018暑假泰国清迈英语游学亲子夏令营

5、【亲子营】新！云南西双版纳7天亲子游仅3期：触摸热带雨林-探寻古老部落文化

6、【亲子营】12人精品小团：2018“大美新疆，快乐童心”新疆伊犁深度体验九日亲子游（仅1期）

7、【单孩子】【夏令营】2018年暑期南昆山八天自然夏令营，大自然是孩子们真正的老师！

8、【单孩子】（剩少量名额）趣蘑菇深圳5天成长夏令营：自然观察（夜观、观鸟、观月）、密室逃脱、CS野战、登深圳第二峰、露营体验

趣蘑菇亲子，始于2009年

联系我们手机：18575532538（微信同号）

QQ：6392799座机：0755-26720005

点击底部“阅读原文”，即可报名！


文章编号: eea48c6e61f84d35d7989b952f1a944a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (北京市西城区2018届高三5月模拟(二模)语文试题) 2018-06-24 语文试题与作文  其他 语文试题与作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529795084&ver=957&signature=Ww8r0xSSUtQHYZXgZNQgNVkh1kxrDDkIg-aSgjaXTbqcqjCsyXXhRDqghpajSDZ1J7MqQSyzHAy0citB7fmcxBIgTIdPRgLSrra53bmhQ8RUBuSmAm-KGiRA0Y3xXH3G&new=1




试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。

北京市西城区2018届高三5月模拟（二模）语文试题

一、 本大题共8小题，共24分。

阅读下面的材料，完成1—8题。

材料一

港珠澳大桥位于中国南海珠江出海口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的跨海交通工程。大桥全长 55 公里，于 2009 年底正式开工，建成后将成为世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道。

港珠澳大桥建成后，将缩短香港与珠江口西岸陆路交通时间，形成1小时经济圈，对珠江西岸旅游业、产业转移、物流等多方面产生积极影响。

一、________________________

港珠澳大桥横跨的全世界最繁忙的伶仃洋航道，是全球重要的贸易航线。要尽可能减少对通航的影响，同时保证施工的质量、安全和进度，是港珠澳大桥工程面临的重要难题。复杂的海况、多变的水文和气象条件是又一个“先天难关”。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观环境制约因素，给工程带来了一个又一个巨大的难题。

二、刷新纪录的“中国标准”

港珠澳大桥提出了“120 年”设计使用寿命的要求。作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达 42 万吨，更可抗16级强台风、8 级强地震。龙段钢箱梁的吊装精度要求是，它与两端钢箱梁之间的缝隙不得超过 20 毫米，而普通大桥对这一指标的要求是不超过 30 毫米。为了保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术、新装备也应运而生，诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“港珠澳大桥标准”正在成为走向世界的“中国标准”。

三、________________________

在 120 年设计使用寿命的要求下，工程管理理念也必随之做出突破。港珠澳大桥项目开创性地提出了四大理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；立足自主创新，整合全球优势资源；绿色环保，可持续发展。理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域，可谓交通行业的一次跨时代飞跃。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁成功合龙； 2017年12月31日晚18时38分，港珠澳大桥主体工程全线供电照明系统施工圆满完成，意味着港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

港珠澳大桥，被国内外媒体赞誉为“超级工程”，这也是属于中国人的真正的大国工程。

（取材于《中国工人》2017年第5期相关文章）

1.下列对文中加点字词的注音或解释，正确的一项是（2分）

A.伶仃“仃”读作“tng”

B.应运而生“应”读作“yng”

C.涵盖“涵”意思是“包含”

D.赞誉“誉”意思是“名声”

2.请在材料一的横线处，拟两个小标题，每条不超过10个字。（4分）

材料二

43 个小时，人们可能很难想象这么短的时间内一座特大型国际化都市可以做成什么事，而北京的城市管理者们却在不久前用实际行动给出了一个惊人的答案——在最繁忙的地段更换一座立交桥。

三元桥，地处东北三环，是连接三环路、京顺路和机场高速的立交桥。由于自然老化和长期超负荷运行，桥梁出现下挠现象，且主梁刚度下降 27%。为了确保安全，从 2015年11月13 日 23 点起，“体检不合格”的三元桥跨京顺路桥换梁工程启动。

在三元桥大修之前，交管部门曾经给出了这样的数据：日均车流量达20.6万辆，高峰时每小时 1.3 万辆车从桥上驶过。这里共有 48 条公交线路，日均搭乘72.7万人次。给这样的桥梁“动手术”，用传统工法换梁对交通影响长达几个月，显然不符合要求。尽可能减少断路次数和时间，最大限度降低施工对交通的影响，减少施工给百姓出行带来的不便，是这次工程的基本出发点。

专家反复研究论证，最终决定采用整体置换技术。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级驮梁车整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现“整体置换”。

“整体置换”提高了效率，但难点在于精确测控。要将 54.9 米长、44.8 米宽、重达1300余吨的钢梁整体挪移到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制必须在 20 毫米之内。为了桥梁的精准定位， “一上一下”两种定位至关重要，天上用北斗进行定位，车上用光电导航进行纠偏。这样的双重保障可以确保新梁就位时精度控制在理想范围内。

在三元桥换梁工程中，使用了两台驮梁车，靠一根连接在车头部位的电缆实现动作一致。双车一体作业，这是保障精准的一个重要条件。每台车虽然只有一名驾驶员，但全程有二十余人护航。工程人员把入位速度降到了最低，让精准有了进一步的保障。

另外，工程人员还把原桥下的路面进行了坡度调整，由最大2.7%的坡度降到0.7%，这样就使一体机通过此路段时液压悬挂始终在额定行程范围内。最后，在新桥梁进入预定位置后，经初步测量，误差控制在 9 毫米之内。

2015年11月15日18时，经过43小时连续施工，三元桥、京顺路同时恢复交通。中国的工程人员们成功运用千吨级的驮运架一体机，实现了1350吨桥梁整体换梁，创造了大吨位整体换梁新技术范例，创造了新的北京建桥速度，达到了国内首创、国际领先的水平。

（取材于王俊岭、刘晓军相关文章）

3.下列关于整体置换技术的表述，不正确的一项是（3分）

A. 采用整体置换的目的在于提高效率，尽量缩短施工时间

B. 整体置换技术的难度在于新梁入位时如何做到精确测控

C. 实现整体置换需要设备及技术支持，驮梁车起重要作用

D. 将新梁入位速度降到最低，需要调整原桥下路面的坡度

4.下列各项表述中，不属于三元桥换梁工程为实现精准测控所采取的措施的是（3分）

A.采用北斗卫星和光电导航双重定位

B.通过连接电缆实现双车一体作业

C.将驮梁车入位速度降到最低限度

D.保证新桥梁入位误差在9毫米之内

5.从材料一和材料二的内容来看，下列表述中，不属于三元桥换梁工程和港珠澳大桥工程共同特点的一项是（3分）

A.工程地点位于交通繁忙的要道

B.创造了惊人的大城市建桥速度

C.对工程质量、工程精密度要求很高

D.达到了国内首创、国际领先的水平

材料三

著名桥梁专家茅以升说过,从一座桥的修建上,就可以看出当地工商业和工艺水平。近几年中国桥梁的成长,是与国民经济快速发展平行的。“纵观世界桥梁建设史,上世纪70年代以前要看欧美,90年代看日本,而到了21世纪则要看中国。”这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。

点开一个专门收集世界最高桥梁的网站，你会惊奇地发现：在世界前１０名最高桥梁中，有８座在中国；而在２０２０年前将完工的世界铁路１０座最高大桥中，有９座是中国建造的。以至于网站介绍中感慨道：“由于中国正处在有史以来最高速的建设中，未来很长时间我们都要盯着中国了。”

随着桥梁技术的发展，中国不仅在江河湖海上建起了一座座宏伟的大桥，跨越天堑，联通当地经济社会发展；在千山万壑、重峦叠嶂的山区，中国桥梁建设者一样飞架南北，搭建着幸福生活。

正在修建的成贵高铁将跨越大渡河、岷江、金沙江三大河流，被称为“世界最难山区高速铁路”。中铁大桥局承建了全线关键控制性工程——宜宾金沙江公铁两用特大桥。

大桥位于金沙江下游，主跨达３３６米，为目前世界最大跨度的公铁两用钢箱拱桥。大桥上层为４线高速铁路，下层为６车道城市快速主干道，属于重载桥梁。铁路桥面在上，公路桥面在下，这是国际首例。成贵高铁通车后，成都到贵阳只要３小时，沿线３６００多万人口将获益。

“一带一路”倡议的实施，给中国参与相关国家或地区基础设施建设带来新的发展机遇，“中国智造”的中国桥也大踏步迈向世界。它们之中，有些已经成为当地地标性建筑。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用，世界桥梁中出现越来越多的“中国身影”。

如今，“中国造”桥梁遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲，中国建桥人奋战在世界各地。“中国造”桥梁跨越天堑，连通世界，正在成为一张响亮的“中国名片”。

（取材于齐中熙相关文章）

6.下列对材料三内容的理解正确的一项是（3分）

A.桥梁的修建水平决定了工商业水平和工艺水平

B.中国的高桥最多，因此国民经济发展速度最快

C.桥梁建设的意义在于促进当地经济和社会发展

D.走向世界的“中国桥”，都成为当地地标性建筑

7.下列各项中，如果材料三的副标题是“今日中国桥梁发展综述”，那么最适合作为主标题的一项是（2分）

A.从此一桥架南北B.誓将天堑变通途

C.我们的“中国智造”D.中国桥走向世界

8.结合上述三个材料，请简要概括当代“中国桥”建设发展产生的国际影响。（4分）

二、本大题共6小题，共23分。

阅读下面的文言文，完成9－14题。

世主有先醒者，有后醒者，有不醒者。

昔楚庄王即位，乃退僻邪而进忠正，能者任事。当是时也，宋郑无道，庄王围宋伐郑，诸侯说服。庄王归，过申侯之邑。申侯进饭，日中而王不食，申侯请罪曰：“臣斋而具食甚洁，日中而不饭，臣敢请罪。”庄王喟然叹曰：“非子之罪也。吾闻之曰，其君贤君也，而又有师者，王；其君中君也，而有师者，伯；其君下君也，而群臣又莫若者，亡。今我下君也，而群臣又莫若不穀，不穀恐亡无日也。吾闻之，世不绝贤。天下有贤，而我独不得。若吾生者，何以食为？”故庄王思得贤佐，日中忘饭，谓先寤所以存亡，此先醒也。

昔宋昭公出亡，至于境，喟然叹曰：“呜呼！吾知所以亡矣。吾被服而立，侍御者数百人，无不曰吾君丽者。吾发政举事，朝臣千人，无不曰吾君圣者。吾外内不闻吾过，吾是以至此。吾困宜矣。”于是革心易行，衣苴布，食疄馂，昼学道而夕讲之。二年美闻于宋，宋人车徒迎而复位，卒为贤君。既亡矣，而乃寤所以存，此后醒者也。

昔者虢君骄恣自伐，谄谀亲贵，谏臣诘逐，晋师伐之。虢君出走，至于泽中，曰：“吾渴而欲饮。”御者乃进清酒。曰：“吾饥而欲食。”御进腶脯粱糗。虢君喜曰：“何给也？”御曰：“储之久矣。”曰：“何故储之？”对曰：“为君出亡而道饥渴也。”君曰：“知寡人亡邪？”对曰：“知之。”曰：“知之，何以不谏？”对曰：“君好谄谀，而恶至言，臣愿谏，恐先虢亡。”虢君作色而怒，御谢曰：“臣之言过也。”为闲，君曰：“吾之亡者诚何也？”其御曰：“君弗知耶？君之所以亡者，以大贤也。”虢君曰：“贤人之所以存也，乃亡，何也？”对曰：“天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。”虢君喜，据轼而笑曰：“嗟！贤固若是苦耶？”遂徒行而于山中居，饥倦，枕御膝而卧，御以块自易，逃行而去，君遂饿死，为禽兽食。此已亡矣，犹不寤所以亡，此不醒者也。

（取材于汉·贾谊《新书·先醒》）

【注】不穀：诸侯自称的谦辞。

9.下列对句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A. 乃退僻邪而进忠正进：提拔

B. 谓先寤所以存亡寤：明白

C. 谏臣诘逐，晋师伐之诘：问罪

D. 御谢曰：“臣之言过也。”谢：推辞

10.下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A．乃退僻邪而进忠正贤人之所以存也，乃亡

B．若吾生者，何以食为为禽兽食

C．吾被服而立枕御膝而卧

D．君之所以亡者，以大贤也御以块自易

11．下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．吾闻之，世不绝贤

我听说，世间贤良之人不会断绝

B．于是革心易行，衣苴布，食疄馂

从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜

C．宋人车徒迎而复位，卒为贤君

宋人派车马官员去迎接，请（他）重新担任国君，（他）最终成了贤明的国君

D．虢君骄恣自伐，谄谀亲贵

虢君骄纵，（一边）亲自四处讨伐，（一边）谄媚亲近高位之人

12．下列用来描述宋昭公的成语，不正确的一项是（3分）

A. 痛改前非B. 革故鼎新C. 迷途知返D. 幡然悔悟

13．将下面的句子译为现代汉语。(6分）

臣斋而具食甚洁，日中而不饭。

天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。

14. 虢君是昏君，其御者竟然称之为“大贤”，对此你怎么看？请从下列《论语》选文中提取你需要的信息，结合文章内容谈谈认识。（5分）

（1）子路问事君。子曰：“勿欺也，而犯之。”

（2）子谓南容：“邦有道，不废；邦无道，免于刑戮。”

【注】犯：（当面）触犯。不废：不被废弃，指有官做。

三、本大题共4小题，共18分。

阅读下面这首词，完成15-18题。

虞美人?无聊

陈维崧

无聊笑拈花枝说，处处鹃啼血。好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。

倚楼极目深愁绪，更对东风语。好风休簸战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。

【注】陈维崧: 江苏宜兴人，明末清初词人。本词以发生在川陕地区的战争为写作背景。

簸：摇动。

15．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A.无人可以交流，只好拈花枝倾诉，其“笑”也勉强。

B.“鹃啼血”既写花红如血，又有“杜鹃啼血”之悲。

C.倚楼极目，愁绪更深，幸好有东风寄语，频传捷报。

D.“鲥鱼”有良好的寓意，与“秦关蜀栈”况味迥异。

16. 下列选项中的诗句都借“旗”表达了对战争的情绪，其中与“好风休簸战旗红”表达的情绪最相似的一项是（3分）

A. 白马绕旌旗，悲鸣相追攀。（李白《豫章行》）

B. 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。 (辛弃疾《鹧鸪天》)

C. 马蹀阏氏血，旗枭可汗头。 ( 岳飞《送紫岩张先生北伐》)

D. 雄风清角劲，落日大旗明。( 夏完淳《即事》)

17.同样是写春花和春风，《虞美人·无聊》与下列这首诗相比，作者的情思却有不同，请结合相关诗句分析。（6分）

渡水复渡水，看花还看花。春风江上路，不觉到君家。（高启《寻胡隐君》）

18.在横线上填写作品原句。（6分）

这首词中写到诗人“倚楼极目”，《滕王阁序》中王勃也写到登阁远望，“披绣闼，俯雕甍，______________，______________”。

这首《虞美人》直接表达了诗人的“深愁绪”，李煜的《虞美人》也在结尾点明愁情，“______________，______________”。

这首词提到了战场，屈原的《国殇》里也有对战场的描写：“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。______________，______________。”

四、本大题共6小题，共25分。

阅读下面的作品，完成19－24题。

搬 家

李城给我打电话，希望我能去一趟他的家乡。那时我正在青海参加一个笔会，向主办方请了假便奔向火车站。电话里李城的声音还挺风和日丽的，不像一个肺癌晚期又严重肾衰的患者。挂了电话他又往我手机里发来地址以及坐车线路——其实是多余的，即使没有这些，我也能准确无误地找到小官庄。李城无数次向我进行描述，好像小官庄也是我曾生活过的地方，那里的每一棵树，每一缕炊烟，以及头顶或缺或圆的月亮，都是我熟悉的。

认识李城时，我刚开始写小说，妻子去世不久，而我也刚刚退休，为了排遣悲伤和寂寞，我几乎把所有的时间都用在了写作上。对于小说中的人物，我总是给他们一个最朴素确切的名字，比如，小说中的女性，大多叫做王彩虹，她们内向而腼腆，追求像彩虹一样的绚烂美好；至于小说中的男主人公，大多沉默木讷，隐忍顽强，无一例外都叫做李城。

所以，当见到一个瘦精精的他时，我忍不住吃了一惊，而后又笑起来。我说，你叫李城？！ 你确定你叫李城？

李城也愣了一下，然后也像我那样笑起来，他说，确定，我确定就叫李城。他正在我的小屋里，和一个工人要将一摞书抬出去，清晨通透而明亮的阳光照在他的半边脸上。这个画面很多年后我都历历在目，好像是刚刚发生的一样。

他们是搬家公司的， 爱心搬家公司。

这之后，又让他帮我做过一些鸡零狗碎的事，比如移动一下柜子，比如换一个灯泡，甚至是一颗螺丝松了，我都会给他打电话。李城很乐意，有时晚上来，有时第二天清早。自行车的铃铛在楼下先摁出两声，便噌噌跑上来。每次我会塞给他一些酬劳，他拒绝，只有我说“不收下次就不找你了”，他才会无奈收下，并总以老家的粮食蔬菜作为感谢。有一个傍晚，我去厨房倒水，转身时突然发现角落里有个金黄色的点，打开灯，原来是一朵菜花。那是李城一个礼拜前送来的，我没有吃完，蔫了，一棵已经没有根的青菜居然开出了一串花。我蹲在墙角很长一段时间，这些生命的顽强绽放使我泪水潸然。

李城很喜欢在干完活后倚在门框上问我小说的事。

你写过多少个李城？

李城多大年纪了？

怎么给他取李城这个名字？

可以不把他写死吗？

这篇还有多少字结尾？

这些问题是不必回答的， 很多时候他只是自言自语，之后总是告诉我小说里的李城跟他还是有那么一点相似之处的，或者说，这也许就是他的未来呢。

后来，搬家公司倒闭，他去了一个建筑工地。对于这个工作，他很满意，住工棚，可以省下住铁皮屋的租金。

李城比以前更黑了，也更瘦。如果不知道年龄，压根猜不出李城只有二十来岁。

李城说他这些天都在最高的地方干活，风吹得人摇摇晃晃。

我的眼前仿佛出现了李城干活的场景，还有他的工友们，像蜘蛛侠似的攀援在高楼的四壁，他们吊着安全带，戴着安全帽，用混凝土一点点地将楼房喂大。楼长高了，结实了，漂亮了，他们也离开了，城里的人蜂拥而至，他们不会想起这座楼是怎么长大的，他们只会站在窗前向远方眺望。

当我用“摇摇晃晃”这个词语描述李城时，我也曾想过， 李城某一天会不会像一片树叶那样摇摇晃晃飘落下来。不过，我的想法并非完全准确，但相似的是，李城的确从一幢楼上摔下来了。我没有在现场，所以不能准确描述那一时刻。李城形容自己就像小鸟那样飞了起来，他并没有感到害怕，只是十分想念老家年迈的父母，还有他的傻姐姐。

那些他曾经搬运过的脚手架，救了他一命。从外表看，他几乎完好无损，但体内像经历了一场地震。医生嘱咐他不能再干体力活了，只能休息。李城躺在工棚的钢丝床上，似乎很平静，把我带给他的小说读了又读，甚至还给我打过几次电话，问我正在写的小说里的李城是什么样儿的呢。

两个月后，李城有了新工作，在一家化工厂做门卫，他觉得自己的身体越来越不行了，恐怕连这样的“门卫”都干不了了。没到年底，他回到了小官庄。

按照李城说的路线——下车后沿着一条石子路向西，过一个小桥，再沿着大堤向前走一段路，便是小官庄了。那片他描述过很多次的梨园，应该就在大堤下，还有桃园，柿子园，还有落满松针的松树。然而，这些，我都没看到，大堤上没有树，草皮之下的沙土已经裸露出来，一辆拖拉机正在挖土。正是一年中最美好的季节，但地里的庄稼毫无生机。不少树木被砍伐掉了，树桩还是新的，村庄裸露出来，显得胆怯而瘦弱。

我顿时明白李城向我描述的小官庄， 应该是它曾经的样子，是李城记忆里的模样。

李城特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一。我突然不知道说什么，十分难过，一路上幻想了很多结果，全部破灭。

我无法将眼前这个人和那个骑自行车意气风发的小伙子联系在一起，仿佛他们是两个不同的人。我还记得那个人总是春风拂面，一脸笑容，他的声音清脆而干净，他喜欢帮我搬书，总是从高高的人字梯上噌地跳下来；他还和我争论小说里的人物，不能接受我将他们写成懦夫；还有，他的乐观让我从丧妻的悲痛中慢慢走出来……

那天的阳光很好，一直照到李城床边。屋外特别安静，阳光一点点地移动，爬向我们的身体，仿佛从没感受过的轻柔与温暖。它一点点地攀登上来，向李城的身上移过去，阳光普照着，从不会对谁吝啬。

我记不请自己后来是怎么离开这间屋子，离开小官庄的，我内心无比难受，却又无比轻松，李城说，他找我……是有一件重要的事，希望能帮帮他。我点头，身体向他倾斜，以便能听清他断断续续的声音。李城说，他想……搬家……，希望我能将他搬进小说里，和之前任何一个“李城”的命运都不一样，他希望，在小说里，他有一个……美好未来，当然，还要有他的父母和傻姐姐。

（取材于汤成难同名小说）

19. 下列对文中加点词的理解不恰当的一项是（3分）

A． 风和日丽：平静温暖，不忧不惧B． 鸡零狗碎：形容事情零碎细小

C． 潸然：流泪的样子D． 攀登：抓住某物向上爬

20. 下列对小说内容的理解和赏析不正确的一项是（3分）

A．小说开篇写即使没有地址和坐车路线，“我”也自信能准确无误地找到小官庄，侧面体现“我”对李城感情深厚。

B．城里的人们热衷于买房炒房，没有人会注意到建造楼房的李城和他的工友们，表达了作者对城里人深深的批判。

C．当我真的来到小官庄时，目力所及的景象与李城跟我描述的景象形成巨大反差，不禁引人深思形成反差的原因。

D．小说聚焦普通农民工的生活，没有什么跌宕起伏扣人心弦的情节，却在平淡的叙述中自有一份感人至深的力量。

21. 文中三次写到李城的“瘦”，请结合具体内容说说每一次的用意。（6分）

22.结尾为什么说“我内心无比难受，却又无比轻松”?（4分）

23.题目中的“搬家”，在文中有那些表现?以此为标题，有何妙处?（6分）

24. 小说中的李城是一个生活在底层的小人物。我们所读的名著作品中也有许多身份普通、着墨不多却令人印象深刻的的小人物，下列作品中的小人物与其事迹描述不正确的一项是（3分）

A．焦大，是《红楼梦》中宁国府的老仆，曾有恩于贾府。他对宁国公后代骄奢淫欲的生活深恶痛绝，有一次醉酒后大骂他们一场。

B．杨马兵，是《边城》中爷爷的朋友。爷爷死后，他义务担负起照顾翠翠的责任，并向翠翠交代了一些翠翠之前不明白的事情。

C．金波，是《平凡的世界》中孙少平的朋友，他爱上美丽的藏族姑娘，并最终决定抛弃一切，前往青海追寻当年的美好的爱情。

D．小萝卜头，是《红岩》中年龄最小的犯人，经常帮助大人做传递情报的秘密工作，遇害时不满9岁，但已在监狱中关了约八年。

五、本大题共2小题，共60分。

25．微写作（10分）

从下面三个题目中任选一题，按要求作答。180字左右。

（1）小说中有些场景被提及而未被直接描写出来，读者可以想象。请从下面三个场景中任选一个进行描写。要求：符合作品内容，想象合理。

在狱中，夏瑜劝红眼睛阿义造反（《药》）

在栊翠庵，宝玉向妙玉乞求折一枝梅花（《红楼梦》）

在白公馆，放风时，大雨中，装疯的华子良坚持跑步（《红岩》）

（2）请你以桑地亚哥（《老人与海》）、田润叶（《平凡的世界》）、天保（《边城》）中任意

一人的口吻，以“落寞”为题，写一段抒情文字或一首小诗。要求：符合人物特点，内容具体，感情真挚。

（3）为了弘扬孝道，某中学给学生布置了“我为父母洗一次脚”的作业，引起广泛议论。请从下列《论语》两章中择其一，结合该章中的有关内容，谈谈你对这项作业的看法。要求：正确理解句意，自圆其说，条理清楚。

君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！

今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？

26．作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

古人教子曰：业精于勤，荒于嬉。

现代教育家说：研究“玩儿”这一丰富的源泉，是我们的任务。

以《中国古代漆器》《明代家具珍赏》《蟋蟀谱集成》《北京鸽哨》等“世纪绝学”享誉中外的文物鉴赏家王世襄，总结自己一生时说：“我这辈子没干别的，净玩儿了。”

也有人说：玩物丧志，靠玩儿难以成就大事。

请以“说玩儿”为题，写一篇议论文。要求：观点明确，论据充分，论证合理。

请以“未来已来” 为题，写一篇记叙文。要求：可写实，可想象，有叙述，有描写。

西城区高三模拟测试

语文答案示例及评分参考

2018.5

一、（24分）

1.（2分） C

2.（4分）

【答案示例】

巨大的施工难题开创性的工程管理理念

【评分参考】

每条2分；“严苛的施工环境”，可给1分。

3.（3分）D4.（3分）D5.（3分）B6.（3分）C7.（2分）B

8.（4分）

【答案示例】

诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“中国标准”走向世界；以新的技术范例创造了新的建桥速度，领先世界；一些特大桥梁设计建设，为国际首例； “中国智造”的中国桥走向世界，连通世界，成为响亮的“中国名片”。

【评分参考】

每点1分，意思对即可。

二（23分）

9.（3分）D10.（3分）C11.（3分）D12.（3分）B

13.（6分）

【答案示例】

我斋戒后准备的食物非常干净，但是您到了中午还不吃饭。

天下的国君都没有才德的，（人们）嫉妒（嫉恨）您一个人贤明，所以您才会流亡在外（或：亡了国）。

【评分参考】句中“斋”“具”“日中”三个要点各1分，句中“不肖”“疾”“亡”三个要点各1分。意思对即可。有其他错误酌情扣分。

14. （5分）

【答案示例1】

我认为御者的做法错误。子曰：“勿欺也，而犯之。”孔子认为臣子不能欺骗君主，若君主有错要敢于当面冒犯。御者明知虢君国破流亡的原因是喜欢谄媚、拒绝谏言，却称之为“大贤”，这是欺骗；其目的是为了自保，这是自私。可见，御者的做法不是正直的臣子所为。

【答案示例2】

我认为御者的做法正确。孔子曾说，“邦无道，免于刑戮”。如果国家（君主）无道，就要保护自己，使自己远离刑戮。御者一开始直言指出“君好谄媚”，引得虢君大怒，此时御者明白虢君已经无药可救，因此假意夸赞虢君是大贤，目的是取得其信任，自己能伺机逃走。御者明白应该放弃执迷不悟的无道之君，保存自己，这是一种智慧。

【评分参考】

观点明确1分，结合文章相关内容分析2分，结合《论语》选文中的信息分析2分。

三（18分）

15.（3分）C16.（3分）A

17.（6分）

【答案示例1】

陈词中作者对春花而有“鹃啼血”的悲伤感，并劝春花不要开在血腥的战场上，而应与好楼台相映，这是美好的风景；又对春风说不要在战场吹动战旗，而应送鲜美的鲥鱼过江，这是惬意的生活。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【答案示例2】

陈词中作者由春花、东风想到战场与战旗，认为美好的春花、东风与血腥的战争氛围不协调，而应该与楼台与鲥鱼一起，与美好的风景和生活相映衬。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【评分参考】

陈词4分；“厌战”“向往和平”2分，结合诗句分析2分。高诗2分；春风春花“优美”1分，情感“喜爱”1分。意思对即可。

18.（6分）

【参考答案】

山原旷其盈视川泽纡其骇瞩

问君能有几多愁恰似一江春水向东流

旌蔽日兮敌若云矢交坠兮士争先

【评分参考】

每空1分。句中有错字、别字、多字、少字，则该句不得分。

四、（25分）

19.（3分）D20.（3分）B

21.（6分）

【答案示例】

第一次见到“瘦精精的他”时，李城虽然瘦，却充满活力，给“我”留下深刻印象；第二次“李城比以前更黑了，也更瘦”，间接写出他工作的勤奋辛劳；第三次“特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一”，一笔写出李城深受病痛折磨的情形，令人同情哀伤。

【评分参考】

三个要点，每点2分。

22.（4分）

【答案示例】

先是遭遇摔伤，后又得上重病，面对李城的坎坷命运，无力相助，我深感悲伤；能帮助李城完成他最后的心愿，在小说中让他拥有美好未来，又是我可以努力实现的，因此无比轻松。

【评分参考】

两个要点，每点2分。

23.（6分）

【答案示例】

表现：“我”因为搬家而认识了李城；李城离开萧条的家乡到城里打工，最终又不得不回到家乡，在城乡之间迁移；李城从搬家公司的“铁皮屋”到建筑工地的工棚，到化工厂的传达室，每一次搬家都意味着新的打工经历；李城希望我将他搬进小说里，以小说里的美好未来抵抗现实的残酷人生。

妙处：明确“搬家”这一线索，使结构更加清晰；由实及虚，有找寻人生归宿的意味，强化主旨。

【评分参考】

“表现”4分，四个要点，每点1分；意思对即可。“妙处”2分，两个要点，每点1分；言之成理即可。

24.（3分）C

五、（60分）

23.（10分）

根据完成题目要求的质量，以5分为基准分，上下浮动。

24．（50分）

类别

评分要求

评分说明

一类卷

（42—50分）

符合题意、中心突出

内容充实、感情真挚

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以46分为基准分浮动。

符合一类卷的基本要求，有创意、有文采的作文可得48分以上。

二类卷

（33—41分）

符合题意、中心明确

内容较充实、感情真实

语言通顺、表达大致得体

结构完整、条理清楚

以37分为基准分浮动。

符合二类卷的基本要求，其中某一方面比较突出的作文可得39分以上。

三类卷

（25—32分）

基本符合题意、中心基本明确

内容较充实、感情真实

语言基本通顺、有少量语病

结构基本完整、条理基本清楚

以29分为基准分浮动。

符合三类文的基本要求，其中某一方面较好的作文可得31分以上。

四类卷

（24—0分）

偏离题意、立意不当

中心不明确、内容空洞

语言不通顺、语病多

结构不完整、条理混乱

以24分为基准分浮动。

说明：作文没有抄写题目，扣2分。每3个错别字减1分，重复的不计。字数不足，每少50个字减1分。

附文言文参考译文：

世上的君主有先醒悟的，有后醒悟的，有不醒悟的。

当年楚庄王即位，马上就清退奸佞，提拔忠诚正直的人，（让）有才能的人主掌楚国的事务。在这个时候，宋国、郑国无道，楚庄王包围讨伐郑宋两国，诸侯们都心悦诚服。在返程途中，经过申侯的属地。申侯进献饭食，但是到了中午楚庄王还是不吃，申侯很害怕，请罪说：“我斋戒之后准备的饭食已经非常清洁了，但是您到了中午还不吃，我特来请罪。”楚庄王长叹道：“这不是你的罪过。我听说：一个国君是贤德的君主，还有开导教诲他的人，就可以称王于天下；一个国君是中等的君主，还有教导他的人，就可以称霸于诸侯；一个国君是下等愚昧的君主，他手下的臣子又没有比得上他的人，这样的国家就会灭亡。现在我就是愚钝的下等国君，手下的群臣没有人比得上我，我担心楚国没有多久就不复存在了。我还听说，世上的贤者不会断绝。（既然）天下有贤人在，但是我偏偏得不到贤人（来辅佐）。像我这样活着，凭什么吃饭呀？”所以楚庄王因为思虑着得到贤人辅佐，到了中午都忘了吃饭。这就是所说先（于他人）明白（国家）存亡的原因的人，这就是先醒的人。

当年宋昭公出逃，到了边境，长叹道：“哎，我知道我流亡的原因了。我穿着美服站在朝堂之上，数百名侍奉者，没有一个人不说我英俊潇洒的；我发布命令裁决政事，数千朝臣没有一个不说我英明正确的。我在朝廷内外没有听到过有人说我的过失，因此我才到了这一步。我陷入困境真是理所应当的。”从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜，白天学习正道，晚上讲给他人听，二年后，美名在宋国境内传颂，宋人派车马官员去迎接他，让他重新担任国君，他也最终成了贤明的国君。等到已经逃亡在外，然后才明白存国保位的道理，这就是后醒的人。

以前虢君骄傲放纵，喜好自夸，让阿谀奉承之人成为亲信和权贵，进谏的大臣被问罪驱逐，晋国军队进攻虢国。虢君逃亡，到了大泽，对手下人说：“我渴了想喝水。”车夫于是进献上了清酒。虢君又说：“我饿了要吃东西。”车夫又进献了干肉干粮。虢君非常高兴地问：“为何准备得这么充分？”车夫说：“我好久之前就储存了。”虢君问：“为什么储存？”车夫回答说：“就是为了您逃亡时路上饥渴准备的。”虢君问：“你知道我会逃亡？”车夫回答说：“知道呀。”虢君问：“既然知道，为什么不劝谏我？”车夫说：“您喜欢那些谄媚之言，讨厌真诚的话，我想进谏，却担心我会比虢国先灭亡。”虢君（听后）改变了脸色非常生气，车夫赶紧谢罪说：“我说的话错了。”等到歇息的时候，虢君又说：“我亡国（逃亡）的原因真的是什么？”车夫说：“您不知道吗？您亡国的原因，就是因为您太贤明。”虢君说：“贤君是国家赖以存在的条件呀，如今却亡了国，是为什么呀？”车夫回答说：“天下的国君都没有才德，（他们）都嫉恨您一个人贤明，所以您才亡了虢国。”虢君大喜，扶着车厢上的横木笑着说：“哎，贤者原本就是像这样痛苦吗？”于是下车步行到山中休息，又饿又累，枕着车夫的腿就睡着了，车夫用土块换出了自己的腿，逃跑离开了虢君，虢君于是就饿死了，尸体被禽兽吃了。这就是已经亡国了，还不能醒悟自己亡国的原因，这就是不醒悟的人。

本文由公众号“语文试题与作文”（ID：stzuowen）整理编辑，转载请注明出处。

谢谢收看！

扫码或长按识别二维码免费关注本号


文章编号: 64b3d7f7df170a83994f74dd0254d8e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (重磅来袭!钦州互联网发展论坛来了这些大咖,干货不断……) 2018-06-23 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529767772&ver=956&signature=EuNK9aaskMS2qe*DfCMuQVEyCGFgxdIVBBQ5Ul8u9baQQEFFkdyZpFcP911OoTdEMU8yvk-9TlAMy*Fcv3wtZ8miABUOuXgT7DcJnj52m*vM5I4w0ogLY01JQ9GlxMG8&new=1




6月23日，钦州市第二届网络文化节啔动仪式暨互联网发展论坛在白海豚国际酒店举行，论坛大咖云集，干货满满。

为了庆祝改革开放40周年和自治区成立60周年，钦州市举办第二届网络文化节活动，旨在通过组织开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，满足人民群众日益增长的精神文化需求。

文化节共开展三大类九个分项活动，具体有文化节啔动仪式、互联网发展论坛、“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛、“最钦州”表情包设计大赛、网络文化成果展、网络文化节晚会、网络知识技能竞赛等，各项活动将持续至今年8月底。

论坛开始之前，

嘉宾们陆续在签名墙上签字~

啔动仪式开始，市委常委、宣传部部长，副市长韩流在钦州市第二届网络文化节啔动仪式上致辞。

接下来，广西壮族自治区党委网信办副主任谢世红在钦州市第二届网络文化节啔动仪式上致辞。

韩流、谢世红一起触摸水晶球，啔动钦州市第二届网络文化节。

此次互联网发展论坛，邀请了众多业界专家学者、知名媒体人，就新时期中互联网的发展机遇和面临的挑战进行广泛探讨。话不多说，一起往下看！

姜棱炜

广西财经学院教授，管理学博士

演讲主题

新时代科技形式与产业升级方向

黄金献

广西职业技术学院副教授

演讲主题

新媒体的众声喧哗与社会责任

张敏

中央广播电视总台国际在线广西分公司总经理

演讲主题

农村电子商务与乡村振兴发展

莫烦

广西哎哟喂信息技术有限公司董事长

演讲主题

新时代 新媒体 新营销

6月23日下午，出席第二届网络文化节的领导专家嘉宾到市国贸中心参观钦州“智慧城市”项目建设情况。

论坛结束后，参会领导专家嘉宾到钦州湾广场观看了钦州网络文化成果展。想了解更多钦州“智慧城市”项目建设情况戳这里：智慧领航，钦州开啔智慧城市美好未来！

往期精彩文章回顾

广西投资集团与上海华谊（集团）举行战略合作签约，与钦州有关！

看钦州“创城”丨文明之花开满地，和谐新风扑面来

智慧领航，钦州开啔智慧城市美好未来！

广西住房公积金大调整！钦州人做这件事不能再提取公积金了！

钦州这个地方的荔枝平靓正，但同时问题也来了……

内容综合：钦州发布记者 梁文辉、钦州新闻网、钦州此刻

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 96442e291583794c4911806d117fbaa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (特别篇|关于我们-渔雅科技有限公司) 2018-06-23 渔雅科技有限公司  其他 渔雅科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529770606&ver=956&signature=28ebrZQOLxhwJn1fQIfxPWB2k33YltxY3YaKgFOq76HuTE8AZmlkTRMtyptb3HAoL9MaJZa8cwoyZ-OXqTcivWcfEIj0LmG6ZKdp370TMKkp5PMa3wUhhRW2PKHbvfZJ&new=1




特别篇|关于我们

-渔雅科技有限公司

渔雅科技（上海）有限公司注册于上海海洋国家大学科技园，是专注于工业化循环水水产养殖装备研发与生产、水生生物资源与水生态环境调查及修复等的高新科技公司。公司通过与中科院水生生物研究所、中国水产科学院东海水产研究所、中国水产科学院淡水渔业研究中心、中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所等国内一流的水生态科研院所和高校合作，建立了长期的战略伙伴和技术交流合作关系。

——公司简介

经营范围

团队介绍

有梦想的80后高知团队

你的idea , 我的Technical Design ，我们撸起袖子干！

20%的销售活动 + 40%的野外服务+40%的技术开发

从青藏高原到原始森林，从湍湍溪流到大江大河，从地球最冷的地方到茫茫大海。我们的服务品质始终如一。

——渔雅科技

研发背景

我国工业化循环水养殖产业目前正处于快速发展时期，水产养殖产业对循环水的关注和需求日益增加，但在大规模生产应用上较为少见。而且工业化循环水养殖模式代表着先进生产力的发展方向，是中国水产养殖业发展的必经之路。渔雅科技（上海）有限公司将工业化循环水养殖装备定位为：精准型、标准型、简约型三种不同类型的模式。运用工程设计学、电路控制学、信息控制学、水处理生物学、水产养殖生物学等学科的先进技术集于一体，以去除养殖水体中残饵粪便、氨氮（TAN）、亚硝酸盐氮（NO2--N）、硫化氢等有害污染物,净化养殖水质为目的，利用物理过滤、生物过滤、去除CO2、消毒、增氧、调温等处理将净化后的水体重新输入养殖区域的过程。

我们的的产品

我们的服务方向

标志鱼类增殖放流和回收服务

野生动物卫星跟踪服务

鱼类产卵场数字化遥测服务

海洋鱼类活动规律超声波遥测服务

鱼类行为数字化遥测服务

全流域鱼类洄游和栖息地的数字化遥测服务

水生态保护及恢复工程施工项目服务

我们拥有的配套设施

我们的合作伙伴

＆

@渔雅科技

中国水产科学院

中国科学院水生生物所

江苏省海洋水产研究所

浙江省海洋水产研究所

浙江省淡水水产研究所

福建省海洋水产研究所

湖南省水产研究所

江西省水产研究所

四川省水产研究所

西藏自治区农牧厅

上海海洋大学

浙江海洋大学

湖州师范学院等

我们的过往

关于未来

行业前景

@渔雅科技

组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚等重点物种保护行动计划，发布实施海龟保护行动计划。成立全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟。组织开展水生野生动物保护及履约执法培训。举办第九届水生野生动物保护宣传月。

全面推进池塘标准化改造，积极推广大水面生态增养殖、循环水养殖、海水立体生态养殖等健康养殖模式。

战略目标

1). 建设和完善生态养殖模型

2). 建设和完善工厂养殖数字化集约化系统

3).建设和完善建设大宗淡水鱼池塘养殖数字化监测与专家决策系统

4). 建设和完善技术服务系统

工业化循环水养殖研发中心

渔雅科技与湖州师范学院共赢机制，促进双方在现代工业化循环水养殖系统信息数字化技术沿领域的研究工作。

关键词|可持续发展

严谨

可研

数据

服务

感恩

排版：沈九

渔雅科技竭诚为您服务

长按扫码关注我们吧


文章编号: 6774dc37f1aa6de3ebfb183aa9fc3f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (智慧城市——钦州) 2018-06-23 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529764106&ver=956&signature=ETY6PbCvfs8XL5lOCmsszCOC0JdLsgroAY3a80cvNfW9R*sOsvNSqV9B7BcBOuqWNyItakgvYZEjfQ7p51LjNP-XialQnxgsN8ly1RRRUkWDGY8QRsx7RiI23FCEndYO&new=1




如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路，

“跳广场舞”的钦州湾广场，

这种普通的场景。

那你就OUT了，

接下来小掌将带你走一圈，

“我眼里的新钦州，

真实的智慧钦州”

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是乎

这个智慧城市的故事

开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设，钦州一直在路上

看完是不是对我们钦州

有了一个全新的认识

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

内容来源：钦州发布、掌尚钦州


文章编号: d0c6f180627f166b868f94d197152ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (去到北京,一定不能错过的18的地方!否则遗憾终身!) 2018-06-23 鹏运国旅  其他 鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529761765&ver=956&signature=QL9TNZTfCitru0*cpniAAdHw4ELAKsNHOg17vJHsNwPc5-LqODVPDf3f7GEdTeq2lMJ4BBqTA5f--fuckw4fcC1s0mZ*mXF-szyFrDqD5p-GinYNGX6yfqqGVJsIJ29N&new=1




很多人说，爱上一座城，

不需要太多理由，

或许是因为城里的一处风景，

或许是因为城中住着某个人，

或许是城里的一段抹不去的回忆，

也或许啥都不为，只因为这座城，

它是我们中国的大北京！

如果你也爱北京，

不妨趁着空闲的时候，

去到北京的街头领略不一样的风情。

南锣鼓巷-烟袋斜街-国子监街

琉璃厂文化街-铁狮子胡同

1

南锣鼓巷

南锣鼓巷地处北京的市中心

是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同

也是北京的文青聚集地之一

别看平时南锣鼓巷总是被人潮攻陷

转身走进两边的小胡同里

总能遇上不一样的静谧风景

这里汇集了很多文艺的特色小店

还有种类众多的美味食物

年轻人尤其是追求文化与艺术气息的青年

往往会把这里当做游玩北京的必选去处

2

烟袋斜街

在人潮涌动的街道上

你时不时就会走到风格迥异的店铺面前

可能以前这些店面里面卖的就是名家字画

但是更多的是些独具特色小吃和民族气息十足的纪念品

其实烟袋斜街本身就宛如一只烟袋

细长的街道好似烟袋杆儿

东头入口像烟袋嘴儿

西头入口折向南边

通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿

3

国子监街

国子监街有着种植槐树的悠久传统

街道两旁槐树成行，浓荫蔽日

盛夏之时街外是骄阳似火

街内绿荫如盖

夹道的古槐树在天空织成一张大网

顺着幽静的街道蜿蜒向前

其绿冠浓荫与4座彩绘牌楼相映生辉

把古老街道打扮得古香古色

4

琉璃厂文化街

整条街道古色古香

又售卖古玩字画、笔墨纸砚、书籍等古典文化用品

文化氛围浓厚

琉璃厂古玩字画一条街在明代以前

曾是为宫廷建筑烧制琉璃瓦的琉璃厂所在地

这也是街名的由来

观景拍照还是逛街购物，这都是不错的去处

5

铁狮子胡同

这里曾经繁华奢靡

曾经热血激进

曾经潦倒屈辱

曾经怀揣过各种梦想

也曾经孕育过很多阴谋

这里曾见证了无数历史大事件

如今没有了风雨没有了厮杀

正好可以在夕阳下尽情欣赏中西建筑

段祺瑞执政府、和敬公主府......

感叹悠悠历史变迁

文化，北京内涵底蕴的聚集地

故宫博物院-中国国家博物馆-雍和宫

6

故宫博物院

绝大多数第一次来北京的游客

都会把故宫当作必去之处

故宫又称紫禁城，是明、清两代的皇宫

也是古老中国的标志和象征

悠久的历史给这里留下了

大规模的珍贵建筑和无数文物

也成为今天游玩故宫的主要看点

除了欣赏文物

雪后的故宫、清晨的故宫......

威严而迷人，值得你慢慢走慢慢看

7

中国国家博物馆

中国国家博物馆是全国最大的综合性博物馆

集合了各地的文化精髓

在这里，你不仅能看到陕西的兵马俑

还能看到四川的三星堆面具、圆明园的兽首等

许多课本中的国宝真切地摆在眼前

参观时就像翻阅一本活的教科书

就像到法国不能不到卢浮宫一样

来中国一定不能错过故宫和国博

8

雍和宫

雍和宫是北京市内最大的藏传佛教皇家寺院

历史上这里曾是雍正皇帝的府邸、乾隆皇帝的出生地

后来改为黄教寺院，香火极旺，

寺内还有很多珍贵的古建和文物，值得参观

院内还有古树、柿子树等大树

风景优美，若恰遇喇嘛念经做法式

可细细聆听，都是藏语在念经

感受内心的安宁

殿内雕像精美绝伦，嘴还微微笑，十分亲切

现代，北京最时尚的气息

三里屯--蓝色港湾-芳草地

9

三里屯

三里屯因“繁华”的夜生活而出名

没有来过夜三里

不知道夜晚竟然可以有无限的可能

这里曾是北京“夜晚经济”的符号

从这里制造出的时尚

被追逐潮流与新兴生活方式的人们广为效仿

多元文化的碰撞与交流

路上高颜值脸庞匆匆而过

新款的服饰装点着三里屯的外表

映射出火热的内心

城市的灯火，在这里彻夜亮着

不眠的人，也许能在这里释放压力

与生活的烦恼暂时道一声再见

10

蓝色港湾

欧式风格的休闲购物区

如同一座从欧洲空运而来的小镇

她的南面和东面是朝阳公园的湖面

北边为亮马河，环境非常优美

和传统购物区相比

蓝色港湾没有人潮拥挤的逼迫感

面临的是一个舒适、开放式购物环境

也有人冲着酒吧和美食街而来

想换一种生活的态度和心情

不如来这里逛逛吧

11

侨福芳草地

诗意北京的艺术共同体

紧邻北京CBD核心地带

总面积达20万平方米

一座集顶级写字楼、时尚购物中心

艺术中心和精品酒店于一身的创新建筑

让逛街的过程浸染于艺术之中

让走过的每一步都充满诗意

芳草地就是这样一处有趣的景点

逛腻了普通的商场

芳草地也许能给你惊喜

文艺，北京浪漫清新的化身地

方家胡同-五道营胡同-杨梅竹斜街-798艺术区

12

方家胡同

东起雍和宫大街

西止安定门内大街

南有支巷通交道口北三条

北与公益巷、青炭局胡同、马园胡同相通

南有著名的首都剧场

西有南锣鼓巷文化街区

中戏、国家话剧院、钟鼓楼

在丰厚文化积淀的沃土中

被传统文化环抱

继承了与生俱来的文创使命

13

五道营胡同

五道营胡同已经成为了北京除南锣鼓巷

最新兴的文艺小资聚集地

从安定门地铁站到雍和宫大街短短800米

分布着几十家小店

复古原创精品店、书吧、咖啡馆、特色餐厅

绝对是小清新的最爱

五道营胡同在明朝被叫做“武德卫营”

因驻扎军队而得名，历史悠久

如今，这里摇身一变，成为了第二个南锣鼓巷

是文艺小清新们的新宠

相比南锣鼓巷、烟袋斜街、什刹海

五道营胡同多了些清静和慵懒

14

杨梅竹斜街

杨梅竹斜街以前是一条文化街

清乾隆年间的东阁大学士梁诗正

和现代文学家沈从文都曾经住在这条街上

中华民国时期，该街上有世界书局等7家书局

都是当时的出版企业

如今，该街上仍有青云阁后门

青砖砌成，门上有“青云阁”石匾额

还陆续搬来了一些设计工作室

一些独立品牌来感受这里的文化魅力

也成为小清新爱去的一处好地方

15

798艺术区

798艺术区位于朝阳区东北

是老厂房改造的创意园区

现在已是北京的新地标和文艺青年聚集地

驻扎了很多画廊、展馆和独立艺术家

建筑也都新锐时尚，设计感十足

还有不少特色店铺

是年轻人感受文艺气息的乌托邦

在798逛街，主要便是感受这里的艺术气息

而观展就是最主要的内容

在园内一直有很多艺术展览

这些展览大多免费

主要展示园内驻扎的艺术家们自己的作品

大多新锐有创意，可以一一参观过去

美食，来北京吃过就不想走

簋街-前门大街-阜成路

16

簋街

簋街算是北京城最出名的一条美食街了吧

当年，这里是全北京“夜猫子”的据点

那些看完足球

或是在工体三里屯喝完酒不尽兴的

全都来这里吃一顿名震京城的麻辣小龙虾

17

前门大街

前门大栅栏一带

历来便是北京城的繁华地段儿

从古到今，瑞蚨祥、张一元、全聚德

等闻名天下的老字号店面

都在这片地儿经历了百年风雨

可以说，想去老北京的老字号

来前门准没错儿

18

阜成路

阜成路的美食街可谓是土豪专属

只要你想吃正宗的燕、翅、鲍

那来这里准没错

这条东起西三环航天桥

西至西四环定慧桥、全长大约3公里的路上

云集了杭州菜、淮阳菜、湘菜、鄂菜、川菜等诸多美食

北京~等你来约~

【相关精选线路】欢迎咨询报名，让我们一起去旅行吧！

产品1：

产品2：

产品3：

【更多行程推荐】

有一种童话，叫贝加尔湖。

塞外江南，它很虐，却又很美。

【史上巨作】独家福利199元=10间恒大海景房，海陵岛恒大夏威海景房，10楼以上52㎡超大房间，户户大海景阳台！赶紧组团浪起来~

中国“天空之镜”，人一生必去的55个地方

北海，一座热闹而又安静的城市。

【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景（楼下即是海）+4张100元海鲜餐厅现金券，偶遇白海豚，楼下即是海···

它被美誉为越南的“小法国”，来这里体验玩海之旅

想了解更多，请关注我们吧~


文章编号: a9ae3f86e5c94a455d7e901de5ed9b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (今天,钦州360网展区挤爆了!小编一不小心被曝光…) 2018-06-23 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529763741&ver=956&signature=B*DHud2N8ltiqIhamY-Xna7CVDFxCCFG9FwgDgTTyy8IyGKJtCtVdlDIn5uH2D0vMkFf3VqaWOFl9ZN7kVldv3QKcZFJounnRQie7i7up56VmZcO98P0zh8br7q41UH3&new=1




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

———钦州360网 2018-06-23 ———

扫一扫二维码，了解网络文化节更多内容↑↑↑

今日钦州第二届网络文化节正式啔动，

给你不一样的新体验！

这场文化盛宴为期两天！

互联网发展论坛在钦州市白海豚酒店举办，邀请国内知名专家学者及新浪、腾讯、今日头条等机构的知名新媒体专家，与市各网络媒体和新媒体一起共同探讨新时代中新媒体的发展机遇和面临的挑战。

自治区党委网信办副主任谢世红与钦州市委常委、宣传部部长，市人民政府副市长韩流共同触摸啔动仪式水晶球

钦州市第二届网络文化节互联网发展论坛

主 讲 人：姜棱炜

演讲主题：智慧城市建设

钦州市第二届网络文化节互联网发展论坛

主 讲 人：黄金献

演讲主题：新媒体建设

今天天气虽然闷热

但是丝毫不减小伙伴们的围观热情

钦州360网展位吸引一大波人围观

并参与了活动！

自治区党委网信办副主任谢世红与钦州市委常委、宣传部部长，市人民政府副市长韩流到网络文化节展区参观指导

小朋友通过玩游戏获得一个灵灵猴

优品养车也在钦州360的展区为网友现场解答养车方面的疑问

看来娃娃还是小朋友的最爱呀

参加公众号评论的前50名人气

网友来到现场提交打印DIY马克杯

今天来领取的网友不到20名

还没有领取的，记得明天上午9点—12点

来A1区16-17号展位找我们哟

过期视为自动放弃

钦州360十周年限量版DIY马克杯

现场玩游戏的小伙伴们

小哥哥在为大家打印马克杯

到场参与游戏即有机会获得钦州360吉祥物灵灵，送完即止！

小编在这里等你们来呀

对了，今晚8点

在钦州湾广场的下沉舞台

还有表演看

咱们不见不散

最后在提醒一次

参与钦州360微信公众号评论

获DIY马克杯小伙伴

记得明天上午9点—12点

来A1区16-17号展位领取你的马克杯

找好自己心仪的照片

就可以印到杯子上咯

明天是最后一天领取

过期不候哈

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

钦州共享单车就这样被缺德的人给糟蹋了

关注钦州现场查看

今天来钦州湾广场，给你好看！就是让你玩得尽兴

点击详情

车祸猛于虎！钦州这个路段又撞车了，车头都碎了...

点击详情

又到幼儿园报名季！这次钦州怎么招？重要信息都在这！

点击详情

老板去看世界杯了，两员工等来最佳盗窃时机…

点击详情

哭笑不得！男子一喝酒就要做这事，妻子无奈之下…

点击详情

下载钦州360App，换个角度看钦州

点击阅读原文查看名校函授更多资讯


文章编号: 29427f8176c82486d79c9d4d094ce7ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (不用去希腊,距离深圳2h就有一个“圣托里尼岛”!人少景美,相似度达95%) 2018-06-23 广东宅民宿  其他 广东宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529770692&ver=956&signature=e3wWIGYRr1zHQ58Qqw*rONLfeAyuHbUSVF2mFR9ySWhbhx-hfnqKUkbI739TjOAvAdYyPUg5p1d6r7gD6E5DM0Qwu7FC4qEoEWpufQjWZ59jwl6M0L6Lwp83iwABriNP&new=1




关注广东宅民宿，你的生活需要仪式感！

相信每个旅游爱好者

心里都藏著一个圣托里尼梦

浪漫爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐20多个小时的飞机

不用担心签证被拒

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛

在这里随便拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢~

那琴半岛地址海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场 6000 多米，有 5 个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于

其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方

来半岛公园怎么玩？

漫步海滨栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为很多段

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

每一处都适合你拍拍拍

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探奇石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这里的怪石起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

夏日沙滩狂欢派对

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒+西瓜，简直人生赢家！

圣托里尼一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像啊

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

你与TA的浪漫婚纱照

不妨也可以在这里留下你们的影子

那琴半岛攻略Tips

门票：成人88元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：在@广东宅民宿后台回复“那琴”即可获取特惠酒店链接

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元


文章编号: 81f88b47e5775079307acba86323c557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意!暑假去这些绝美海滩旅游,最低才200元!) 2018-06-23 韶关著数  其他 韶关著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529771884&ver=956&signature=oQDoeGQnpdHYPNPg3BN-EQmqT94uDFPpjIIQ1zhVgh3gkY9CWNt6keYV4XU-Cemu1O9oZ*yzasqp5aSAs9HafBh5TgV4isF2NmuupZZlkvBcfQ7QJ5ztDQiggq*KzXZ0&new=1




高考后的这个月

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广东境内及周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①从韶关到广州后坐广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

高铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

自驾游较方便~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！


文章编号: c73f8348da5171c0fdc676882bcc5abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (出行丨广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-23 湛江大粤君  其他 湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529823185&ver=957&signature=XsjPFfJzuXT44tYKu8qplHnPEq4eGOucOt5ptA*pqkqyLSbst4F-Lq6aa44T2*pymWq6VnZTJfUQjzG9N58aSA6KPmu*fcCOILWpWA7XVw-pI*FzfSmuxKCTtivGQGlN&new=1




好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

———— / END / ————

来源：羊城地铁报


文章编号: cfabb7c916be76c757bebe3f08187a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (7月7--9日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房,799/人) 2018-06-23 大桂林组团网  其他 大桂林组团网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529758390&ver=956&signature=rYaOiPb9UOubfEU6EdYwgvTddBAHeuTTbCPRBYg9zybHmhZtlqceoms6EYqjkW0tPRj0nddjYMz0ubbsFXVUqBCsDbxhTTWWKgk00uMdrzI3uBnf5UhlfeqONEIoZ64f&new=1




那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连着山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

行程安排：

D1:餐：无住：沙扒湾

早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约16:00到达沙扒湾，入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。

D2:餐：无住：沙扒湾

早起可以到山顶看日出（步行约十分钟），早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后回到沙扒镇，可以沙滩漫步，亦可海滨浴场戏水，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍，中午自由组合AA大餐，下午三点出发那琴地质公园，车程2个半小时，到达地质公园后，领队先去拿房卡，然后安排大家入住，入住后可以去沙滩看日落，也可以换上我们的泳装去泳池戏水。

D3:餐：无住：家

大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿着海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾

中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇着大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡着悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：7月7--9号（以动车票为准）

【活动强度】：纯玩线路

【活动费用】：

套餐一

成人：799元/人（1晚私家沙滩海景房酒店+1晚普通酒店住宿）

不占床位不含动车票儿童：350元/人

套餐二

成人：799元+200元（升级住浪琴地质公园内价值1480元高级田园双床房1晚+私家沙滩海景房1晚，赠送价值98元浪琴湾不限次数门票+价值35元早餐）

不占床位不含动车票儿童：350元（不占床小孩不参与赠送活动，需另行购买门票+早餐）

【费用包含】：桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、2晚住宿（若产生单人，请补交单房差价）、意外险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（98元）、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【报名群体】：1-75周岁

【集合地点】：指定地点（另行通知）

【签到事项】：早上到集合地点找领队签到领座位号，每人最多可领2个座位号，往返同位

【装备要求】：休闲衣裤、休闲鞋、背包、登山杖、防晒用具、雨具、个人用品、药品……

注：报名后客人取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

图片来源于网络


文章编号: 3fb9377bbafc36ec51694cefc4109675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (出行丨广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-23 广东新闻频道  其他 广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529779612&ver=956&signature=cLk4FU3-yp9LnWBIvbSzQYLX4jzBC*6zjNPPE*f9cXBEi6FFo63mnEtXmryDIHLFr6S66LDXvadm4Pop3NZS632OVofFCLF6xU*h8J2M2CAu39GOPtrsDDyc30KFVjhN&new=1




好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

来源：羊城地铁报

编辑：陈健汉 马为一

责编：潘宇华 程柳青

扫描上方二维码下载由广东广播电视台出品的“触电新闻”APP，搜索“广东新闻频道”，快快关注起来~


文章编号: 28e96fb967c1edec33fd201a96e0e203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (热浪来袭·酷玩夏日 |￥329慢生活二天~初夏荷塘美如画-穿越民国看碉楼、畅游台山海角城、品开平特色美食黄鳝饭宴~) 2018-06-23 风光无限  其他 风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529749637&ver=956&signature=06-hhzXsYH5uNdo1oxwrAuTfAoI7jCuaf19n5ZTyyHMYeegsoUFLS7JbOSyJNCs27goNtOYvHC6VHHmjyMddN8ZSi1vRh3aYEr-bZm98QCLvr9XPC8MhPDT2HFi6P5Sy&new=1




这个夏天喜欢浪怎么办？

天气太热？

那就来清凉一下！

和孩子踏浪玩水，

各种劲爆玩法超乎你的想象！！！

欢度假日不止玩水一种方式

还有朋友圈晒照

中西合璧，绵延百里的

开平碉楼

接天莲叶无穷碧

映日荷花别样红

又到了观赏荷花的好季节

品尝特色黄鳝饭宴

丨隔著屏幕都让人流口水丨

行程特色：

游世界文化遗产景点：立园、自力村碉楼村落（温馨提示：荷塘里有荷花看咯！）

赠送：品牌特色侨乡手信

畅游海角城沙滩、住海边酒店

品尝特色黄鳝饭宴

品质纯玩，无购物

7月逢周日，周一出发

（7月8.9.15.16.22.23.29.30日）

成人：329元/人

1.2-1.5以下：269元/人

（含车位、门票、餐位、沙滩门票、手信）

1.2以下：199元/人

（含车位、餐位、不含门票、手信）

费用包含:

1、酒店：海角城海琼楼标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票；入住期间海角城无限次沙滩门票）

3、用餐：1正餐（餐标40元/人、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

6、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

费用不含:

行程中一切个人消费自理；

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08：00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

回程统一华厦大酒店

行 程 安 排

DAY

1

广州-立园、自力村-海角城度假村（晚餐自理）

早上于指定地点集中上车， 早上于指定时间集中前往开平（车程2小时），乘车前往开平。开平碉楼与村落是广东省第一个世界遗产地， 有著“广东旅游看碉楼”的美誉，更是著名的碉楼之乡、华侨之乡、艺术之乡、建筑之乡。开平碉楼景区荷塘内有荷花观赏。

10：00-12：00自力村碉楼群位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村系由三条方姓自然村组成：安和里（俗称犁头咀）、合安里（俗称新村）和永安里（俗称黄泥岭）。最初建村的是犁头咀，于清道光十七年（公元1837年）开村，因地形像犁头而得名；永安里几户则是从升平村委会黄村迁来；合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存著完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

12：00-13：00前往餐厅享用午餐

13：00-15：00游览立园（游玩时间约2小时）。国家AAAA级旅游景区，是当地旅美华侨谢维立先生历时十年建造的别墅花园，集传统园林、岭南水乡建筑风格于一体，园中有园、景中有景，起建筑中西合壁，气势恢弘，室内装饰及摆设，丰富豪华，被誉为华侨园林一绝。园内泮立楼为当时园主及其夫人们居住别墅，楼内家具布置一应俱全，灰塑木雕装饰美轮美奂，花鸟鱼虫人物壁画处处可见，楼身设计坚固防御性强，为园内经典华侨建筑之一.

15：00-16：30海角城（车程约1.5小时）。位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。办理入住后自由活动

开平碉楼

自力村位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。村子自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收。

立 园

开平立园从1926年动工建设，1936年初步建成，占地约19600平方米，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜，是中国较为完整的中西结合的名园。

海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

白海豚图片展示船

沙滩日落（观赏时间：5：30PM--6：30PM）

海角城（海琼楼）

DAY

2

酒店-早、午餐自理-回程

享受一个没有闹钟的早上、早餐自理后继续于景区自由活动

12：00集中退房后午餐自理

14：00集中返回温馨的家。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: abddf5067a460910ffbc17430c62bdbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“我的成名曲”音乐会,也许这就是青檬的魅力!) 2018-06-23 株洲青檬  其他 株洲青檬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529732047&ver=955&signature=pRAPwF7p46q3fciMkhz4TQ5LGk7ywePQIbJxYe2Vu7qG98akn6zSOLyBIuapCwP79*DW7Yz9nKoobIDkfUsnKBkEcXhoZxcoyalnbRPyFhoDdyxG9a9zVZFlgyg1EBSU&new=1




青春就是敢 我和青檬在一起

昨天，我们进行了青檬练唱团的一次特别活动，我只想说，这次活动让我收获很多。接下来你会看到一大波青檬成员的真实感受，如果你也爱音乐，你也想加入我们可以点击图片！

昨天的活动要特别感谢青陶蜜桃给我们提供这么好的场地。同时感谢王好好在给我们点评的同时还帮我们调音录音，师博涛也是作为点评嘉宾给大家很多唱歌方面的建议，同时还有咱们的旷哥很认真的记录了每一位朋友唱歌的问题。还有我们的主持人磊哥和盛杰以及我们负责伴奏签到的倩倩，你们都是最棒的！

接下来看看我们现场的演出情况和小伙伴们的真情流露吧！

@李美姿

我第一个来吧，从发起我的成名曲的活动的时候，大家就积极响应，这使我很开心。今天活动现场小伙伴们更是不吝啬自己的掌声，非常团结，不管台上的人唱的好还是不好，都会给予掌声，令我很感动。就从今晚这一刻开始我真的希望一直把这个小家庭持续下去。同时也希望大家在以后的活动可以提高自己的演唱水平，对自己的要求要越来越高。且不断学习，如果你真的爱音乐的话！

@陈磊

来青檬也有二个月了，在这二个月当中感触颇深，这是个充满正能量充满欢乐的团队，来到这里我感受到了与之前任何一类团体不一样氛围，因为在这里，我能做我自己喜欢做的事情--唱歌。它释放了我的生活压力和工作压力，同时调整了我的心态。今晚给予了我什么。狮子座的男人喜欢舞台与灯光，我很享受在台上的感觉。也享受大家给予的鼓励和掌声。我觉得这就是青檬，你在这里能学到东西，得到快乐，同时还有来之内心深处的成就感

@王尼玛

我真心觉得 人的一生太短了，吃自己想吃的东西，爱自己想爱的人，去自己想去的地方。做自己想做的事，如果能快乐，请大家不要原地等待...这是我加入青檬来一个多月，青檬传递给我的能量！谢谢青檬 谢谢美资！！！ 音乐这东西，开心时入耳，伤心时入心，你快乐的时候听的是音乐，难过的时候你懂得了歌词，爱一首歌，常常是因为某一句歌词，但真正动人的不是那句歌词，而是在你生命中那些关于歌词的故事。人生本就是一场未知的冒险……

@流云随风

这是我第三次参加青檬的活动。青檬给我的感觉很好，非常好！真的。在这里，我可以无所顾忌，完全的放松自我。没有生活中的压力，没有工作中的紧张。是一个非常好的调节心态的平台。如果说人生是一部驶向前方永不停歇的车，那青檬就是这辆车的润滑剂。看似微小，毫不起眼，但是却不可或缺。

@叮叮

【活着就是体验不曾有的体验】-感谢青檬

别管以后将如何结束

至少我们曾经相聚过

我是叮叮，今晚演唱的是《萍聚》，希望给大家带去了一丝温暖的感觉。太多太多的感想，第一次正式与大家见面，第一次走上舞台演唱，真的超级开心。很多小伙伴都唱得特别特别好，以后多跟大家学习。我是一个非常热爱生活的人，机缘巧合能走进这个大家庭，与大家相识真的很幸运。我会更加努力，融入青檬，融入大家，为身在这样一个大家庭而感到骄傲！

我比较主动，会去认识每一位小伙伴，因为每个人身上都有闪光点，每个人都值得被认可，希望在这里我们都能收获自己最棒的价值！

@戴洁

加入青檬四年时间了，第一次带着全家参加线下活动，哈哈，这是一群热爱生活、热爱音乐的小伙伴！认识美姿五年了，看着她一步一步为公益事业的伟大付出，真值得自己学习。放下工作，陪大家一起感受正能量。

今天只是一名观众，期待下一次台上自己精彩的表现。感谢青檬让我遇见不一样的自己。

@赵旭辉 今天晚上和大家一起玩得特别开心。也时刻提醒自己，将快乐带给身边的人。并影响身边的人一起快乐！我喜欢音乐，喜欢听歌。但因为曾经在台上被人取笑过，所以一直不敢在台上唱歌。今天先嘉许自己，虽然唱的不完整，但失败是成功的开始。和大家一起肆无忌惮的开心大笑，在别人唱歌时候傻傻的当花痴，看到大家氛围越来越活跃，我觉得也是一种享受。青春不折腾，留着有何用？

@谢宇琪

大家好，我是谢宇琪，今晚唱了一首《不醉不会》先介绍下自己。因为刚加入青檬没多久，然后《曾经的你》很遗憾没参加，所以这次参加后给我的感受就是：青檬是一个用音乐传递正能量的团体，无论唱的好与坏，大家都会给予掌声鼓励，特别是有些小伙伴忘词时，底下的人一起合唱，这种氛围很赞。起初我是因为合唱这两个字吸引了我，打开链接，一放视频，送别这首歌感染了我，所以我联系了@陈磊 帅气的磊哥带我入群，群里的小伙伴带给了我很多不一样的体验，虽然这次准备的不充分，中途跑调，忘词等，以后会和大家一起学习，唱好听的歌，用音乐诠释情感和态度。

@白海豚

从青盟到青檬，经过几年的断断续续的活动接触，我已感觉真的像一只青色的柠檬，涩涩的感觉好比我们的青春，我已很多久没有享受到这种简单和淳真，时时释放着年轻人特有的活动和正能量，就拿青檬的音乐来说，让我近距离接触了自由奔放的民谣，一帮年轻人肆意的弹着琴唱着歌，唱着他们对生活的热爱和期许，民谣就是这么自由，青春就是敢，炫丽的镁光灯下，我找到了青春的色彩，音乐真的很有魅力，可以是一段回忆，可以是一个故事，盟主每一次用心的策划，执行，用行动在表示着她对音乐的热爱，今晚的演出，有唱得好的，也有唱得一般的，但是每一场都在大家的鼓励和热情，氛围特别好，每个人表现出的友善，都让我觉得温暖，不由的感叹，还是年轻人会玩，会生活。活动举办得很好，也展现了每个人的水平，每个人都经历了他们人生中的一次历练，在舞台上表达着自己，希望以后我自己能够多一点时间来参加，也希望我自己的一份微薄的力量，能给青檬增添一笔色彩。

@Gavin仔

第一次参加活动，暂时感觉有些陌生因为不认识几个人，不过都有些共同喜好就不显得无聊了。虽然没上台，但觉得爱音乐的人聚在一起会很开心很有凝聚力，这是正能量的一种传递，以后争取多参与活动。也希望青檬练唱团延续下去越来越棒！

@陈旷

首先呢，感谢所有小伙伴的支持！不管是来了的，还是没来的，上了台的，还是没上台的，你们都很棒！为我们每一个人点赞今晚每一个小伙伴的演唱我都很认真在倾听，也很用心的把所有人的演唱状态记录下来了。但是，今天记录的内容不会和之前说话一样很委婉。更多的是对所有演唱小伙伴缺点和不足的一个真实记录。如有不到之处，别打我最后，我因有你们一路相伴而感到自豪和骄傲！谢谢你们每一位！谢谢

@迷

大家好！我叫芽芽，今天演唱的【后来】，我从小就喜欢音乐，也很开心这么多年一直坚持着喜欢！我虽然才加入青檬几天，但是家人们的热情和对音乐的喜爱让我非常感动，以后我要学习你们身上那些我没有的优点，让我们一起加油，一起成长！爱你们

@邱润泽

今天演唱了一首失败的北京北京，确实自己没有准备好，想唱好，结果自己筐瓢啦，但是大家当时都有在帮我唱，我是圆不下去了，我真的还是非常感谢大家，也感谢萌举，给了我和大家这样的一个舞台！我也保证，以后的唱歌，都会更加认真的对待！给大家呈现出更好的自己！

@赵波

我加入青檬练唱团大家庭已经有3个月了，我觉得今天是我在青檬练唱团展示我最好的一次，也是唱这首最长的电影一开始有点紧张，或许是我这首歌不适合我，应该选更多的歌适合我练唱，我真的加入青檬感受到青檬大家庭大家对我的帮助和指导，也很感谢青檬感谢美姿对我的照顾，我加人青檬是想提升自己的唱歌能力，让自己表达能力更强，我很喜欢听很多好听适合的歌，我真的在青檬感受的温暖，但是和大家玩的很开心，我也是希望我以后能在青檬的活动中发挥更好的自己！！！

@Bzz

感谢青檬，感谢美姿，感谢所有人！

第一次参加活动，非常享受这种感觉，一群志同道合的陌生人，因为共同的爱好追求走到一起，没有烦恼，只有音乐！

希望能和大家一起成长！猜我唱的什么歌

@七月上

曲目…斑马斑马 今天是第三次参加活动，也是我第一次舞台演唱。我没有学过唱歌，为了今晚的演唱，我去问了一些朋友，希望能得到一些指导，结果他们二话不说就来帮我现场伴奏，真的很感动

唱得真的只有一般，中间还忘了一段，但是小伙伴们一直给我互动，鼓励，让我慢慢的放开，这次活动告诉我，只要平时有学习，随时可以上台，机会是留给有准备的人的。

下次活动，我一定不拉大家后腿，平时多学习

最后说一句，爱您们哦

@九妹

刚刚加入青檬不久，今天是第三次来参加团活动，也算是我第一次这么正式独自舞台表演唱歌，唱了一首我炒鸡喜欢的歌手张杰的《明天过后》，就是想象跟现实是有差距滴，哈哈，忘词忘的蛮厉害，都感觉有点对不起我wuli杰哥。感谢青檬让我有了这次愉快滴经历，感谢今天到场的所有“假粉丝们”，哈哈喜欢青檬这个氛围，也许好多人我不认识，但是青檬给了我们彼此认识的机会，大家互帮互助，感觉认识了好久滴朋友一样，相聚就是缘分，一群人做着音乐这件事，盟主棒棒哒以后跟大家多多学习，好好调教调教下我让我在音乐上有所提升。

@言希公子 其实今天唱歌前就想说了：

我选的歌曲是《被驯服的象》，真的有一段时间感觉很迷茫、很累、很被动，我想做更多自己喜欢的事情，青檬对我来说就像是一扇新打开的窗子，能尽情去释放、创造。和各位小伙伴在一起的时光非常愉快，非常感谢大家。

@倩倩。

虽然在才来签到的时候很多朋友都不认识，但是短短的一个晚上，通过几首音乐的共鸣，就能慢慢的和小伙伴们熟路，在一起嗨一起笑。这就是青檬的魅力音乐是不分年龄不分职业的。心中有音乐有正能量的人脸上是会洋溢出一种很自然很幸福的微笑的。而一群这样的人在一起就会产生一种奇妙的化学效应。当一种强大的磁场聚集在一起时相信我们可以做更多的事，创造更多的奇迹。所以以后希望大家都献出自己的一份力做更多有意义的事情。在这里谢谢美姿，谢谢青檬更要谢谢所有的小伙伴，能够认识你们我三生有幸，也希望我们能和青檬一直走到永远。

@小刚

今天唱的是《掌心》，一直喜欢无印良品的歌，因为清脆、真诚，希望带大家重回对爱情既向往又懵懂的纯真年代。自己唱歌多年，一直是单打独斗的状态。感谢青檬，让我这个爱音乐的“孤儿”找到了家。有你们的陪伴，我会变得更好，同样我们都会变得更加完美！感谢！感谢！感谢！

@怡宝

刚参加完青檬的回到家，自己又在期待下一次的活动！和大家一样，加入青檬的初衷就是喜欢唱歌，希望自己能在业余时间能坚持自己的一份爱好，却没想到青檬真的是给了自己很多惊喜，青檬就是这么一个有魅力的团体，总是能给我带来不一样的体验感！

今天唱歌的时候有很多小伙伴给我制造气氛，还有在下面给我喊加油的，当时听到真的是感动的不要不要的，所以自己也一直在大声唱，青檬的小伙伴都是超级捧场的希望我们都能秉持着初心，一直学音乐，爱音乐?? 能够坚持陪伴青檬一起成长

@曹明宇

今天唱的《过火》。我六一时自我介绍也说过了，虽然最早加入了青檬，但由于工作忙，并且音乐汇确实之前也没有一个固定的、系统的活动，这两年比较少参加活动了。练唱团的成立让我重新回归青檬的活动了，并且可以看到我们练唱团的成立让青檬也新增了好多新人，这点太棒了。我会一直积极参加练唱团的活动，相信练唱团可以永久的办下去！

@何筑军

我唱的歌是《放过自己》，先感谢萌主组织了这次活动，给大家一个互相交流和展现及锻炼自己的机会，我性格偏内向，人一多就躲，今天晚上还是这样，但我喜欢音乐，让我今天晚上能在大家面前唱歌，展现自己。谢谢青檬！

@盛杰

今天唱的是《悟空》 说实话 今天唱的我自己是不满意的 因为这个舞台和我之前的那种隔观众4 5米远的那种的感觉是完全不一样的 而且也不是在自己擅长的领域 上台之后手在抖 脚在抖 浑身都在颤抖 什么情感 什么气息 全都忘的一干二净 不过我会尽快的适应 尽快的改变 如果下次还有这种机会我会带给大家一个全新的我感谢有你们！

@绘绘 大家好 我是周倩唱的《解脱》首先要感谢青檬给我上舞台的机会 说实话我是个不善言谈的妹子 有一点点自卑 但是每次参加练唱团的活动都很开心因为每次和大家待在一起时候就感觉特别放松 没有压力小伙伴都很热情特别有感染力 其实每次参加完活动都感动 今天发挥有点紧张但是后来小伙伴的热情让我把歌给撑着唱完了 再次感谢小伙伴们 爱你们哟 谢谢大家~

@做个聪明人 大家好，我是永儿姐的弟弟，通过今天的学习，我们这个大家庭，是一个有正能量，团结和谐的团队，在以后的时间里我要好好向你们学，我才进来2天，你们也要帮助我哦。我们互相学习，一起进步。我也是个幽默， 爱运动，喜欢锻炼身体的小哥哥。

@大京

大家好，我是《给我一个理由忘记》的大京（张京又名张胜如）

我从青檬诞生的那年就 有幸的加入到这个“品牌”里来了，看着带领青檬这个集体一路走来的美姿，让我十分的敬佩，用一个成语形容: 难能可贵！

练唱团的组建，我感受到青檬这个“民间”组织 到了真正燃烧的阶段

歌唱的能量果然很大，莫名的让大家自然合成一体，真的是个太神奇的组织

希望我们未来的日子，共度年华，尽情欢唱打造“日不落”的快乐时光

勿忘初心 方得始终，我觉得我们可以一起到老，成为终生的“知音”。

@凯凯

大家好，我是没有演唱的歌手：李凯歌唱，是一种享受，是一次心情的放松、压力的释放。。。

青檬练唱团来自各个不同行业的朋友而组成、部分也是一些怀着音乐梦想的、感谢美姿创办这个练唱团、也感谢团员们背后的付出、有你们才使我们得以凝聚。参加练唱团使我受益匪浅、在练唱团的时间里，我没有付出过什么、但却收获了，同时也享受了。这段美好的回忆，是我无法用语言表达出来的，所以我只能把它深印在脑海里。生活总会那么的不如意、有时候甚至没有了方向感、但是，我参加了练唱团、练习时间不久、它使我们在短时间内得到放松，在练声中，我们的压力能释放出来，而歌唱中又使我享受到音乐的美，同时使我感到欢乐，对我来说：它就像这炙热的夏天，吹来一阵和煦的凉风，对我来说，是我的一种荣幸，是我的一段特殊记忆，它是我值的用心去收藏的回忆。非常感谢大家、希望以后我们更积极的参与和认真的投入到每一次的合唱中。

@黄小杰

我是黄杰，今天唱了《野子》。这是我第一次登台唱歌，还是一首没那么擅长的歌，哈哈，用时髦的话说，唱了点情怀吧，哈哈。我是一个很容易紧张的人，可能不够自信吧，当时很紧张，然后极力掩饰，不过感受到了来自大家的鼓励，于是就会安心很多，谢谢各位亲们，感恩。这次的经历是一段崭新的体验，我愿意和青檬一起成长，我相信青檬会给我带来更多的第一次，我会继续用心歌唱的，你们真的很棒啊，再次谢谢你们的陪伴和鼓励，谢谢工作人员的辛勤付出，祝青檬越来越好！

@cinderella

次大家好 我是今天唱《爱如潮水》的潘惠婷 大家应该会记住我的名字了吧 这是第一次参加这样的活动 很开心认识大家 我觉得这样的活动很有意义 大家在一起的感觉很好就像是一个大家庭的感觉很喜欢和大家在一起的感觉 也很感谢檬主给我们的机会 希望我们可以永远在一起这样开心快乐

@胡益民

大家好，我是昨晚演唱《一笑倾城》的胡益民，很感谢青檬提供这样一个平台可以展示自己，大家都很热情，一起打节奏，跟着一起合唱。现场气氛很嗨，大家唱的很深情、很投入，很有感染力，在青檬很放松，音乐是心灵的语言，在这里体现的淋漓尽致。祝青檬越来越好，享誉全国。

@阿格

很多小伙伴精彩的表演没有看到，不过相信这种机会以后会有很多。我是昨晚演唱《光辉岁月》的阿格，说实话对自己昨晚舞台上的表现很不满意，完全没在状态，一方面口腔溃疡还没好，另一方面还有点小紧张。不过重要的是很享受与这么多爱好音乐的小伙伴在一起的氛围。记得结识青檬认识美姿是在4月23日万峰湖主办的青檬沙滩音乐会上，爱好唱歌的我即兴演唱了两首Beyond的歌，从此就深深的被这个年轻而富有活力，极具正能量的团队所吸引。青檬给我的印象是积极向上、团结友爱、活泼奋进而魅力十足的年轻团队，身居其中你会被这个团队的氛围所感染，无形中有一种力量使你微笑的去面对生活，乐观的心态去看待世界，阳光健康地对待身边每一个人。这种感觉真好!谢谢美姿谢谢青檬，祝愿青檬在美姿的带领下茁壮成长、如日中天!

感恩有你们！

ps：由于版面有限

其他所有照片在本公众号后台回复“音乐会”

三个字即可查看。


文章编号: 2a9eb87a30d54abdb8a3a9bcd27f7c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (离佛山3h有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-06-23 爱上佛山  其他 爱上佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529731003&ver=955&signature=ZAp5BaiQPdzWGkpC15vF7NXh-N9WyFPf2G7QfZ0U51Pwmw0-*nRsDY3UoZlQ4OG6X5tkULx818y7QyZQAybz*ECCOIyWr4X-VE9ZQrUwwWi58Hx1FCY2lKwctbhcYnbJ&new=1




爱上佛山

生活在这座城市

总有一个理由，爱上佛山

啦啦啦，我是贼可爱的白熊

啦啦啦，我是贼可爱的白熊

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好白熊听说广东有个“爱琴海”

而且就在佛山附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

r o m a n t i c

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有着奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿着栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随着栈道

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿着海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随着海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光着小脚丫慢慢地走在海边

静静地听着浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹着海风

随渔人挑着渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听着海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有着“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂着葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在佛山附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿着房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁着这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

- end-

（点击图片即可获取全文）

来源：广州吃喝玩乐、珠海吃喝玩乐行

图片：蚂蜂窝yoanjel、Dora

心儿、Lam_151231、网络

编辑：爱上佛山，转载请注明

老板说了，您右下角点一个

小编工资涨1毛！谢谢了！


文章编号: 13b2ea83668a5cb91ec91e27acb93e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-23 内乡宝天曼保护区  其他 内乡宝天曼保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529724440&ver=955&signature=Lk2gy*bKwoNzJwj9uqhKFo-VIh04ilCmHIfIg8ZoUDeCbLG4o*dzY*2ZTPRADF2oP1shSUqQAABPbWywbJv-WaDFklmMwGUHqJN2VxbmK2tcOIMVudFVxJxO2*I7yEDJ&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网、中国野生动物保护协会

题头图片 西藏色林错（摄影：亦诺）

长按识别图中二维码

关注公众号“内乡宝天曼保护区”nxbtmbhq

联系我们:

电话：0377-65313938

微信：内乡宝天曼保护区

地址：南阳市内乡县湍东镇龙源路3号

邮箱：btmbhq@163.com


文章编号: 62e618580ac85ae63e7289d01c62dbe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (7月/8月抚州动车起止,每周二、周五发班:厦门青春party毕业季3晚4日游) 2018-06-23 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529731783&ver=955&signature=bOERsoZd4inECqIobnubxKTnGLyr1TPlO7Z9v3ZEOiOjRYmyr0X7rfi323eJTsMlvpI0aUr9kB72QgbYgEDK9-j88276pRPRLG1oBGFVeLAl3fieDtYgn4830yGOTajv&new=1




青春party行程特点

【品质旅程】全程纯净主题旅游.0购物0自费；

【品质特色住宿】全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷；

【品质用餐】特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】海边青春party；

【丰富礼品】厦大纪念钢笔一支.鼓浪屿盖章本一本.行程中矿泉水畅饮；

厦门青春party毕业季3晚4日游

D1：抚州-厦门接团—入住酒店

住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”；

D2：鼓浪屿—云上厦门—厦门大学

住：厦门 餐：早/中餐

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开启.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带着“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】，透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验

乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海—海边party—海边帐篷入住

住：海边帐篷 餐：早/中/晚餐

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴着海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯—环岛路骑行—集美学村—自由活动餐：早/中餐

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】

在文艺乡村—曾厝埯，一路品味着曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有着文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活着一群有趣的年轻人，他们过着采集阳光、音乐和梦想的生活，开着一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放着之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻着 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带着宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

后厦门北乘车到抚州站。

服务标准

1.全程入住A标准四酒店2晚+1晚帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）

全程房差320元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.全程含3早 4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.厦门当地优秀导游服务

4.厦门全程空调旅游用车

5.全程景点首道门票 （鼓浪屿轮渡+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

1.由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3.游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

报价

住宿标准

商务准三

准四

客栈

成人

1360/人

1460/人

1280人


文章编号: f8c799d8f2d38653e38fd670f2e83eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (7月/8月抚州起止双动天天发班:【帆动厦门—纯净旅程】 鼓浪屿/海底世界/厦门大学/帆船出海/闽南传奇秀2晚3日游) 2018-06-23 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529734611&ver=955&signature=bOERsoZd4inECqIobnubxKTnGLyr1TPlO7Z9v3ZEOiPx3uPwCrJY4ZOEE0W2Qc7E7KEGneulGUqpPQQOw-oujE-yvYV0JthLsZxGmBDkZ3DPdrOKBOOTLiyy9Od1wpSl&new=1




产品特色：

1）.纯净旅程.0购物0自费.一价全含.

2）.含鼓浪屿过渡/海底世界/厦门大学/曾厝埯/帆船出海/老院子/闽南传奇秀

3）.免费赠送“鼓浪屿无噪音耳麦”使用.

4）.赠送行程中的2早1特色手持小吃

行程秒懂

D1

接团—入住酒店

住宿：厦门

无餐

D2

鼓浪屿—海底世界—南普陀—厦门大学

住宿：厦门

早、小吃餐

D3

曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀

住宿：厦门

早餐

D4

返回家—送团

早餐

D1：抚州-厦门接团—入住酒店 住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游举旗接团后，入住酒店。厦门司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，白日航班抵达的客人可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行路街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山，到厦门中山路是不能不去品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音；【酒店—中山路参考打车费用15-30以内】

【温馨提示】：

（1）.此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内；

（2）.接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19点-21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）.散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）.办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿；

（5）.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动14:00之后再回酒店办理入住；

（6）.请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》

第三天：南普陀/鼓浪屿/海底世界/厦门大学【餐：早/特色手持小吃】 【住：厦门】

酒店接客人，乘车前往厦门国际邮轮码头，在码头集合侯船，乘船前往鼓浪屿，游览游览【厦门海底世界】，厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是一家集旅游、娱乐、科普教育为一体的大型水族馆。馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，共展示了来自印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水族生物。厦门海底世界于1998年元旦正式对外开放，自1999年至今一直荣获并保持市、省、全国三级“科普教育基地”光荣称号。海底世界游览：①长达百米的海底隧道②品种繁多的特色淡水生物③世界各地的海洋动物在此汇集④在“海底龙宫”探索神奇海洋世界

品尝鼓浪屿小吃【鼓浪屿奶茶+鱼丸+肉粽每人一份】

游览【鼓浪屿景区】；享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

游览厦门大学，厦门大学坐落在厦门市思明区思明南路，是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也被喻为"穿西装，戴斗笠"，意思是中西风格结合,很有欣赏的价值

温馨提示：厦门大学对游客采用凭身份证每日排队进校园参观，不允许导游进去进行讲解，所以厦门大学的参观是游客自行排队进校园自由活动

【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】提示：【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】

D3：曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀 餐：早餐

早餐后，乘车前往—【曾厝埯】乘车前往参观【曾厝埯风情街】（约60分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；游览【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—环岛路，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，也可以在沙滩上自由放风筝.此刻静静的享受大海的博大！

游览【帆船出海】，航海路线：香山国际游艇码头—妈祖娘娘—金门岛—观音山外海—香山国际游艇码头；【帆船出海：满足你的水手梦】，自古以来，福建人就有扬帆远航的传统。如果来到厦门，还不去试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以实现。

【沿途景点：远眺金门岛】帆船从香山国际游艇码头出发，沿途可以看到屹立于环海路上的妈祖塑像，以及清新怡人的观音山外海，与台湾的金门岛隔海相望，幸运的话还会亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。如果天气晴好，黄昏时分坐上帆船，还有机会欣赏壮美的海上日落。中餐后乘车前往【闽南老院子】，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络

游览【闽南传奇秀】，神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀；后结束行程送到厦门北

服务标准

1.住宿：全程酒店标准双人间，若产生单房差，请按房差现补；

【海边客栈】130 【商务准三】160 【准四标准】240【准五标准】380以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.景交：全程空调旅游用车，每人一座，儿童必须含座位；

3.导游：全程优秀导游服务；

4.门票：全程景点首道门票

【鼓浪屿过渡】【海底世界】【帆船出海】【老院子+秀】

5.用餐：全程含2早+1特色手持小吃。

温馨提示

⑴.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件。

⑶.因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

⑷.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

⑸.鼓浪屿游客上岛购票方案：游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船

●我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上【岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票

●为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船.

⑹.出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯.

⑻.每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物. 团体旅行时不可擅自脱队；

⑼.如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外

⑽.因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

免责事项约定

⑴.鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

⑵.自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）.

⑶.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算

⑷.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退.

⑸..如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

指定酒店

【海边客栈】：海之缘.叶子家.浪花民宿.蓝贝壳

【商务准三】：嘉橙连锁.7天连锁.夏商怡庭.如家酒店

【准四标准】：兰桂坊.名典酒店.威尼斯.维诺拉

【准五标准】：金瑞佳泰酒店.翔鹭国际大酒店.万佳酒店

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

住宿标准

商务准三

商务准四

准五

成人

1090/人

1150/人

1350/人


文章编号: a57ec9a1eae3b914d314f2aeff60e241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (史上最强阵容,上百家单位企业向世人展示钦州的互联网+!) 2018-06-22 浦北之声  其他 浦北之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529698963&ver=954&signature=pdcPiXLFEVwTAFrK16U8n2e28jdb-ECloqIJ937SeU-p2NkzTNhuInsM11TzlpAoVLSsOTV9QHEsxZKpFdcMDbIFbEAMev7yG2Hz3gollj-SVTyogkml7924W-HEI*AD&new=1




周六周日，6月23日-6月24日，由钦州市委宣传部、市委网信办举办的钦州市第二届网络文化节将精彩上演。

在新时代背景下，我市准确把握网络文化的最新走向，努力增强网络文化惠民性、亲和力、竞争力，积极构建健康和谐的网络文化环境。

近年来，我市网络文化事业在市党委、政府的高度重视下，在社会各界的共同努力下，取得了长足的进步。

自首届钦州网络文化节成功举办以后，经过再次精心策划和部署，钦州第二届网络文化节应运而生，而互联网发展论坛和网络文化成果展作为广受好评的特色节目，将再续经典。

据悉，此次网络文化节系列活动分为线上和线下两大部分。

线下活动：

互联网发展论坛；网络文化发展成果展；网络文化节晚会；网络知识技能竞赛。

线上活动：

创城随手拍微视频大赛；表情包设计大赛等。

记者从组委会了解到，此次网络文化节得到了自治区、钦州市、县区各单位及各行业部分企业的大力支持。

截至目前，已有115个单位企业确认参加论坛、共襄盛事，86个单位企业确认参加网络文化成果展，将向世人展示钦州的网络实践，规模盛大将蔚然壮观。

当下，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域的发展产生了深刻影响。钦州80多家单位企业积极参展、勇于亮相，在网络文化方面的自信可见一斑。

钦州市图书馆，

以网络为载体，

如何提供多途径的图书服务；

钦州市气象局，

充分利用互联网+天气，

如何让市民获得天气信息更快更便捷；

机器人上岗服务 网络配图

钦州市国家税务局，

运用新理念、新方法，

如何缩短业务时间；

钦州市公安局，

不断更新网络技术，

如何应对当下的网络安全问题；

机器人展示引围观 网络配图

银行业的智能柜台、无人银行是否会出现

网络科技公司又会出怎样的奇招、怪玩意……

国内首家无人银行 网络配图

一台智能机器？

or一款实力硬件？

亦或是新潮仪器……

对于网络，也许我们的想象有些局限了！相信各行各业在+互联网之后，必定会有更多的精彩。

所以，钦州在网络文化方面到底有哪些喜人成果，期待你来揭秘！

互联网发展论坛

6月23日上午将在钦州市白海豚酒店举办互联网发展论坛，邀请国内知名专家学者及新浪、腾讯、今日头条等机构的知名新媒体专家，与市各网络媒体和新媒体一起共同探讨新时代中新媒体的发展机遇和面临的挑战。

首届网络文化节，人民网研究院院长官建文出席专家论坛作题为《新媒体走向智能“移动+智能 ”》的演讲

网络文化节成果展

网络文化节成果展作为活动的重头戏，在首届成果展中3D打印技术、5G新技术、VR体验机、无人机、微信照片打印机等新潮产品，让在场的市民目不暇接；

参展企业向市民介绍无人机

现场的扫码关注抽奖、有奖竞答等小游戏，更是让男女老少的市民乐在其中。

市民体验VR眼镜

据悉，今年的网络文化成果展将于6月23日-24日在钦州湾广场上演，分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品等展区。

期间，将穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红现场直播等环节，同时品牌促销、限时抢购、网络直播等多种精彩活动轮番上阵。

网红直播，网络配图

相信今年的成果展将

更好玩、更好看、更精彩！

以下为6月23日-24日网络文化节的具体内容：

1.互联网发展论坛

活动主题：新时代·新媒体

活动时间：2018年6月23日

活动地点：白海豚国际酒店（二楼北部湾厅）

2.网络文化成果展

活动主题：“新时代钦州e生活”钦州市第二届网络文化成果展

活动时间：2018年6月23日-6月24日

布展时间：2018年6月22日

活动地点：钦州湾广场

3.网络文化节晚会

活动时间：2018年6月23日（20：00—21：00）

活动地点：钦州湾广场下沉舞台

活动内容：通过晚会活动开展内容健康、形式活泼、互动有序的系列网络文化活动，营造文明和谐的网络文化环境、满足人民群众日益增长的精神文化需求。

目前，网络文化节的各项筹备工作正在紧张进行中。届时，一场最为隆重的网络文化盛会将呈现与广大市民。

在钦州各大路口网络文化节的指示牌已赫然可见

我们在钦州湾广场

不见不散！

来源：钦州发布

公益宣传

脱贫榜样

┣王家强：身残志坚的“脱贫摘帽”人

┣吴德邦：“富硒米”铺就富裕路

┣潘振光：发展多种经营 日子更有盼头

┣陆荣邦：脱贫致富路上的养鸡人

┣陈书德：脱贫路上不服输

┣刘金贤：自强不息，养猪致富

┣张月伟：归家敬老 自强脱贫


文章编号: 9f888205e5816dfabf89e3cdcf9242ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意！暑假去这些绝美海滩旅游，最低200元！) 2018-06-22 广州百事通  家居/生活 广州百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529706532&src=3&ver=1&signature=6qDKzPnGe52InJvYpx1xaK2B4njxRm1OlTDTzlN0JK4Dkm86RRqMnCG7TRkKocewdNuL9Nco95bvQvQZErVuA0ho08fKe4oQDxB--zFV5NRxg92827sFVZUrbK1Ed16*hb7n0KqbrWLlwtXCSrehOaJav2Y1r1dclEeJuM5q4HY=




经历这个月

高考中考都要过去了

暑期也即将来临

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①地铁三号线市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

茂名放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴补充！

这里有明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

这里有一片浪漫的大海

选个时间

陪家人一道，与朋友一起，或独自一人

来踩沙踏浪都会惬意无比

小吃，酒吧，咖啡馆

来到这些别具风情的小岛

寻找那份遗失的夏天！

留言说说你最喜欢的海滩哦~

再见华农|沙滩咖啡馆|实拍街头借钱

天空之城|梦幻之岛|周边免费景点

合作&建议

微信 | lanktom 电话 | 18925167033


文章编号: 5a09761202db5db419b75886a3713700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (香港“未来领袖”夏令营!和香港师生面对面的交流,深入香港社区,走访香港市民,研学香港精神!) 2018-06-22 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529675470&ver=954&signature=lJTehre8Er2HHC*SVouOiUU9PNejEYxugjFUixoJe5rWGUkJOjcQsF5xpa8VqaHXYEdLc55OMajFsEwSEJMTcX6xoGsPXXA827Ddq5aPyd8FMg*LLdgjlaiGdpwc0g1o&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

【准备】各线路圆满完成各项工作，只等你来！

【研学】为孩子们独家定制的“课程”手册

【高考】我们不说再见，只约毕业旅行

【厦门】解答您的顾虑，做到真正的安全放心！

【用心】不吃团餐！全程含餐！不转手！不做搬运工！

【喜报】省内唯一研学机构获得这项殊荣！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: 2350052a2712f266a157761c8e50dc46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (巴厘岛,一个风情万种的岛屿) 2018-06-22 鹏运国旅  其他 鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529678534&ver=954&signature=9JLIVacL9G631-iHNW2-60GaKGqHdbjij7eUQgVwO8GJuTBy0EWRUjX4AMCbeb*EW56-wKpdCULuXeMDz*Rrc8IjaRgQlhovgqSKk-1mTl3I9ipsQmyKVMVg5fO*L-ez&new=1




巴厘岛，一个风情万种的岛屿。

巴厘岛介绍

.

巴厘岛就是这样集“爱”与“美”于一身，完美地想让人私奔的海岛，这里有阳光沙滩海岸，梯田椰林寺庙，一切都是自然温柔的模样，让人感觉恬淡舒适。

乌鲁瓦图断崖

乌鲁瓦图断崖，又称情人崖，这个名字来源于一个类似罗密欧与朱丽叶的古老传说：一对青年男女十分相爱，但却因父母阻挠不能在一起，最后二人选择跳崖殉情。这给断崖增添了几分浪漫色彩。

在断崖之上建有巴厘岛典型的寺庙——乌鲁瓦图寺庙，寺庙使用花岗岩修建，建筑工艺精湛，十分优美。

蓝梦岛

蓝梦岛是位于巴厘岛东南的一个小岛，岛上椰树茂盛，居民生活安详和乐。在蓝梦岛上可进行潜水、水上冲浪等活动。

蓝梦拥有巴厘岛地区质量最好的海水和沙滩，质量绝不亚于马尔代夫。这里的海水清澈无比，水下生物清晰可见，非常适合潜水。

金巴兰海滩

金巴兰海滩位于巴厘岛机场南部，海滩狭长，以其壮观的海上日落美景闻名，被评为全球最美的十大日落之一。

傍晚时遍地的露天海鲜大排挡也是金巴兰海滩的一大特色。可以一边观赏落日，一边享用海鲜烛光晚餐。

「海神庙」

海神庙，始建于16世纪，是巴厘岛最重要的海边庙宇之一，也是巴厘岛三大神庙之一，以独特的海洋落日景色而闻名。

海神庙坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，孤零零地矗立在海水中，只在落潮时才与陆地相连。

金银岛

金银岛在巴厘岛近海，乘船40分钟即可抵达，岛上有细致周到的人性化服务，丰盛可口的餐食，充足的游玩时间，丰富的水上活动。

岛不大，主要的水上活动包括浮潜、海底监狱、香蕉船、独木舟、海钓等。所有项目随便玩。去这个岛的都是中国人，比较适合带孩子去玩。晚宿山上特色的villa。

库塔海滩

库塔海滩被誉为巴厘岛最美丽的海岸，是巴厘岛游客集聚最多的热闹地区。

海边有洋伞和海滩椅，可以免费使用，岸边有众多的酒吧和餐厅，是度假的天堂。

圣泉寺

圣泉寺是“千寺之岛”巴厘岛上六大著名庙宇之一，依地下泉眼而建。

附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴祈福。

美食介绍

WOO！ 海鲜

巴厘岛是海岛旅游地，故而海鲜是经常出现在餐饮中的。巴厘岛的海鲜大多以烧烤为主，还有就是一些海鲜炒饭。

脏鸭餐

脏鸭极具巴厘特色，因鸭子散养在水稻田，常常浑身泥巴，而且烤、炸之后，颜色较重，故名。脏鸭套餐里翠绿的酱碟，色彩鲜亮的原只烤鸭，再以绿色的青柠片和鲜红的西瓜片作拌碟，整个构图颜色之丰，令人惊艳。

烤乳猪

烤乳猪是巴厘岛名菜，整只乳猪填满香料，架在火上烤到皮脆肉嫩，全身金黄油亮，香气四溢，配上米饭吃。巴厘岛街头有不少卖烤猪饭的小店，总是挤满当地人。

牛油果汁

巴厘岛水果很多，所以现榨果汁又便宜又好吃，推荐的有酪梨汁，俗称牛油果汁。巴厘岛当地人将牛油果搅拌成泥，加入配比适当的牛奶、水和糖，冰镇后饮用，外观呈淡绿色，口感十分清新，而且掩盖住了牛油果的特殊味道，非常受游客的欢迎。

更多的美景以及美食等待您的发现！

[更多行程推荐]

中国“天空之镜”，人一生必去的55个地方

北海，一座热闹而又安静的城市。

【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景（楼下即是海）+4张100元海鲜餐厅现金券，偶遇白海豚，楼下即是海···

东江湖 | 有些景色，不一定非要等到两个人再去看。

它被美誉为越南的“小法国”，来这里体验玩海之旅


文章编号: f30a6273cde5290aea63eb0d5e012bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【钜惠来袭】￥299元=南昆山富力温泉养生穀2套2房1厅,湿地公园+万洞古村+郊野公园,室内外游泳池+温泉池,夏天冬天两不误··) 2018-06-22 鹏运国旅  其他 鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529671079&ver=954&signature=9JLIVacL9G631-iHNW2-60GaKGqHdbjij7eUQgVwO8EtXM-K8PPhfr5WCbJZEeK4N5R2ATtkLykHPIsFcnvmndsOqJQ3gZrfRqgDQwzxS64-kxYHkvyQy1paXwq-1gbK&new=1




夏天有泳池，冬天有温泉！

两个季节都有丰富节目，一起出发浪里个浪！！

送时下最流行的湖上运动，独木舟！！！

室内游泳池

室外游泳池

温泉池（总18个）

在惠州就有这么一个地方

酷暑之时为你开辟清凉地

让你舒心度假

叹享清爽之夏~

南昆山

南昆山位于惠州市龙门县西南部。夏日暑气正严，南昆山内植被茂密，满山苍翠，又海拔较高。因而，据测量，夏季气温能比广州等周边大城市低6℃-8℃，是一个不可多得的天然避暑胜地，也有“古代桃源今代存”的说法。

南昆山野外负离子含量为3.5万个/立方厘米

比鼎湖山的还要高出2倍多

故有“南粤大氧吧”之称

森林覆盖率达90%以上

18万亩的阔叶林

6万多亩的毛竹林

珍稀植物较多

故有“北回归线上的明珠”之称

这样一条狭长的登山步道

你看着是不是也要腿软了？

但“风景总在路上”

经过一番跋涉后，你会发现前方惊喜更多

与天空交相辉映的竹海

独木舟，一项有趣的水上运动

每套房间都有赠送哦！

还在等什么？赶紧报名参加吧！

南昆山富力温泉养生穀

限时抢购

299元/2套两房一厅

299元/2套

豪华两房一厅

抢购日期：2018年6月21日-2018年7月5日

有效期：2018年6月21日-2018年12月31日

发码日期：翌日发码

费用包含：

1、南昆山富力温泉养生穀公寓亲子家庭两房一厅两套（可拆分）

套间包含2张1.5米大床或者2张1.2双人房+1张1.5大床房及客厅；

2、房间免费WIFI、免费4瓶矿泉水

3、两张独木舟体验票，一套2房1厅配一张体验票，增加可前台购买。

（如遇不可抗拒因素导致不能体验，不做退款处理）

4、免费游玩万洞古村+湿地公园+郊野公园（登山径）+花海

5、免费停车（暂时免费，具体收费时间及标准按照物业收费标准执行）

温馨提示：

1、泳池收费（成人30元/位，小童15 前台买票可优惠约7折，实际酒店为准）

2、露天温泉池收费（大小同价：淡季35元，旺季50元，实际酒店为准）

前台地址：惠州市龙门县富力温泉养生穀御尚度假公寓M2-3区-3栋-5栋103号铺

【预订须知】

一句话概括，就是

先抢购?发电子码?网站预约?分批开库存?可转赠亲友

1

购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

2018年12月31日前不用自动作废

2

电子码

于抢购时间内付款后次工作日收到电子码

（唯一凭证，2套2房1厅票对应2个电子码 可拆分）

3

网站预约

6月21日开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

享受露天温泉

暖泡露天温泉，雾气弥漫，别有韵味

却一样能带来身心的愉悦

温泉区，有大小不同，功能各异的温泉池，大约20个，小区物业管理，会视当日入住情况开放相应的数量。

富力南昆山温泉养生穀

位于广东省惠州市龙门县境内，是国家AAAA级旅游景区，也是重点保护的国家森林公园，被誉为“北回归线上的绿洲”、“南国避暑天堂”、“珠三角后花园”。

想想能在如此秀丽风景优美的地方度假

心里就美美哒！

适合您和家人朋友

酒店式公寓，位于半山之上，

景观视野开阔，

远看南昆山犹如一幅山水画卷！

南昆山龙门温泉有十分丰富的温矿泉水资源

水温高达76°C

泉水富含铁、锍、氡、钙、镁等48种有益身心的矿物质元素

对神经性骨痛、腰肌劳损、等多种疾病有显著疗效

看完了养生穀整体环境，接下来我们来看看趣味的独木舟运动

这个夏天让我们一起来浪吧！

独木舟，也称之为皮划艇，是一个充满诗意和流浪气质的名字， 却早已不是鲁宾逊漂流记中孤独的模样，亦不是爱斯基摩人的狩猎时光。

小朋友与水本就有着不解之缘：坐着划，徒手划，接触水面零距游玩。

（需家长陪同）

团结互助，同心协力。结识志趣相同的新朋友。

老少咸宜 全家共欢乐，共同参与，给你一个美好回忆。

【以下的单位“套” 是指 1套2房1厅】

加收说明：

① 淡季：6月20日-7月10日平日不加价，周六加收180元/套；

8月26日-10月15日平日不加收，周六加收180元/套；

② 旺季：7月11日-8月25日、10月16日-12月31日平日加收180元/

套，周五加收230元/套，周六加收300元/套；

法定节假日加收说明：

中秋节：2018年9月22日—23日加收300元/套

国庆节：2018年10月1-6日加收 400元/套

元旦节：2018年12月30日、31日加收300元/套

1：小区介绍

永汉镇富力南昆山温泉养生穀，其天然环境得天独厚，三面环山，油田河川穀而过，森林覆盖率达90%，尽享绿色健康生活！富力南昆山健全的配套体系，让生活与山水完美勾嵌，造就高品质的生活与观光。

2：酒店介绍

装潢雅致，拥有整洁舒适的客房。公寓内24小时热水、独立卫浴、厨房用具、洁净卫浴等一应俱全，为宾客提供温馨、舒适的旅居地。公寓所在度假区依山临水沿自然肌理分布，优美的景致如同世外桃源，让您尽享南昆山风景区清新空气，尽得山谷生活乐趣。赠送免费浸泡小区内温泉（共20个温泉池，具体开放池数，以当天实际为准。此为免费赠送项目，如不能浸泡，不退任何费用）。

3：周边景点介绍

万洞古村

位于养生穀内，古村落的建设汲取岭南独特的建筑文化和民俗文化，在各景观空间中嵌入小桥流水、门洞、里巷、灰空间等古典元素，打造具有浓郁岭南风情的精品社区空间。闲情漫步在古村内，手工艺人捏出活灵活现的面人、吹出精致得让你舍不得吃的糖人等等有很多民俗项目让你禁不住驻足。

室内游泳池

室外游泳池

湿地公园（位于养生穀小区内）

郊野公园

格桑花海

昆山峡漂流

这是个玩水的季节！被誉为"粤东最佳生态漂流",绿树成荫，清澈见底。新修大水库，流动山泉水，天然大氧吧，森林海中的山泉水漂流。

富力岭南花园温泉

分为汉方养生、香薰、动感娱乐、日式风情、浪漫等五大区。温泉水资源丰富，水质晶莹剔透，富含锰、钼、硒、锌、锂、氟、碘、镍、钴、铜等48种微量元素，俗称小苏打泉，并常年以60℃-80℃的亘古之温似天赐琼浆般涌出。

南昆山森林公园

南昆山地处龙门县西南部，总面积129公里。从西向东马蹄形走向，形成山谷盆地。境内重峦叠嶂，古树参天，青竹遍野，是旅游、休闲、养生、保健的胜地。

儿童乐园

占地7800㎡的儿童乐园，满足3-9岁小孩玩耍需求， 让孩子与大自然亲密接触。

舌尖上的客家美味-美食推介

风味独特的客家菜式梅菜扣肉、客家酿豆腐、龙门胡须鸡、南昆竹笋等菜式都是不可错过的。

交通路线

惠州：广惠快速 - 惠河高速 - 石坝转广河高速 - 永汉出口 - 到达终点；

广州：华南快速 - 春岗立交转广河高速 - 永汉出口 - 到达终点；

深圳：广深高速 - 陈江转惠河高速 - 石坝转广河高速 - 永汉出口 - 到达终点；

东莞：莞深高速 - 增城市区 - 小楼镇 - 腊圃转广河高速 - 永汉出口 - 到达终点。

【相关精选线路】欢迎咨询报名，让我们一起去旅行吧！

【更多行程推荐】

有一种童话，叫贝加尔湖。

塞外江南，它很虐，却又很美。

它被美誉为越南的“小法国”，来这里体验玩海之旅

东江湖 | 有些景色，不一定非要等到两个人再去看。

【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景（楼下即是海）+4张100元海鲜餐厅现金券，偶遇白海豚，楼下即是海···


文章编号: 516b866ad60e6b90f099af7774e05573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【火爆】边看海，边吃荔枝！北陡荔枝节盛大来袭！精彩纷呈，爱心满满.....) 2018-06-22 江门广播电视台  新闻/传媒 江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529714494&src=3&ver=1&signature=p4TiewmnAa8MOLjEXRvIJ4aVShg5CbR8XBa5NbYr-2VZZ3sw7fY5pqNjDwxAY7g2RXaCxU68uqVL3vqqxcmtnNtk6Xz8lmyXwny3tW6aUkMI9YltO9chzvQEGrOmn6raV9P38re9fZKzefM1OZmd*fCV-jazeeUBRr0MqKE2nw4=




想必很多人喜欢吃荔枝

迷恋的就是这种感觉：

一口下去，鲜嫩的肉质，清甜而多汁

瞬间就唤醒了味蕾！！

光想就流口水！

这时候如果眼前有很多荔枝就好了~

今天，小编就来帮你实现“愿望”哟！

别急，我们先来回顾一下....

大家还记得去年的北陡镇首届荔枝节吗？

还记得那香甜可口的北陡双肩玉荷包吗？

此时此刻，小编要宣布一个好消息

大家期待已久的荔枝节

又！来！了！

不仅可以品尝吹著海风长大的荔枝

还能畅游滨海沙滩......

2018年北陡镇荔枝旅游文化节

6月28日，“面朝大海 荔枝有爱”2018年台山市北陡镇荔枝旅游文化节将举办！此次活动将以荔枝为主体，融合旅游、文化、精准扶贫、巾帼创业等多种元素。荔枝节期间将开展尝新鲜荔枝、果园采摘、侨乡巧厨娘特色糕点展销、滨海旅游沙滩音乐节等丰富多彩的活动。

活动时间：2018年6月28日至7月8日

活动地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园

主办单位：台山市北陡镇人民政府

指导单位：中共台山市委宣传部、台山市妇联、市科工商务局、市农业局、市旅游局、市巾帼创业创新孵化示范基地

承办单位：江门市广播电视台

活动意义：为深入贯彻落实“乡村振兴”战略，进一步打造北陡荔枝的城市名片，扩大北陡荔枝节的影响力，打造地方特色品牌，深入发掘“提高知名度、拓宽销售渠道、带动荔枝销售、拉动旅游发展，促进农民增收”的节日内涵。

小

科普：北陡镇荔枝文化

北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积2万多亩。

北陡荔枝品种繁多：如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。

活动内容

1

荔枝园开园暨荔枝节开幕式

荔枝旅游文化节开幕式

时间：6月28日上午10：00

地点：北陡镇文化广场

内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演等。

荔枝文化园开园仪式

时间：6月28日上午10:40

地点：北陡荔枝文化园

内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝。

2

荔枝节主题活动

荔枝现场采摘

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点

内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝

爱心扶贫——认领荔枝树活动

时间：长期

地点：北陡镇扶贫办

内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者。

沙滩音乐节

时间：6月28日至7月8日

地点：那琴半岛地质海洋公园

内容：在景区内参加沙滩音乐会

荔枝节不只眼前的吃吃吃

还有更多的精彩节目等著您！

带 您 玩 转 北 陡

奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓

1

北陡荔枝节旅游专线

旅游线路：

镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘荔枝园

▲那琴半岛临海栈道

（幸运的话，能见到白海豚哦）

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等！！

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，北陡文化广场将现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

北陡镇2018年十佳歌手将到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！

▲《荔枝颂》

5

播种爱心 收获荔枝

在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的、有爱的北陡荔枝吧！

面朝大海，荔枝有爱！

6月28日，

大海、荔枝、美食

与热情淳朴的北陡人民

与您相约！

（广告）

这些文章大家都在看

江门到湛江137分钟！美女主播抢先体验！发现这些“秘密”…

江门女孩3岁被劝放弃治疗，坚持9年活到今天！

两夫妻阴阳相隔！原因竟是...这习惯非改不可！

吃了这道蔬菜，男子竟吐血水！很多人都爱吃....

领导说了！

你点一个

小编的工资就涨5毛


文章编号: 9efc29ef3a6a2a23ee30b11e36864374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今夏必去!广州周边这20个绝美的度假海滩,简直美翻了!) 2018-06-22 广州潮人  其他 广州潮人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529669965&ver=954&signature=RSYD1Q4ngG1aqjiRCZzFcetUKYDaroBfa01AqMTP3S1Xw7ROX4E1tJG7gu0tECCQ4dUs7JOS79EJNSb6m1bv-41W3BGC0P8IjIgp*s4WTw6lNgPhe6UD*g0BfwSySpLX&new=1




夏天到了，除了待在空调房，

小编的心愿就是能冲到海边，

吹海风泡海水，

比如马尔代夫、爱琴岛、巴厘岛...

可惜周末也就那么两天，

无法出国

但在广州周边就有几处绝美的海滩

云白得像棉花糖

海清得像琉璃，天蓝得像油画

海天相接的时候

连心情都被渲染得很舒畅！

周末两天，说走就走

快点和小编一起浪起来吧~

官湖角

这里是深圳民宿界的宝地，原始的海景和童话般色彩缤纷的民，很少商业气息这里更贴近自然。

官湖海滩是一片半开发的海滨旅游沙滩，位于葵涌老沿海公路旁官湖村附近，海水纯净得让你不敢相信。

这里目前还是一个小众沙滩，没有大小梅沙那么拥挤的人群，能见度时一眼望去，长达几公里的官湖海滩，沙子细腻而洁净，滩缓水清，附近还有一条从山谷而下的小溪流，水质清冽，透心凉爽。

酷夏时节，可以在清凉的海水里嬉戏、游泳，感受沙子滑过脚底的感觉，与海水亲密接触，确实是一大享受和乐。

小伙伴可以拾捡被海浪冲上沙滩形状漂亮、色彩清新的贝壳，或许还能捡到海螺，收藏海浪声，放到耳边倾听。

门票：免费

交通

①公交线路在市区，坐E11到葵涌汽车站，转968到官湖村；在市区，坐M362到虎排站下，步行到中冠厂，转968到官湖村

②自驾线路，盐坝高速到葵涌，转葵鹏公路，到官湖村大门，由官湖路之下，到沙鱼涌（东江纵队北撤纪念亭）

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，是一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药。

交通：

外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

交通

①快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

②游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

交通

①中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

②香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟。

除了上面这些海岛，

广东境内还有许多海岛沙滩

同样是水清沙美，

想一日游的小伙伴不妨收藏下！

龙穴岛

龙穴岛的名字充满豪气，一开始就让人有种即将开始冒险的兴奋。在岛上时，你很难把龙穴岛和广州市区联系起来，海潮、灯塔、海石洞、古井、青山、老榕树，一切粗糙而狂野，就差一把屠龙宝刀把这里变成金庸的武侠世界。

舢板洲岛

岛上屹立著目前广州历史最悠久的一座灯塔，它已有99年历史，至今仍发挥著重要的引航作用。现在很多行驶在这条航线上的远洋轮，都还是以一座灯塔的灯光作为进入了伶仃洋的标志。

大、小虎岛

大虎岛是暗红色的山头，是虎门一带标志性的海上景观，而“虎门”一名，就是来自于大虎岛。古时外商人从海路来广州，要见到大虎山，才认为是到了广州。

横档岛

横档岛，位于珠江口虎门水道主航道两侧，珠江中流横挡山麓，岛分上下两横，砥柱中流。是狮子洋入口的咽喉，与镇远、靖远、威远三台隔江峙。

凫洲岛

凫洲岛是无居民海岛之一，面积0.02平方公里。花岗岩地貌，西南、东北侧有宽达千米的沙泥滩，植被以常绿阔叶林、红树林、灌草丛为主，无码头、道路和其它设施。凫洲岛因“冷若冰霜”而成为岛屿中最神秘的一座岛。

观龙岛

观龙岛地形平坦，空气清新，岛的最南端是浩瀚的狮子洋，海堤外有大量滩涂，是一处难得的既具热带海滨风景，又有岭南水乡特色的游览胜地。

观龙岛上绿树成荫，农田河道美景如画，临岸更觉神清气爽，保留著“芭蕉河汊鱼虾，小桥流水人家”的风貌，与南沙仅一江之隔。

生物岛

春天的生物岛就像一个巨大的花园，到处都是绿树红花欢声笑语，天上飞的是风筝，绿道上是双人骑的自行车，还有文艺青年抱了把吉他边弹边唱，十分适合朋友亲戚一帮人前来聚会聊天，奢侈点的还会带上吊床和帐篷，这样就可以在这里待上一天。

大吉沙岛

大吉沙岛位于珠江河道中心，与黄埔老港和长洲岛隔江相望，面积不大，除了几个农庄和村民的住房，剩下的建筑就只有高压线塔和防洪提了，古朴幽静。

大蚝沙岛

大蚝沙岛是广州首批开发无居民海岛之一，它位于珠江前航道的一个江心岛，为河口冲积而成，岛屿面积只有0.9729平方公里。

这是一个比大吉沙岛更原始更自然的岛，可以坐船到达，还有点探险的味道，来到这里，大概才明白什么才是真正的远离喧嚣。

大坦沙岛

珠江干流从西边的佛山而来，在大坦沙岛的南尖上与流溪河、石井河的本地水系合流，涌进白鹅潭，成为狭义上流经市区的“珠江”———广州人母亲河的真正源头。

沙面岛

沙面岛南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。

沙面原名“拾翠洲”，在一八五九年以前原是与六二三路相连的一块沙洲。这里曾是渔民小艇聚居之地。沙面岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。

鹤之洲

鹤之洲景区，位于增城市新城区增江河段，长约8公里，面积约30平方公里（其中水面约10公里）。

增江景观大道、鹤之洲湿地公园、天然浴场、观景长廊、游船俱乐部、广州水上运动训练基地和初溪体育公园等景点，营造了“一江春色醉游人，两岸百花望荔乡”的美好景象，是广州美丽的副中心和卫星城。

广州只有两个季节，

一个是冬天，一个是夏天

夏天才刚刚开始，天气酷热难耐，

想要避暑的小伙伴可以收藏下

无论是拍照还是散心

这些美丽的海岛都能满足你那颗爱玩的心！

/今日互动/

还有哪些适合夏天出游的地方？

欢迎留言告诉小编~

广州潮人综合整理发布，转载请注明


文章编号: d959aa8b7a27847cae676481fdcf4737
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(6月11日-17日)) 2018-06-22 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529666634&ver=954&signature=KDlRbftUlDQ6EM5cWQ3icU1hgo4RZgzAGdpT4XaQtt8GsI3v56JAMeJVcZC4laKNn9qvuW4odTaYQ0r8j3XFnc2PAWux9YfFUAA1Pq2X43rN*iPTxQ3a7NtNa6*kPtqs&new=1




本周，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察、自然资源部部长陆昊在陕西调研、2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示、中央环保督察向广东交办第八批举报件161件、山东省渔船管理将实施"黑名单"制度、……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 习近平：建设海洋强国 我一直有这样一个信念

在出席上海合作组织青岛峰会后，习近平开始在山东考察。习近平说，建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。他勉励大家，再接再厉，创造辉煌，为祖国为民族立新功。【详细】

◆ 从“蓝色药库”到“透明海洋” 两代院士跟总书记讲了5个“海洋梦”

2018年6月12日上午，习近平总书记来到青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察，围绕打造中国“蓝色药库”、建设“透明海洋”等主题，两位在青岛海洋科学与技术试点国家实验室工作的院士接力汇报，一连跟总书记讲了5个“海洋梦”。习近平指出，海洋经济、海洋科技将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。【详细】

◆ 习近平考察山东强调：加快海洋科技创新步伐

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察时强调，切实把新发展理念落到实处，不断取得高质量发展新成就，不断增强经济社会发展创新力，更好满足人民日益增长的美好生活需要。【详细】

◆ 中央环保督察向广东交办第八批举报件161宗

6月13日，中央环保督察组向广东交办第八批举报件161件（重复投诉案件51件，去重后为110件），中央督察组确定的重点案件为18件。目前，交办案件中已办结案件47宗，在办案件931宗。其中，立案处罚51宗，作出查封扣押7宗、责令限产停产17宗、关停取缔25宗，采取刑事强制措施1人，问责27人。【详细】

◆ 自然资源部部长陆昊在陕西进行生态环境调研

6月10日~12日，自然资源部部长陆昊赴陕西省西安市、延安市、渭南市，就秦岭生态保护修复、黄土高原植树造林、山水林田湖草综合整治、土地整治等进行调研。【详细】

◆ 中央环保督察组开展“回头看” 看出了什么

5月30日起，中央环保督察组陆续进驻相关10省份开展“回头看”。仅十天左右，各个督察组即相继通报一系列督察整改不力典型案件，强力传导压力，持续压实责任。被外界寄予厚望的中央环保督察“回头看”看得深、看得准，显现督政强大威力。

◆ 国家海洋局 民政部关于公布我国部分海域海岛标准名称的公告

为进一步规范海域海岛地名使用，国家海洋局 民政部现将我国部分海域海岛标准名称予以公布，共包括标准名称13220条。【详细】

◆ 生态环境部6月11日啔动强化督查 共动用约1.8万人次

生态环境部日前印发《2018—2019年蓝天保卫战重点区域强化督查方案》，将于6月11日啔动强化督查。该负责人介绍，“本次强化督查从2018年6月11日开始，将持续到2019年4月28日结束，共动用约1.8万人次。”【详细】

◆ 2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示

2018年度国土资源科学技术奖申报工作已结束，共有164项申报项目通过形式审查。根据《国土资源科学技术奖励办法》有关规定，现将申报项目基本信息公示5个工作日，公示时间：2018年6月12-19日。【详细】

◆ 国家海洋环境监测中心与海南省儋州市签署战略合作框架协议

为进一步落实十九大提出的“加快建设海洋强国”的战略部署，助推海洋生态文明建设，强化地方海洋生态保护技术服务，日前，国家海洋环境监测中心和海南省儋州市人民政府签署战略合作协议，双方将在海洋及相关领域展开深度合作，监测中心党委书记隋吉学及相关人员出席签约仪式。

◆ 山东省渔船管理7月1日起将实施"黑名单"制度

近日，记者从山东省海洋与渔业厅获悉，自7月1日起，山东省将实施违规渔船“黑名单”制度，将渔船生产经营行为与政策、资金、项目挂钩，严惩违法违规行为，增强渔船所有人主体责任意识，进一步推动渔船严管严控。【详细】

◆ 2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良

海南省海洋与渔业厅6月16日公布《2017年海南省海洋环境状况公报》显示，2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良，海南岛东海岸造礁石珊瑚平均补充量有回升趋势。

◆ 广东省2017年海洋灾害经济损失居中国首位

广东省政府新闻办12日在珠海主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。《环境公报》显示，2017年，广东海洋环境质量状况总体稳定，而《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。【详细】

◆ 世界海洋日：厦门海域水质较往年有明显提升

6月8日上午9时，厦门市2018年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在厦门公务码头广场拉开帷幕。记者在啔幕仪式上获悉，在多部门通过推动落实《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》综合治理下，厦门海域水质近年来明显提升。

◆ 2018年休渔期以来广东没收“三无”船舶173艘

6月13日，广东省渔政总队对外通报，自2018年伏季休渔以来，该部门查获涉嫌违规渔船509艘，没收涉渔“三无”船舶173艘，有24宗案件涉嫌犯罪被移送公安部门，涉案人员40名。

◆ 中国海峡项目成果交易会海洋专场对接会举行

6月15日，第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会在福建师范大学福清分校举行，福建师范大学福清分校海洋研究院同日揭牌成立。

◆ 广西：坚持绿色理念 发展高质量向海经济

广西钦州市三娘湾，因野生中华白海豚常年栖居于此，被誉为“中华白海豚之乡”。记者从该市海洋局了解到，2017年全市海洋经济生产总值突破510亿元，高出全市生产总值增长率2.8个百分点，同比增长11.6%。同时，清洁、较清洁海域面积占比87%，同比提高近20%。钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增4只~6只。

◆ 福建及时部署汛期海洋防灾减灾救灾工作

汛期将至。6月12日，福建省海洋与渔业厅部署海洋防灾减灾救灾工作，要求相关部门加强预警预测，强化应急保障，全力打好防汛防台风攻坚战，确保群众生命财产安全。

◆ 2018年海洋日广东主会场活动在珠海举行

6月12日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东省主会场活动在珠海举行。此次活动按照自然资源部的统一部署和要求，由国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业厅、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署、澳门特别行政区海事与水务局联合主办。

◆ 广西北海大量冶炼废渣堆填港口 现场触目惊心

中央第五环保督察组进驻广西开展“回头看”不久即收到群众举报，反映北海市北海诚德镍业有限公司200万吨冶炼废渣堆填铁山港，占用海滩面积超400亩，严重污染环境。经调查情况属实。【详细】

◆ 江苏逐一查实处理未批先建等违法用海行为

2018年4月~5月，中国海监江苏省总队会同沿海三市海监支队及辖区大队组成联合巡查组，全面排查南通、盐城、连云港辖区内区域建设用海规划和填海造地、构筑物用海等重大用海项目依法用海情况。记者了解到，截至6月11日，此次巡查发现的涉嫌违法用海行为均已分解落实到省、沿海市县海监机构跟踪核处。

◆ 威海三年行动计划出台 将打造国际海洋强市

6月8日，威海市政府新闻办举行新闻发布会，介绍《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划相关情况，统筹推进2018年至2020年海洋强市建设各项工作。

◆ 海南省文昌市查处5宗破坏海洋生态环境案

2018年6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。文昌市海洋与渔业局在清澜渔业码头开展世界海洋日宣传活动，普及海洋环境保护等有关知识。自2018年以来，文昌市海洋与渔业局联合中国海监文昌市大队，查处了5宗盗采海砂等破坏海洋生态环境案件，共罚款15.5万元;查处破坏海洋渔业资源案件7宗，罚款16万元。

◆ 舟山将海洋生态修复补偿机制引入司法办案

6月8日是第十个世界海洋日。6月7日上午，非法捕捞者沈某和郑某在普陀区人民检察院工作人员陪同下，前往朱家尖海域增殖放流鱼苗。这是舟山市首次将海洋生态修复补偿机制引入到办案过程中，在依法惩治犯罪同时，引导当事人修复被破坏的海洋生态。

◆ “海洋渔业科技转化中心”在海南省临高县揭牌成立

6月2日至5日，中国水产科学研究院黄海水产研究所成果转化处处长王印庚带领有关专家赴海南省临高县进行产学研合作交流，与海南昌弘海洋发展有限公司签订产学研合作协议，并举行“海洋渔业科技转化中心”示范基地揭牌仪式。

◆ 浙江台州举行防御超强台风抢险救援演练

6月12日上午，浙江省台州市防御超强台风抢险救援演练在温岭市松门镇石板殿通航孔举行。演练模拟超强台风来袭，全市各地发生大面积强降雨，内容包括海上船只避风救援、旅游人员转移避险、流域性洪水城市内涝应急防御、水库应急防洪调度、水利工程险情处置和突发地质灾害掩埋救援等。

◆ 海南洋浦制止渔船违规作业 确保伏季休渔正常进行

5月1日开始，南海进入一年一度的伏季休渔期。近日，海南省洋浦经济开发区渔政渔港监督管理中心执法人员在洋浦海域周边围堵6艘违规作业渔船，对其违规出海作业行为进行有效制止，保证伏季休渔正常进行。

◆ 江苏海警在南通海域查获7艘涉嫌走私油船 案值2000余万元

6月13日，江苏海警支队发出通报称：经群众举报，该支队一天时间内查获7艘涉嫌走私成品油船，涉案人员48名、柴油3650吨、案值2000余万元，目前该案件正在进一步侦办中。近年来，江苏海警支队不断提高辖区海域的巡逻密度和执法力度，累计查获走私成品油案件36起，缴获成品油2万余吨，案值近亿元。

◆ 三亚海洋保护巡回展啔动 外国友人热情互动

6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。当天下午，由三亚市旅游委、三亚市海洋与渔业局主办的2018年三亚海鲜美食推广季暨海洋生物资源保护知识巡回展活动在三亚火车头万人海鲜广场啔动，受邀前来的59名国际免签国游客代表热情参与、现场互动，纷纷点赞。

◆ 青岛一渔船在胶州湾倾覆 2人遇难4人失联

6月14日，山东省青岛市海洋与渔业局通报，一渔船在胶州湾发生倾覆事故，船上共6人，已找到2人并确认遇难，其余4人失联。

◆ 江苏连云港市开展海洋工程环保设施专项执法检查

近日，由中国海监江苏省总队直属支队、连云港市海洋与渔业局综合执法支队、连云港市各沿海县区海监大队共同组成的联合检查组，对连云港全市海洋工程环保设施展开专项检查。

国际新闻

◆ 保护海洋环境！荷兰研发出海洋塑料垃圾回收装置

为保护海洋生态环境，减轻塑料垃圾对海洋的污染，荷兰非营利团体“清洁海洋(The Ocean Clean Up)”牵头研发出可回收海洋中塑料垃圾的装置。据日本NHK电视台6月14日报道，这种装置于美国当地时间6月13日在旧金山正式亮相。

◆ 古沉船或值170亿 引发多国争夺宝藏归属权

英媒称，全球有数以千计的沉船仍埋在海床，“圣荷西”只是其中之一。打捞这些载著百年宝物的沉船，对考古学家与寻宝者都相当有吸引力。问题是，在几百年后被发现的这些沉船，现在应归谁？【详细】

◆ 海洋管委会CEO：海洋生态面临巨大挑战 可持续渔业需各方参与

近期，海洋管理委员会首席执行官Rupert Howes首次访华，并就渔业的可持续发展接受了记者专访。Rupert Howes表示，更多渔场和终端市场的参与有利于普及可持续渔业概念，推动联合国可持续发展目标的实现。

◆ 印尼望加锡附近海域渡船倾覆 至少13人死亡

当地时间6月13日下午，印度尼西亚南苏拉威西省首府望加锡附近海域发生渡船倾覆事故，导致至少13人死亡、8人失踪。

◆ 斯达黎加环保机构呼吁禁止在该国捕捞双髻鲨

据南美侨报网报道，哥斯达黎加能源律师事务所（Elawf）近日向国家司法机关提出请求，希望渔业部门立即停止在该国海域捕捞双髻鲨。

海洋经济

◆ 沿海省份“盯上”海洋经济 看看他们出了啥招

十九大报告明确指出，实施区域协调发展战略。坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。山东、广东、浙江、上海、深圳等地相继发布加速推进建设海洋强省、发展海洋经济的相关方案，在争做海洋强省上，出现了“百舸争流、千帆竞渡”的局面。【详细】

◆ 2.3万亿！山东制定2022年山东省海洋生产总值目标

近日，山东省海洋与渔业厅发布《山东省海洋与渔业系统深入推进新旧动能转换重大工程的实施方案》，方案中明确提及，到2022年，山东省海洋生产总值要达到2.3万亿元，年均增长9%以上，占地区生产总值的比重达到23%左右，海洋生态环境良好，近岸海域水质优良比例达到90%左右。【详细】

◆ 签约七千多万元！第十六届海交会海洋专场对接会举行

第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会2018年6月15日在福建师范大学福清分校举行，28项科技成果与企业对接签约，签约项目总额7576余万元。【详细】

◆ 青岛西海岸新区：激活海洋经济新动能

在山东省新旧动能转换重大工程实施过程中，青岛西海岸也被寄予厚望。肩负使命，青岛西海岸新区蓝色经济动能不断增强、潜力加快释放。2017年，海洋生产总值占全区GDP比重32.11%，向全面经略海洋的目标不断迈进。

◆ 大连：全力打造“蓝色粮仓” 发展海洋经济

6月14日，辽宁省委常委、大连市委书记谭作钧，大连市委副书记、市长谭成旭参加大连市海洋渔业增殖放流活动并调研海洋渔业工作。谭作钧、谭成旭强调，将全力推进大连市海洋渔业加快发展，打造“蓝色粮仓”，发展海洋经济。市领导熊博力、郝明参加活动。

◆ 烟台将建“4带20群”海洋牧场区 打造特色休闲渔业

2018年烟台“两会”期间，烟台政协委员王志政提交“加快推进深远海海洋牧场建设，著力打造新型海洋牧场研发中心”的提案，建议烟台加快海洋牧场建设，实现新旧动能转换。近日，提案督办单位烟台烟台海洋与渔业局就提案进行了答复。

◆ 交通运输部：欢迎境外投资者投资经营我国港口基础设施

为了推动21世纪海上丝绸之路建设，6月13日，交通运输部水运局局长李天碧在宁波举行的“2018海丝港口国际合作论坛”上表示，将进一步加快基础设施的“硬联通”和合作机制的“软联通”，并欢迎境外投资者参与投资经营我国港口基础设施建设。

◆ 山东东营市来台州市考察海洋经济湾区经济

为科学编制东营市海洋经济发展规划，山东省东营市海洋与渔业、发改等部门组成的专题考察组于6月10-11日来台州市考察海洋经济、湾区经济试验区建设情况。

◆ 嘉兴市湖嘉申线工程获海洋经济专项资金补助

近日，嘉兴市2017年度浙江省海洋经济发展专项资金补助正式落地，湖嘉申线航道改造工程嘉兴段二期获得2000万专项资金补助，占市本级补助资金总量的67%，为该项目的顺利推进提供了有力的资金支持。

海洋科技

◆ 中国造超大型集装箱船“宇宙轮”在上海交付

继上海外高桥造船有限公司建造的2万箱集装箱船交付后，上海造船工业再次刷新纪录。6月12日，中远海运“宇宙轮”在江南造船（集团）有限责任公司（简称“江南造船”）交付。该船是江南造船为中远海运集团建造的6艘2.1万箱超大型集装箱船的首制船，交付后将投入远东至欧洲精品航线营运。【详细】

◆ 天鲲号在浙江进行为期三天海洋测试 都考些啥

6月10日14时，浙江花鸟山海域，我国自主设计建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”进行海试，其动力系统和推进系统正陆续接受海洋环境的大考验，各项试验均按预定程序进行，进展顺利。【详细】

◆ 科学家研究发现：珊瑚礁护海岸又护“钱袋”

根据英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项环境科学研究，美国科学家团队调查显示，若无珊瑚礁，全球每年因水灾造成的损失预计将增加一倍。这一发现表明，珊瑚礁不仅可以保护海岸人员和财产，还可以节省抗洪开支。【详细】

◆ 我国“漂流式通量浮标”海上比测应用获突破

记者从国家海洋技术中心获悉，由该中心自主研发的“漂流式海气通量浮标”关键技术，日前在西北太平洋黑潮延伸体综合海上比测与应用中取得重要突破。

◆ 大洋49航次完成3200米水深电视多管取样

当地时间6月8日凌晨3时许，“向阳红10”船在我国西南印度洋多金属硫化物勘探合同区“玉皇”矿化区附近，完成了中国大洋第49航次首次电视多管取样任务，成功获取3200米水深的海底沉积物，取得了较完整的小型底栖生物与环境样品。

◆ 华师大河口海岸学国家实验室“微塑料”调研

科学研究表明，摄入微塑料会导致小型海洋动物因无法使用其他食物而饿死，而位于食物链顶端体型较大的生物则会受到微塑料吸收的有毒物质的影响。这些被官方称为微塑料的微型塑料颗粒正受到各方的极大关注。在华东师大海洋塑料专家李道季教授的带领下，科学家们正通过研究河水中的塑料微粒，为决策者提供有效管理塑料垃圾的基线数据。

◆ 国产水下滑翔机“海翼”号成长记 不断突破

在日前揭晓的“2017年度海洋人物”评选中，“海翼”号系列水下滑翔机设计师俞建成引人注目。从2003年开始研究到2009年首次下水，再到如今的成熟稳定，俞建成带领中科院沈阳自动化研究所水下滑翔机研究项目团队努力耕耘，见证了“海翼”号的每一步成长。

◆ 海南大学团队7年潜心 成功攻克无人控制技术

海南大学信息科学技术学院副教授任佳团队研发的无人艇日前在海边测试，据教授任佳介绍，无人艇虽“身材”娇小，但能量巨大——可开展水环境监测、海洋垃圾自动清理等作业，可执行岛礁快速补给、自由航行船舶应急保障等任务，还可以与水下机器人协同寻找电缆，保护水下电缆安全。

◆ 超算洗牌 美国“顶点”领先“神威·太湖之光”

美国能源部下属橡树岭国家实验室6月8日正式宣布，已研发出被命名为“顶点”的超级计算机，其浮点运算速度峰值可达每秒20亿亿次，接近“神威·太湖之光”超级计算机的两倍。中国超算连续5年世界第一的地位将被美国替代。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新行动计划

塘沽海洋高新区制定了《塘沽海洋高新区2018—2020科技创新三年行动计划》，旨在推动区域经济发展质量、效率、动力“三大变革”，加快天津国家自主创新示范区核心区建设。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新

6月11日，由辽宁省教育厅、辽宁省海洋与渔业厅、营口市人民政府和大连海洋大学共同主办的辽宁省海洋产业科技成果转化对接系列活动——2018“转身向海”蓝海行动·营口行在营口市?鱼圈举行。

海洋能源

◆ 2018中国可再生能源学术大会新闻发布会在京召开

6月10日，“2018中国可再生能源学术大会新闻发布会”在中国科技会堂召开。大会宣布，为加强可再生能源领域学术交流，引领新技术推广及应用，促进我国可再生能源事业健康可持续发展，由中国可再生能源学会主办，以“绿色能源·创新引领”为主题的“2018中国可再生能源学术大会”将于2018年8月21-23日在北京召开。

◆ 我国可再生能源发电装机占比超过三分之一

中国可再生能源学会理事长、中国工程院院士谭天伟6月10日在此间透露，2017年末，我国可再生能源发电装机容量已占总量的36.5%，发电量约占总量的25%以上，风力发电、太阳能光伏发电、太阳能集热面积的增量连续多年稳居世界第一。他是在“2018中国可再生能源学术大会”新闻发布会上说这番话的。

◆ 政策将强力支持风电发展 未来将成名副其实主体能源

风电行业所属行业为国家鼓励发展的可再生能源行业。2014年11月，针对我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出等现状，国务院发布《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》，提出要积极开发水电，积极发展地热能、生物质能和海洋能等其他可再生能源，到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。

◆ 世界核能投资峰会伦敦召开 探讨全球核电出口

由中国海核能源与英国《金融时报》共同举办的世界核能投资峰会（GNIS）日前在伦敦召开。本次峰会以“全球核电出口，资本助力能源新时代”为议题，探讨在新能源时代全球背景下，新核电所面对的新挑战与新机遇；探讨核能行业发展新起点，发掘核电技术领域的投融资机会；帮助实现全球减排，达成全人类可持续发展目标。

展会论坛

◆ 第七届全球地理信息开发者大会在京召开

6月14日，第七届全球地理信息开发者大会在北京召开。在空间大数据+海洋大数据专场分论坛上，北京星天科技有限公司等8家国内从事海洋信息化技术和产品研究、开发、应用和服务的企业、科研院所和机构签署协议，共同组建海洋大数据产业联盟，合力打造海洋大数据产业链式平台。【详细】

◆ 三十多个国家代表齐聚舟山 共商海洋空间规划国际合作

6月8日~9日，由中国海洋发展基金会主办的海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划国际论坛在浙江舟山举行。此次论坛设置海洋空间规划与蓝色经济发展、海洋空间规划与海洋综合管理、海洋空间规划技术方法与能力建设3个议题，参会嘉宾就中国海洋空间规划的实践、各国海洋空间规划的发展现状与需求、未来海洋空间规划国际合作等展开了讨论，并达成了多项共识。

◆ 中英美强强联合，共筑厦门国际潜水救捞与海洋工程装备展

2018年国际潜水救捞与海洋工程装备展览会International Underwater Operations & Offshore Industry Expo，将于2018年12月12-14日在中国厦门国际会议展览中心隆重举办。

军事新闻

◆ 中央政法委秘书长陈一新：跨军地改革冲刺阶段提出新要求

中央政法委秘书长、跨军地改革工作小组组长陈一新2018年6月14日主持跨军地改革工作小组第三次会议。会议听取了关于跨军地改革第一批重点问题推进情况及第二批重点问题滚动梳理情况汇报，审议讨论了有关改革政策文件。【详细】

◆ 习近平视察北部战区海军

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月11日下午视察北部战区海军，强调要坚决贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

◆ 央视曝光我国海军新型核潜艇 做工十分精致

6月15日，央视新闻发布的视频中公开展示了中国海军新型核潜艇。

◆ 中国海军在南海进行模拟导弹攻击演练

近日，南海某海域，一场模拟导弹攻击演练正如火如荼进行，3架靶机从不同高度、不同方向同时穿越编队上空。这是海军某联合训练基地为构设逼真战场态势的又一次探索。

◆ 重磅消息！我国2018年军校招生计划正式发布

经主管部门授权，人民网、中国军网、军报记者、“黄埔一号v军校资讯”等微信公众号联合发布“2018年解放军和武警部队院校招收普通高中毕业生计划”。

◆ 印度防长访问越南 两国防务合作再度升温

应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，由印度国防部长西塔拉曼率领的印度高级军事代表团自6月12日至15日对越南进行正式访问。6月13日上午，在欢迎仪式后，双方进行了会谈。

◆ 中国海军第二十八批护航编队访问喀麦隆

2018年6月11日至14日，中国海军第二十八批护航编队对喀麦隆进行正式友好访问。访问期间，王英武大使陪同编队指挥员吴栋柱、郭宏伟一行分别拜会了喀滨海大区、杜阿拉市负责人和第二军区司令萨利将军，参加了喀海军杜阿拉基地司令姆冯多举行的欢迎招待会。

◆ 澳海军豪掷5亿澳元升级老潜艇 被戏称“水下洗衣机”

近日澳大利亚海军与美国雷声公司和泰利斯公司签订协议，将耗资5.42亿澳元（26亿人民币）升级澳海军科林斯级潜艇的声纳系统。澳大利亚国防部长克里斯托弗。佩尼称，升级改装工作将于2018年开始，第一艘改装的是目前正在南澳阿德莱德市奥斯本船厂里修理的科林斯级潜艇沃勒号（HMAS Waller SSG 75）。

◆ 巴西海军新航母曝光 已经刷上舷号准备服役

近日，巴西海军“大西洋”号（A140）两栖攻击舰首次曝光，该舰为前英国皇家海军旗舰“海洋”号，目前正在英国德文波特海军基地接受改装。

海洋文化

◆ 第十届中国海洋文化节闭幕谢洋大典感恩海洋

6月10日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节闭幕式――“休渔谢洋大典”在浙江省舟山市岱山县海坛拉开帷幕，向世人传达海岛人感恩海洋、人与自然和谐相处的理念。

◆ 《蓝色星球2》获评委点赞：精美绝伦的海洋盛宴

近日，第24届上海电视节白玉兰奖公布了最佳系列纪录片奖入围名单，由BBCStudios重磅打造的海洋生物纪录片《蓝色星球2》凭借其精彩的叙事、绚丽的画面和高超的拍摄技术强力入围。《蓝色星球2》制作周期长达4年，共分为7集。

◆ 海洋新闻纪实影像展亮相北京王府井步行街

6月8日，由中国海洋报社主办的“海洋新闻纪实影像展”在北京王府井步行街拉开序幕。此次影像展为期一周。该影像展既是“2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日”配套活动，与浙江舟山的主场活动遥相呼应，又是为纪念改革开放40周年而举办的系列活动之一。

◆ “绿水青山画琼中”主题摄影展在王府井啔幕

6月10日，由海南省琼中黎族苗族自治县人民政府和中国海洋报社共同举办的“绿水青山画琼中”主题摄影展在北京王府井步行街啔幕，旨在弘扬“绿水青山就是金山银山”的发展理念，引导公众树立正确的生态文明观。

海洋教育

◆ 全国第四轮学科评估：海洋科学学科高校排名

教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果。第四轮评估于2016年在95个一级学科范围内开展(不含军事学门类等16个学科)，共有513个单位的7449个学科参评。评估结果按照“精准计算、分档呈现”的原则，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分为9档公布。

海洋旅游

◆ 采访团遇见奇幻海洋世界 280°全景海底隧道成关注焦点

6月12日下午，“‘陕’耀新时代 领航新丝路 遇见大西安——让世界倾听陕西声音”主题采访团一行走进西安华夏文旅海洋公园，呆萌的企鹅、顽皮的海豹、慵懒的北极狐，以及令人眼花缭乱的各色海洋生物，都成为了采访团成员们镁光灯下的主角。

◆ 湛江大力发展滨海旅游 总收入达144.2亿元

近日，记者从有关方面获悉，近年来湛江市大力发展全域旅游、冬休旅游，擦亮滨海旅游品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游影响，旅游重点项目建设引领作用显现，全市旅游发展呈现良好态势，2018年一季度，湛江市接待国内外旅游者1447万人次，同比增长16.2%;旅游总收入144.2亿元，同比增长18.7%。

◆ 平潭国际海洋旅游博览会将于6月22日开幕

为进一步促进我国海洋旅游休闲运动等产业的发展，优化海洋经济发展布局，拓展提升海洋旅游业和海洋文化产业，推动形成特色“海洋经济”，第三届平潭国际海洋旅游与休闲运动博览会将于2018年6月22日-24日，在福建平潭澳前台湾小镇会展中心举办啦。

◆ 豪华邮轮“海洋光谱号”将于2019年首航来华

日前，皇家加勒比国际游轮宣布，旗下斥资巨额新建的超量子系列第一艘邮轮──“海洋光谱号”将在2019年6月开啔其在中国的首航。这也意味著，继此前的喜悦号、盛世公主号、海洋量子号等邮轮之后，又一艘颇具亮点的豪华邮轮即将进入中国邮轮市场。

◆ 天津生态城打造全域旅游 一海一城两大主题

经过两年打造，天津生态城全域旅游版图不断延伸：海洋亲水游乐、影视动漫游乐、艺术民俗游乐、生态环保游乐四大旅游产业集群初步形成；生态城全域旅游发展新高地正在逐步形成。

来源：海洋网

扫码二维码关注我们


文章编号: d21db5f71aef8919736171cabd07d53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2018年5月时政试题与答案(为6月23日的考生加油助威)) 2018-06-22 莘知公考  其他 莘知公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529667199&ver=954&signature=0bmb*1wH8aMh7WRk-aD5lht97fFmNpCTHYIe3kZkkaDg51Z7A*YHEuY4dt*UFZzyPrJEJ*SRZ8nNtvYzcDHPsO8BQZMAE4vw8wFIGXBpComB0ikpjXjRUivgXp1rGUkJ&new=1




1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法启动活动。

A.湖区伏季休渔B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接B.量子纠缠

C.量子通信D.量子破碎

【参考答案】B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年B.100周年C.110周年D.120周年

【参考答案】D

5.（单选题）（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学B.北京大学

C.复旦大学D.中国人民大学

【参考答案】B

6.（单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.（单选题）习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员B.应用型人才C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.（单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。

A.有理想B.有本领C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.（单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。

A.通令嘉奖B.表彰授牌

C.督查激励D.记功表扬

【参考答案】C

10.（单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0D.麒麟970

【参考答案】B

11.（单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家B.政治家C.思想家D.作家

【参考答案】C

12.（单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力B.更有自信C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.（单选题）当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。

A.农村宅基地B.农村承包地

C.农村集体用地D.农村流转地

【参考答案】B

14.（单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国B.日本C.新加坡D.韩国

【参考答案】A

15.（单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核B.科学化考核

C.民主化考核D.差异化考核

【参考答案】D

16.（单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。

A.预告制度B.预售制度

C.预约制度D.预警制度

【参考答案】C

17.（单选题）2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市B.深圳市C.杭州市D.大连市

【参考答案】B

18.（单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3B.再压减一半

C.再延长一半D.再延长1/3

【参考答案】B

19.（单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。

A.二氧化硫B.氮氧化合物C.甲醇D.乙醇

【参考答案】C

20.（单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP B.BOT C.EPC D.PMC

【参考答案】C

21.（单选题）5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊B.四子王旗C.太原D.秦山

【参考答案】C

22.（单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次B.第三次C.第五次D.第七次

【参考答案】D

23.（单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.（单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税B.环境保护税

C.大气治理税D.农田保护税

【参考答案】B

25.（单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳B.厦门C.西安D.长沙

【参考答案】A

26.（单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金B.医疗保险金

C.失业保险金D.生育保险金

【参考答案】A

27.（单选题）5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日B.全国应急保障日

C.全国自然保护日D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.（单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革B.中央直属机构改革

C.地方机构改革D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.（单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。

A.绕岛巡航模式B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.（单选题）5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰B.核潜艇

C.战列巡洋舰D.航母

【参考答案】D

31.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市B.南宁市C.海口市D.广州市

【参考答案】D

32.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志B.国家气候标志

C.国家水文标志D.国家文化标志

【参考答案】B

33.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟B.文昌鱼

C.中华白海豚D.江豚

【参考答案】C

34.（单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5 B.PM10 C.氮氧化合物 D.硫化物

【参考答案】A

36.（单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。

A.有偿开放B.半价开放C.不定期开放D.免费开放

【参考答案】D

37.（单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急着陆，中途安全备降成都。

A.7500B.7600C.7700D.7800

【参考答案】C

38.（单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。

A.中国特色热点外交B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.（单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术B.量子通信

C.人工智能D.区块链

【参考答案】A

40.（单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。

A.公交车B.商务车C.小客车D.新能源车

【参考答案】C

41.（单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。

A.乌江B.赣江C.长江D.海河

【参考答案】C

42.（单选题）习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学B.军事科学院

C.中科院D.社科院

【参考答案】B

43.（单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行B.一网通办

C.多窗受理D.多码协同

【参考答案】B

44.（单选题）目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.（单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水B.地表水C.自流水D.水库

【参考答案】B

46.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下B.市级以下

C.县级以下D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.（单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质B.提质升级

C.提速降费D.提质增效

【参考答案】C

48.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市B.海南省三亚市

C.江苏省南京市D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区B.试验区

C.示范区D.示范商务区

【参考答案】D

50.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星B.复兴号

C.西北一号D.零壹空间

【参考答案】A

51.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.（单选题）习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。

A.地域文明建设B.民俗文明建设

C.生态文明建设D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.（单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气B.水C.土壤D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.（单选题）5月19日，三峡水库正式启动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.（单选题）截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工B.新型职业农民

C.大学生村官D.返乡农民工

【参考答案】B

56.（单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代B.新担当C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.（单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原B.滇西北C.青藏高原D.黔西北

【参考答案】B

58.（单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志着我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.（单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。

A.立法B.司法C.执法D.多领域

【参考答案】B

60.（单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。

A.墨子号B.悟空号C.鹊桥号D.玉兔号

【参考答案】C

61.（单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨B.涉农资金整合

C.财政补助分类D.税费减免

【参考答案】B

62.（单选题）2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR B.VR C.MR D.CG

【参考答案】B

63.（单选题）中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市B.金边市C.金沙萨市D.西哈努克市

【参考答案】B

64.（单选题）随着全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化B.黑化C.褐化D.白化

【参考答案】D

65.（单选题）习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟D.上海合作组织

【参考答案】D

66.（单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性B.主动性C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.（单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。

A.敢于负责、勇于担当B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.（单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制B.预警机制

C.容错纠错机制D.终身追责机制

【参考答案】C

69.（单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.（单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.（单选题）（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.（单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.（单选题）近日，生态环境部组织启动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.（单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市B.贵阳市C.福州市D.杭州市

【参考答案】B

75.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖B.退耕还林

C.深松深耕D.退耕还牧

【参考答案】C

76.（单选题）第一批中央（ ）“回头看”将全面启动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察B.环境保护督察

C.房产价格调控督察D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。

A.尤伯杯B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯D.大力神杯

【参考答案】B

78.（单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态B.质量、生态

C.数量、质量D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.（单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间B.科技创新平台

C.科技孵化器D.协同中心

【参考答案】B

80.（单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。

A.公交无人化B.公交电动化

C.私车智能化D.公交油气化

【参考答案】B

81.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯B.布达佩斯

C.日内瓦D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。

A.海南省三亚市B.山东省青岛市

C.广西省桂林市D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地B.泥炭地

C.退化耕地D.撂荒农田

【参考答案】C

84.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工B.停业

C.停产D.停工停业停产

【参考答案】D

85.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A.上海市政府B.黄浦区政府

C.民政部门D.市政建设集团

【参考答案】B

86.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”B.“使命行动”C.“跨越”D.“天剑”

【参考答案】D

87.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域B.盐湖C.水库D.江河

【参考答案】B

88.（单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍B.基层干部能力

C.科研诚信D.人才梯队

【参考答案】C

89.（单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇B.贵州贵阳

C.广东广州D.广西南宁

【参考答案】B

90.（单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。

A.理性发展B.增量保质C.快速扩张D.稳定发展

【参考答案】C

91.（单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭B.多米尼加C.海地D.帕劳

【参考答案】B

92.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。

A.APEC建设 B.TPP建设

C.“一带一路”建设D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号B.“勇气”号C.“凤凰”号D.“洞察”号

【参考答案】D

94.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫B.久加诺夫

C.普京D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.（单选题）美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫B.耶路撒冷C.海法D.拉姆拉

【参考答案】B

96.（单选题）国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格B.黄金价格

C.原油价格D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.（单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.（单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫B.海法C.加沙D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.（单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。

A.板门店B.丰溪里C.新加坡D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.（单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那B.尤文图斯C.拜仁慕尼黑D.皇家马德里

【参考答案】D

猜你喜欢

五月份时政汇总

点“阅读原文”进入微师课堂


文章编号: 830bc20a795e21f8796da9c1de830377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【国泰研学游】跟著课本游桂林) 2018-06-22 广饶人去旅游  其他 广饶人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529660876&ver=954&signature=kikY7kA3xJGkMDlfhw7yJj5BqD1G1-XI2kspMsGtgi6NTq*myjF5PYeOSaIEh0LuCkDlDEUcFAJE1cw0-0fvDqX7Lni8Wp7ZdFMG2R5eXITPoZggzUXZNk*pJHYMXVOG&new=1




价格

3980元

花漾少年，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来生活突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方能体会。

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐 住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱08:00 早餐08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！10：00 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规

10 : 30刘三姐大观园AAAA级（约50分钟）---以歌会友，以歌传情，以歌为媒，体验与美丽的刘三姐对歌比试，感受广西壮、瑶、侗、苗的少男少女歌舞相迎，跳过竹竿舞，您会步步高升，幸运的娃还可得到刘三姐抛出的绣球。

12：00 中餐（少数民族自助餐）▲下午14：00 【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ” 。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅，

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，水山浮影，渔船悠悠，一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

游览世外桃源

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中山路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，什么都有，看完别流口水。

酸嘢

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程，9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。

晚餐后 返回

广饶旅游圈自驾门票推荐

广饶水上乐园门票：58元/张

九顶塔民俗风情园：80元/张

大地影院电影票：20元/张

孙子文化园票：130元/张

广饶孙武湖温泉：60元/张

齐山门票： 50元/张

东营动物园：20元/张

中国课本博物馆门票： 35元/张

青州江南温泉门票：68元/张

临朐揽翠湖（天沐）温泉：88元/张

沂南智胜汤泉：118元/张

仰天山门票：50元/张

彩虹穀+地下画廊门票99元/张

龙园门票50元/张

国泰/山旅国际东营分公司

县城东城店：广饶迎宾路渤海御苑北门国泰旅行社

电话：7721110 18354683330/5/6

大王二店：大王泰山路口西南角潍高路南山东旅行社

电话：18354683339/1

广饶旅游圈~为广饶旅游助力更高品质


文章编号: 653d72817f2013b469040f64ea9e2a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (?399元/4间=180°无敌海景度假公寓!再送400元海鲜餐厅现金券,到楼下偶遇白海豚) 2018-06-22 暴走姐妹花  其他 暴走姐妹花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529669257&ver=954&signature=DGbJUtGu5-ErSU8EBSEG3-N6e8dO60MFRoFqnf*sgrpHWYesRduyE63oAkhPq7ci0O5A5PPgmXKTuzcedvymu8XaYPzBPj36hQXkhXz*6dNg3xqA-kjgfviCbqktyEwC&new=1




前一段时间，一条视频在朋友圈热传

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚！！

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

看来这里的海洋环境非常好啊！

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

连白海豚都来了，你还等什么，

赶快来和它来个偶遇吧！

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

闸坡保利银滩豪华海景房

180°海景无遮挡399元/4间

还送400元宋海渔村海鲜餐厅现金使用券

抢购日期：即日起至6月30日

发码日期：下单24小时内

使用日期：2018年6月22日-2018年10月7日

套票包含：

1、高级海景房 (4间房可拆分入住，大床双床随机安排，不可指定。）

2、免费无限次沙滩；

3.免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

5、宋海渔村现金券400元（每消费500元可使用一张，抵用后不含发票）餐厅电话：冯生：13725601488（提前致电可电瓶车接送）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

●温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

活动规则

1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；

2、电子码：4间=4个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；

3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；

4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用。温馨提示

预订时请注明海景大床房或海景双床房

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

夏

——

FOREST

SUMMER

到闸坡海边住【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】睡到自然醒……

【保利海景度假公寓·180°海景房】

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

完美客房

房间装修风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

?

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

自驾餐厅品尝鲜美的海鲜大餐

（赠送400元现金使用券 每消费500元可使用一张100元券）

●加收费用说明

加收日期：

6月份平日不加收，周五加收120元/间，周六加收200元/间

9月份周日-周五加80元/间， 周六加150元/间。

7，8月份周日-周五价加收260元/间、周六加收350元/间

节假日补差：

2018年09月22日23日，中秋节加收 400 元/间

2018年9月30日-10月06日，国庆节加收 400 元/间

2018年10月07日，国庆节加收 300 元/间

自驾游行程推荐

第一天：早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！到4A级海滨旅游区——【大角湾海上乐园】，尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

美食晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车！

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】。

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（花花认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长，吸引着海水汹涌的撞击着沙滩。

大海自带忍不住上前拥抱的蓝。

在天后宫的附近有一处悬崖点，可以看到十里银滩全景，也是一个拍照的好去处。

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: cf0589e6b1090730be73f374ebd2b641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营) 2018-06-22 青旅石海红  其他 青旅石海红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529715306&ver=955&signature=AypFe3RCP0I*LLJZ8KhmSuLv0tlDn48MAsJ2WpXhOj20tp002NaV5IzgIWMI946PCLob4YSt0EkRfTqHL*un7ubF5CJ4*hgY5WTgOQUQ2nV1fs1NKr5iQYp-IC0RY8kI&new=1




洛阳中国青年旅行社有限公司

LUOYANG CHINA YOUTH TRAVEL SERVICE Co.,Ltd

许可证号：L-HEN—GJ00005联系电话：66917218 1359819397913700797706 18539139682

知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，

开启我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开启闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，品尝着美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随着音乐声响起，开启我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开启厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏着的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随着绿树红花，听着街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹着海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

6月23、25、29日；

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；


文章编号: 5a0a5d018c3cea78bfc2391938b94ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (海洋公益诉讼记:看“检察蓝”如何守护“大海蓝”) 2018-06-22 南沙检察  其他 南沙检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529649371&ver=953&signature=JaTrie57zDPeghFyCAKi573CMt7dAbOgO5WHaMokc3hC78A0kfIYB-eFaPs9e6eJAYjDE4bIET6QkPbGFJqUn9362OYXgJ3g6LAnuvdWuiIuyZd6vpp*qkRC80YgjobS&new=1




点击上方“南沙检察”可以订阅哦！

近日，由广州市人民检察院主办、我院协办的李某来污染海洋环境民事公益诉讼案被列为广州市环境公益诉讼典型案例。该案作为全国检察机关办理的首例海洋环境保护领域公益诉讼案件，取得较好的法律效果与社会效果。

违法倾倒垃圾，破坏海洋生态

我院在履行民事行政检察职责过程中发现，李某来在未取得海洋倾倒许可证的情况下，存在任意倾倒建筑余泥的行为，严重污染了海域环境。

经查明，案发所在地珠江口洪奇沥海域地处珠江出海口，毗邻伶仃洋、狮子洋和南海海域，是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地。

李某来违法在洪奇沥海域倾倒的建筑垃圾含“铜、锌、铬、铅、汞”等重金属，不仅危及航行船舶安全，更严重损耗海洋的环境容量，造成水质恶化，破坏海洋生态系统。

依法追究责任，被告终被严惩

▲与南沙海洋渔业局交谈

我院依法督促南沙区海洋与渔业局提起民事公益诉讼，追究李某来承担相应的海洋环境污染损害侵权责任，该局复函请求检察机关提起民事公益诉讼。

鉴于相关机关并未提起民事公益诉讼，且社会公共利益仍处于受侵害状态，为保护海洋生态环境，2017年5月10日，广东省广州市人民检察院因李某来污染海洋环境，依法向广州市海事法院提起民事公益诉讼。2017年7月27日，该案一审宣判，支持检察机关的诉讼请求，判令被告李某来赔偿环境污染损失229918元。

守护“大海蓝”南检有“三宝”

（一）打破部门间壁垒，有效整合资源。我院有效整合各部门资源，打破部门间壁垒，建立健全的信息共享和线索移送机制，此种做法，既有利于解决各部门案源少的问题，亦有利于对违法犯罪行为进行全方面追责，切实履行检察机关法律监督的职责。

例如在该案的办理过程中，办案人员不仅著眼于涉案人员的行政处罚的监督及损害赔偿的追责，对于涉嫌刑事犯罪的情况，也予以跟进和关注，并将线索移送相关部门进行审查。

（二）强化外部协调，建立协作机制。我院在办理该案过程中，积极主动与南沙区海洋与渔业局进行沟通，对涉案问题进行咨询并调取相关材料，得到了该局的积极回应和大力协助，双方并就案件处理方向及各自履职范围进行明确，达成维护辖区公益之共识，对涉案问题的圆满解决起到了关键性作用。

目前，我院已分别与南沙区环保水务局、南沙区海洋与渔业局建立《关于办理环境公益诉讼案件加强协作的实施办法》、《关于办理海洋环境公益诉讼案件加强协作的实施办法》等协作机制，形成公益合力，共同维护南沙新区、南沙自贸区生态环境和资源保护的公共利益。

（三）注重释法说理，实行惩教结合。在开展民事公益诉讼的工作中，检察机关应积极宣传公益诉讼工作的重大意义，诠释好检察机关开展公益诉讼的权力及义务，并结合相关法律法规，向诉讼当事人做好公益诉讼的释法说理、教育疏导工作，促使诉讼当事人服判息诉。

本案中，我院通过对当事人进行专业、耐心地释法说理后，违法行为人李某来深刻认识到自己的错误，并表示将积极配合调查处理，自愿承担相应的法律责任，现已悉数缴交行政处罚全部罚款，服从一审判决未上诉。该案的处理取得良好的法律效果和社会效果。

以儆效尤，提升司法威慑力

近年来，在海域倾倒废弃物品事件时有发生，此类海洋污染事件不仅损耗海洋的环境容量，导致海洋生态系统遭受严重破坏，给辖区海洋生态环境保护工作带来严重挑战，而且危及航行船舶的安全、危害人民群众的身体健康。既影响到南沙新区、自贸区的良好形象，亦不利于自贸新区开发建设。

因此，通过具体个案追究当事人承担相应的海洋环境污染损害侵权责任，将有利于提升海洋保护领域检察机关法律监督的威慑力，并在辖区内起到“办理一案，教育一带”的警示作用，有效遏制了类案违法现象的发生。

编辑：emma

为守护“大海蓝”的“检察蓝”笔芯↓↓


文章编号: 128cba5c111a4947517ea14c18bd4599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (一线故事丨我在钦州的这五年) 2018-06-22 广西石化  其他 广西石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529715892&ver=955&signature=uXNUnImY-VYLy61a4Kf1dmks2RX9s0qqyxHBv-mhTnhi8SAodt6YwwSuBgK2FlcI7JmBTCxtuBnojqVIB65G7Kg0NGpdM2VZpVo6xcxsZ8*PhV0KDuc63Kgqf1Af6oq3&new=1




我在钦州的这五年

“嘭——”的一声，垃圾桶吃下了6月8号的日历。

2013年，学生生涯中最漫长的一个暑假就留下细长的蝉鸣声、接连好几日下的暴雨。

钦州。一座滨海的小城。

来钦州的第一天已经到了晚上的九点。还来不及细看这个城市，模糊记忆里只有路边和谐塔、校门口一盏接一盏暖黄色的灯光。

钦州的风是一年四季的，春天带著湿润，夏天带著闷热，秋天带著干爽，冬天带著凛冽。

三娘湾是我第一次见到的海。

没有想象中的碧波万顷，天色蓝得有些紫，成片的椰林在亮得晃眼的阳光下看不清颜色，金黄色的细沙被海浪熨平，剩下白色的叹息。

沙蟹这时候举著小钳子就偷偷跑出来了。

海风夹带著独特的气味，夏日的热浪放缓了人们的脚步，树荫下、亭子里坐著当地的居民，闲闲地说著话。

海滩上三五成群的人们，嬉笑著追逐的，蹲在地上涂涂画画的，爬上岸边巨石比剪刀手的，嚷著要坐快艇看海豚的大、小朋友，忽然就热闹起来了。

这是大一那年，对钦州的第一印象。

钦州的二马路，是很经常去的地方。

当时第一份兼职就在那找的。大概是时光格外优待，这片街区还保留著骑楼的模样，依稀还能辨认出明亮的黄。

青苔沿著缝隙肆意地生长，三角梅的红恰如其分地添了不少精神气，阳台上大都摆满了绿植，伸长了身子，越过锈迹斑斑防盗窗铺散开来。

挂满了孩子喜爱的小玩意的商店半开著，店老板支起大把的太阳伞，隔壁的邻居拎著菜走来打招呼。打满了小广告的墙面，一层又一层，红、白、黑、黄，在风中微微地打颤。

清晨，睡眼惺忪的孩子，赶著上班的青年，夹著报纸的老人，在腾腾热气的蒸笼这边接过一天的开始。

许多老字号的店面往往隐于闹市，却在口耳相传中兴盛不衰。

猪脚粉算是钦州的一个招牌了，唯独大二那年全班骑行去吃的那次最让人难忘。

夜里的风少了白日的闷，多了些清凉。一群学生涌进了不算宽敞的老店，大家围在圆桌旁，对著面前的粉。加些辣椒酱，就著特制的芋头苗和空心菜，吃上一口灵魂猪脚，“哧溜——哧溜——”吃下来自美食的慰借，手脚的酸涩一扫而光。

糖水也是很有特色的。乍看这名字还以为是红糖水之类的东西，从前也没听过。这家店是朋友介绍的，入夜后才开始营业。一张长方形的桌子，两三盏明亮的灯悬在红豆、芋圆、西米、薏米、莲子、玉米、白凉粉等等十几个配料上，每人拿著小碗自选，不超过碗的大小就可以。最后到老板那里加上椰奶或者红糖水就算完成。清爽可口，夏夜里格外沁人心脾。

生意很好，店内、露天的位置都差不多满座了。我喜欢甜糯的红豆、Q弹的芋圆加上一点晶莹的西米，兑上椰奶刚刚好。小心翼翼地端著在熙熙攘攘的人群里抢出的糖水，出售点还是三圈外三圈地站满了人。

不知道谁喊的，“老板，帮我打包三份！”

去灵山大芦村是在大三民俗课上有的念头。

一直没去成。毕业那年国庆和在镇上的同学一起去了。

六峰山的郁郁葱葱，有种亲切感，像是自己家的小县城似的。

“广西楹联第一村”该是什么模样？

参天的古陛树、樟树、成林的荔枝树，具有岭南建筑风格，荔乡风韵的古宅群，依山傍水，静静地守候在这一片土地。

“忠孝廉节”的巨幅拓片，成群的镬耳楼，曲径通幽的东园别墅，高光宽敞的双庆堂……据说，古宅里有三百多幅从明清时期创作的、世代传承、沿用至今的楹联。

正对上眼就是一副新对联：

“妙笔生花写春秋，韶华似锦献祖国，横批：知难不难”。

源远流长的民俗文化。

仙岛公园，大二的时候集体见习来过一次，站在景点入口，像是发生在昨天。

远远地，孙中山的塑像就映入眼帘，红树林在退潮后显得愈发葱茏。

再到钦州港，才发现自己生活了这么多年的城市，熟悉又陌生。

港区常常能见到灿烂的云霞，停泊的小船，湛蓝的天空，触手可及的白云。

港区看起来不大，夜跑锻炼的，出门遛狗的，下班往回赶的，好像大家都生活在一起。

每次回宿舍经过，一大群人围坐著，都是自己单位的，总会被喊住：

“吃饭了吗，快来吃，有新鲜的大鱼。”

在一线奋战后的人们，在休息时间聚聚，偶尔钓个鱼，骑行出游，是难得的惬意。

大排档常常忙到深夜， 隔著一条马路半夜依旧能听到楼下传来猜码的声音。

钦州港有一家生榨粉，有时候懒得做饭就会去吃。

老板娘人很和气，去了几次，一来二去自然就熟了。

“你来啦，先坐著，一会儿就好。”

她见著我，总是热情地这么说。

去年春节的时候，她特意叮嘱了回来开张的时间，让我自己在外头也要好好吃饭，然后回家过个好年。

港区其实挺大，有时看著在黑夜中光芒熠熠的炼厂也只是其中的一小部分，油罐车隆隆而过，不舍昼夜地繁忙。

高考过后。什么都会继续往前走。

时间是个好东西啊。

如今，总是坐反公交车方向的多年前的自己，已经在钦州生活五年了。

完

图文：唐双燕

编辑：吴晓鹏

往 期 精 彩

奋力建设具有全球竞争力的世界一流企业

父亲节，我们一起来“炫父”吧！！！

世界杯燃爆夏日，气排球比赛陪你动起来！

世界杯来了！有了这份攻略看球才够爽！

国际档案日｜嘿，灯光师，今天请聚焦档案工作

献爱心，做公益，石油人一直在路上！

世界环境日 |碧海蓝天！与精灵共舞，和白海豚来个“亲密接触”吧！！！

美丽中国，我是行动者

油二宝驾到！是童话还是现实？！每一幕都是大戏！

劳模创新 匠心筑梦(一)| 确认过眼神，我遇上实干的人

馋馋馋馋馋馋馋馋馋……炼厂这水果熟啦！约约约！

网友总结的炼化安全管理歌谣，太有才了，不信请看!

献血总动员丨美丽的生命，从你撸起袖子开始


文章编号: d3221e7e5571b231fc09fc9593f54056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (《花都远景》1199/人 广西龙穀湾恐龙公园、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区、北海银滩美食之旅四日游) 2018-06-22 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529648819&ver=953&signature=sZaaLTuqYjtRCzkXLk4AcYrTLNgBawXVVv301Yt0KvoR2JPnUUHULHZkm3ewmYCgQFz2NTMx9U7I9XHqFUDxhuRLNkQ8gS-a6r*UxXx444pF9XrI83GMGaO0DHZrVBCD&new=1




一年也过半了，存著的年假是时候挥霍了

凑个小黄金周

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

去广西看惯了山水景色

要不跟小编穿越去侏罗纪吧

广西龙穀湾恐龙公园

给一个难忘的假期

遇上德天跨国大瀑布

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

行

程

特

色

真纯玩：旅游以人为本——全程百分百不进购物店！

真刺激：广西龙穀湾恐龙公园畅玩大主题乐园，一票通，2天二次进园，认真抵玩！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排2晚入住景区内酒店——龙穀湾度假酒店+老木棉景区青年艺术客栈！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：南宁动车往返，便捷舒适！

6月29日

（暑假首班报名立减100元/成人）

7月6/13/20/27日

8月3/10/17/24/31日

成人：1199元/人

1.2~1.5米中童：900元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价动车票（二等座），半价门票（超高自理）、导游服务，全程不占床位）

1.2米以下小童：650元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导游服务，全程不占床位、不含门票及动车票。）

*补房差300元（特价团，不设退房差）

备注：全程不进店，景区、餐厅及酒店内的商铺请自行选择注意购买，不接受任何购物的投诉。

团 费 包 含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请，旅客自补单房差（300元）；领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—南宁东站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(龙穀湾恐龙公园、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；此团不派全陪。

6、保险：旅行社责任险

7、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩：含当地旅游车位、半价餐位，半 价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩：含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

团 费 不 含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人，）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

6、龙穀湾恐龙公园水上项目雨林激流和恐龙激流需要一次性雨衣15元/件

自费项目（自愿自费，绝不强迫）：

1、明仕田园竹排游明仕田园风光：180元/人

2、北海环岛游：198元

龙游天德美食纯玩四天

第一天：广州南-南宁东-北海银滩-侨港越南风情-条街

早餐：自理；午餐：自理；晚餐：自理

住 宿 酒 店：金北海悦居度假公寓酒店/印象假日酒店/精品假日酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往南宁东站（车程约4小时，参考班次时间早上08：00~10：00，具体出票为准！），抵达后 乘车往海滨城市——北海（车程约3小时）,游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时，游览范围仅限于海滩公园、侨港镇沙滩等不收费区域），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。往侨港【越南风情一条街】，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角。。。。。。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

越南风情一条街

开啔味蕾之旅

▼

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

第二天：北海老街-北海环岛游-明仕田园风光-老木棉景区

早餐：含；午餐：海鲜美食大餐；晚餐： 含

住宿酒店：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后漫步【北海老街】（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】 。

下午乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的【明仕田园风光景区】（车程约3小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容！自愿自费【明仕田园竹排游明仕田园风光】（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关。）

北海环岛游

感受海风扑面

▼

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

明仕田园风景区

“隐者之居”

▼

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

老木棉景区

历史沉淀

▼

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

第三天： 德天瀑布-龙穀湾恐龙公园

早餐：含；午餐：含；晚 餐：含

住宿酒 店：龙穀湾度假酒店【当地四星标准酒店】

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用【壮王宴】特色午餐。

后乘车往中国最大的恐龙主题公园——【龙穀湾恐龙公园】（车程约2小时），尽情游览和参与公园内各种游

玩项目：园区主要有以下5大主题乐园：

1、远古的呼唤——探索生命的起源

远古的呼唤板块又包括中生代、新生代、元古代等，向大家展现了从地球上刚刚有生物诞生到恐龙的进化出现过程。里面大多的生物模型都是以1:1比例还原，如果你对远古生物有所好奇的话，在这里可以了解到大部分喔，随著时间的推移，远古生物经过进化，形态和个头为了更好地生存都发生了变化，有些开始变大（比如恐龙的祖先），而有点开始变小（比如蚂蚁、蜘蛛等虫子的祖先），生物也更加多样了。

2、恐龙穀一—瞬间穿越回侏罗纪时代

走到恐龙穀，仿佛置身于“侏罗纪公园”，这个时候强大的恐龙已经成为了那时地球的“霸主”，园区里放置了近千只恐龙模型来模拟那个它们繁盛的时代。

恐龙穀里的恐龙模型都是会动会“叫”的，看著这些庞然大物就在自己的身边扭头、吼叫，甚至露出尖利的牙齿，还真是让人感觉紧张刺激！

3、儿童王国 ——孩子们的天堂

既然是个公园，当然不能少了孩子们玩乐的地方，从恐龙穀出来经过一座“恐龙桥”就来到了国王乐园，这里有很多小朋友们喜欢的游乐设施，仿佛进入了一个童话王国。

因为是给孩子们玩的，所以这里的设施都比较“温和”

还有女孩子最喜欢的旋转木马

4、动感地带——准备好你的尖叫声了吗

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

5、多媒体体验中心——史诗级视听盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

玩累了，住进岭南建筑风格酒店——龙穀湾度假酒店，古朴又温馨 ，在这里，晚上会不会听到恐龙的声音呢！。

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

壮家古寨

淳朴风貌

▼

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

龙穀湾恐龙公园

一秒穿越侏罗纪

▼

远古的呼唤

一段来自遥远时空的呼唤

在穿越亿万年后到达您的身边

这里高度还原了各种古生物形态，通过遍布四周的大型造景瀑布、河流、巨树、荒野，来展示它们生存的环境。让您见证它们繁衍生息，见证它们称霸万年，见证它们在一次次恐怖震撼的生物大灭绝中挣扎幸存。漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。

恐龙穀

形态各异的恐龙聚集于此

为您重现一个史前恐龙国度

恐龙穀内分布上千头形象逼真的机械内核恐龙，给您以最直观的方式了解恐龙不同的习性，观看恐龙在丛林中嚎叫、捕食与生活，融入恐龙的生活环境。通过恐龙栖息地、恐龙岛、三叠纪、侏罗纪、白垩纪等不同区域内容对恐龙文化进行演绎展示，更有被恐龙摧毁的实验室——“恐龙废墟”，展示它们曾经在此战斗的痕迹。进入恐龙穀，让您与恐龙亲密互动，亲手揭开恐龙神秘的面纱，丰富的植被环绕，形态各异的恐龙聚集于此，为您重现一个史前恐龙国度。

动感地带

带您乘坐穿越之舟，玩转恐龙世界！

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

儿童王国

满足孩子们所有天马行空的奇思妙想！

如何让孩子度过一个健康快乐又有意义的假期呢？和家人在一起，和孩子们一起，来龙穀湾恐龙公园，在儿童王国里寻找童心和青春梦想。儿童王国的国王为孩子们精心筹备了一场新奇有趣的狂欢嘉年华，除了无天网碰碰车、双层豪华旋转木马等趣味项目，更添加了爬山车、旋转小蜜蜂、果虫滑车、疯狂海螺、跳伞塔等多种安全又刺激的游乐体验，让孩子与家长畅游在欢乐海洋。

多媒体体验中心

近距离感官冲击

震撼逼真的视觉盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

第四天：龙穀湾恐龙公园-南宁-广州南

早餐：含；午餐：自理；晚 餐：自理

住宿酒 店：温馨的家

早餐后再次进入龙穀湾恐龙公园，精彩继续！下午乘车返南宁东站（车程1小时，乘动车返广州，结束精彩快乐的广西之旅（参考班次时间17：00~19：00，具体出票为准！）

特 别 提 示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、报名时已在我社享受长者、学生或教师等景区门票减免优惠后，进入当地景区时需要出示身份证、老人证、学生证、 或教师证等相关证件原件，否则景区将向游客补收门票差价。此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在前台交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为10人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

温 馨 提 示：

◆孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、上林马山大化等地是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗

习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自

身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：一、沙滩、海岛线游览的注意事项：1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。

咨询热线：020-86820191

18926213127、18922362593（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: 93f8e98ccfd8fbc13b2bc12968ba36e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中山大学2018年优秀中学生海洋科学夏令营邀请函) 2018-06-22 志愿无忧  其他 志愿无忧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529660697&ver=954&signature=16W2ZoZJ-PR4h61be5i-1hAU7AssIvejTrDZWyvrbEQ-WSNtRHCgdfdeyqIcVcmZf5hl4dNHEQg40wTx*CQpDgsCPQWxSGhtqnQ7la*SeZN8TAAY7iqQElC9lFkuOeiP&new=1




中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营邀请函已经公布，学业成绩优秀和获得五大学科竞赛省级以上奖项的新高三理科生可重点关注。

2008年，中山大学与广州海洋地质调查局战略合作，共建“海洋学院”，以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，努力培养未来研究海洋的科学家。学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，在教育部第四轮评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目。学院坚持立德树人，围绕中山大学“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养目标，通过教学、科研、活动并举，推进“人心向学”，构建了“第一课堂-第二课堂”协同育人模式，促进培养学生专业知识/技能，理解交流能力、科学思维能力、管理能力、动手能力和合作精神，努力让优秀的学生变得更加优秀！

海洋科学学院楼，总建筑面积：63282m2

6000吨海洋科考综合实习船，预计2020年出海科考

一、活动概况

时间：2018年7月17日-7月20日

地点：中山大学珠海校区

夏令营学员：广东省重点中学高二学生共50人

住宿地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

用餐地点：中山大学珠海校区学生饭堂

食宿费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由海洋科学学院承担

交通费用：由中山大学海洋科学学院提供抵达珠海的单程车票（高铁/动车二等座、火车硬座、汽车）等额的交通补贴，凭车票报销补贴。

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！

特色活动：

海洋科普讲座、海洋科学开放性实验、参观港珠澳大桥、参观中华白海豚保护区

中华白海豚

港珠澳大桥

报到地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

报到时间：2018年7月17日上午9:00-18:00

二、活动内容安排

三、报名条件

1、参加2019年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛并获省级以上奖项者优先；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（请点击阅读原文下载附件1）

2、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（请点击阅读原文下载附件2）

3、学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章），或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月29日前，请将填写好的【报名表】（电子版）、【安全承诺书】（手写后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：605040298@qq.com

咨询电话：0756-3668063

报名截止时间：2018年6月29日晚24时

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，敬请关注！

海洋科学学院

2018年6月16日

点击“阅读原文”下载报名附件。

福利来了！

这段时间是准大学学生和家长准备志愿填报的重要时间，却发现自己对于志愿填报规则和大学招生一些政策不了解，不知道自己规划的志愿方案是否合理？作为十年专注志愿填报的专业知名公司，志愿无忧小编为您准备了一份志愿填报知识恶补大礼包，活动持续到6月28日。在与志愿无忧公众号的对话框（在文章下面留言是不可以的微信官方不支持）回复“志愿填报”领取吧！操作如下：


文章编号: b95ff74f03bc156f6f34e7e5c8d5d65d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (何必去东南亚，厦门这间占地100万平方米的园林酒店满足你的海岛梦！) 2018-06-21 璞缇客精品酒店  旅游/酒店 璞缇客精品酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529591983&src=3&ver=1&signature=gdH-DM6Y1fukLA70WNTdPeVUAbgUpC2Lfa2NAFemxOIh541h8BWerOA3OpBkTf1cAGQS-8oKamxWEv9tu4WJfUyOr6pyP-TW0jKnfeXVzedzdAbG1Ee8UpVH420dR3B7BaiE4aRz7KxmwNgNrwVhi9gK07L0se4POLLAtu9fgKc=




去年下半年的金砖会晤让厦门再一次受到世界的关注，而每一次的盛会其背后的各种细节都为老百姓津津乐道。

去过三次厦门的我，虽然每次都是因公出差，却也将厦门的精华体验了大部分，这全赖于每间酒店的周到安排。

在旖旎的环岛路旁，依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前，这样的包罗万象说的就是厦门海悦山庄酒店。

自打开业以来，这里接待了众多中外各界名流，早已是不言而喻的“国宾馆”。

占地100万平方米的园林酒店

100万平方米是什么概念？青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，更有400多种珍稀植物，还拥有听涛园、700米长的登山木栈道、登顶望海、1.8公里跑步道等等...一个不小心可能就会迷失在园林中...

一步一景，四季常青，由国际大师专业设计的园林每个季节都有不同的景致，每到一处都能发现新奇的大自然，不用去植物园看人头，海悦山庄便足够你探索。

别具风味的客房

在偌大的园林之中分布着山庄、酒店和水苑三个区域，风格各异共601间豪华客房，供不同需求和不同喜好的客人选择。

豪华海景房

酒店的房间设计承袭了鼓浪屿老别墅风格，开放式的阳台可以尽览山海园林、俯视中庭花园池畔，呼吸清新绿意；海景房内更有观景浴缸，躺在里面看云海浪涛，做一场旧时的梦...

而水苑别墅或环抱或独栋，能直接从阳台步入泳池的水疗别墅最是受欢迎，可以感受亚热带园林与亲水泳池空间，更私密安静。

带有东南亚风情的可爱小象已在床上欢迎着你；沐浴用品选用的是1860年在瑞士创立的高级手表珠宝品牌Chopard的护理系列，并不算多见。

厦门海悦山庄酒店豪华海景房+下午茶2晚特惠套餐

厦门海悦山庄酒店高级海景房+双人悦椿Spa两晚超值套餐

山海园林漫步

100万平方米的占地空间没人带领你可能无法领会其中的奥秘，不过别担心，海悦山庄有免费店内观光游活动，每天四趟，由礼宾带你乘坐电瓶车，沿着酒店——水苑——山庄的路线一路参观，并沿途进行讲解。

途中你会看到各种奇珍植物，四季美不胜收的花朵，还有可以吃的果实，小桥流水，曲径通幽；一大早还可以爬上木栈道观日出，仿佛爱丽丝梦游仙境般精彩连连~

这次我们一行人还有幸在园林深处，莲花池畔体验了一番传统专业茶道。一套茶具颇具出处，是由华祥苑出品的石榴家园茶器，曾作为金砖会晤各国夫人茶叙的专属茶器。看着茶艺师恬静娴熟的技艺，品尝着精致美味的茶点，心不由地便静下来，周遭的湿热都瞬间消弭于无形，非常值得体验！

泳池畅游

海悦山庄酒店一共有18个泳池，有奢华的室内恒温泳池，有私密的独栋水疗别墅泳池，有充满热带风情的花园泳池，还有标准池长的无边际海景泳池；如果带着小朋友，你还可以陪他们在花园泳池里溜滑梯，或者在小白鹭亲水乐园里尽情戏水游玩。

悦椿SPA

悦椿Spa是进驻厦门的第一家国际Spa品牌。它早已口碑在外，从神秘东方到风情西方的各式手法应有尽有。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料；所有护疗师都需要接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，与众不同的技巧会帮助你得到身、心、灵的彻底放松，就连孩子们也可以尝试特别护疗。而门口的精品店内还有小朋友，就算是大人都爱不释手的手工玩具可以带回家，享受独特的Spa亲情时光。

亲子活动

不得不说海悦山庄太适合亲子，除了小海豚儿童乐园和小白鹭亲水乐园的玩乐项目之外，孩子们还会爱上“植物总动员”，寻找地图上相应的9种植物，即可获赠一份小奖品；

或参加“我の自然笔记”植物课堂，近距离观察并记录和寻找植物的根、茎、叶、花、果和种子不同之处，最后孩子们发挥天马行空的想象，创造属于自己的植物，并为它命名，完成笔记大自然。

厦门海悦山庄植物总动员亲子活动套餐

寻味海悦山庄

想要品味普京同款菜肴，用同款器皿的话在厦门只能是在海悦山庄了。但更令人惊喜的是，通常所谓的“国宴菜”为确保安全健康大多都味道清淡，可是厦门这套却吃的极有滋味。

这道鸡汤汆海蚌可是大有来头，它曾获厦门市旅游局颁发的“金牌菜”称号，在2009年“九八”接待国宴、宴请九国元首和2017年金砖厦门会晤国宴中均有出品，搭配这套水墨瓷器更显尊贵品味。

来到厦门怎能不吃沙茶面！海悦山庄的沙茶面不输街头，汤底浓郁，令人回味无穷。

除了“国宴菜”之外，香茶宫中餐厅的地道美味也不容错过。好比这道厦门“海沧三宝”之一的土龙汤（土笋冻、白灼章鱼、土龙汤），味道鲜美，可以强骨壮筋，补血养颜。

天悦阁酒廊也是海悦山庄必打卡的一处胜地。它位于酒店6楼，走到户外露台，无敌海景就在你眼前铺开。阳光明媚，海风轻拂，在这里发呆一下午，品尝精致茗茶，幸福来得就是这么简单。

海悦之外同样精彩

海悦山庄有一条秘密地下通道可以直接过街到海滩，在环岛路挖沙踏浪骑单车绝对是厦门必做的事之一。

松软细腻的沙子，成排的椰子树，感受海风的轻抚，再带孩子们去中华白海豚保护区看看；闽南布袋木偶戏也是非常值得一看的，作为2006年入选国家首批“非物质文化遗产”保护，它比你想象的更加有趣！尤其推荐《大名府》，保证你笑到捧腹！

厦门海悦山庄闽南布袋木偶戏艺术体验之旅

地址：

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号

交通：

厦门高崎国际机场——厦门海悦山庄酒店，15公里，车程约30分钟

厦门火车站——厦门海悦山庄酒店，10.5公里，车程约20分钟

厦门北站——厦门海悦山庄酒店，28公里，车程约40分钟

关于微信改版的贴心提醒：

如果大家更新到微信最新的6.7.0版本，打开订阅号消息后，点击右上角进入订阅号，就可以找到被置顶星标的公众号啦！我们每天见喽~

- E N D -

非常璞缇客-往期内容

点击文字链接,即可查看相关详情

澳门唯一一间不设赌场的奢华酒店，连本地人都说它不一样！

北京最新开业的五星酒店，刷新了我对传统住店的定义！

柏悦＋安缦御用设计师的组合，美得让人觉得睡觉都是奢侈！

他们掏空了部分山体，才成就了厦门这家绝美的度假酒店

在32年后，这个家喻户晓的酒店品牌又回到了它最初开始的地方……

很多人不知道这个距曼谷仅2h车程的小镇，而去过的人都不想离开……

配得上“魔都第一都市桃源”名号的，大概只有它当之无愧

点击阅读原文，立即抢购厦门海悦山庄酒店2晚特惠套餐！


文章编号: db2923b48899f3d6e1948c25b6a7f180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (叮咚,请君查收,你的旅游纪念品到了) 2018-06-21 经管飞young  其他 经管飞young


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529601807&ver=952&signature=FRCmD1EfBYQoPUbOxU-9aCga-WD0ngm-6ctQYPpNE7wekxaGY1nl36wpV3FZli-SJTlfGAZvO62lUfPm9GR7BrKuyYZfYkjWqabbn54f1bpYTH0ZS*qeewEStNAYfz4E&new=1




点击蓝字

关注我们

六

月

火热的情怀

豪迈的气魄

一片缤纷的色彩

一派欢快的气息

这个六月

和你一起去旅行

畅谈广西北部湾特色旅游纪念品展

我想与你一起

看展会

听说，这个夏天不简单哟！旅游专业的学子们偷偷把北部湾的“宝贝”带回钦院了，广西北部湾特色旅游纪念品展就要强势来袭啦，届时欢迎各位收藏家参与观宝会。

时间：2018年6月23日—2018年6月24日

（9：00—12：00 16:00—19：00）

地点：钦州学院四号教学楼一楼走廊

俗话说，一方水土养一方文化，广西北部湾有著得天独厚的地理位置，大自然赋予了力量，加以当地居民持有的勤劳和聪慧，创造了一样又一样的艺术品。现在，乘一叶扁舟，带你去旅行，收获一份美好的纪念品吧！

荔枝类

荔枝饼

灵山荔枝饼，来自中国荔枝之乡广西灵山，产品精选百年老树香荔果干，配以醇香米粉作馅，味道软糯香甜，老少皆宜。荔枝寓意”来子”，取添丁发财之意，故荔枝饼又称“来子”饼。

荔枝酒

荔枝酒是以优质新鲜的灵山荔枝为原材料，低酒度、高营养、口感最好的纯天然果酒。即使你不是一个岭南人，也能随时体验到苏东坡“日啖荔枝三百颗”的美妙享受。

海鲜类

海鸭蛋

每次潮落，红树林里总会滞留有很多的小鱼、小虾、小蟹、小螺等海洋生物。这些高蛋白的天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋多，蛋黄晶红、味美鲜香。

炭烧鱿鱼丝

鱿鱼丝是经过严格的加工工艺，精心制作而成，味道鲜美、口味适中且营养丰富，是现代人喜爱的休闲食品，是观看世界杯的不二之选。

饮品类

丹竹液

“宁可不吃肉，亦不可无竹”，其竹汁作为一味传统中药，具有清热解毒等功效，“神水”丹竹液让大家在暑气冲天的夏日，倍感清凉。

宇峰龟苓膏

萃取10月仙草精华，采用民间传统良方，入口甘甜，给你龟苓膏最原始的味道。

手工艺品类

忆“钦”春书签

以“钦院纪念”为主题设计作品展示了丰富多彩的校园文化，让人们爱上阅读，陶冶情操，从而吸引更多的游客到钦院领略独特的滨海风情。

白海豚钥匙扣

钦州乃是白海豚之乡，很多游客都会来此观赏白海豚。小小海豚钥匙扣，拉近你我之间的距离。

校园主题帆布袋

当校园景观与帆布袋相遇，你是否也在等待转角的微微一笑。

手工剪纸类作品

剪出钦院的一花一草一木，剪出对钦院最美的祝愿，剪出心中的寄托。

常存明信片+忆海明信片

是否对上课的钟声不舍？

是否想留住回忆？

那就来一张明信片吧！

北海珍珠

东珠不如西珠，西珠不如南珠。佩戴珍珠不仅可以衬托其优雅，娴静的气质，还可以美容护肤。

其他类

钦宝瓜脆王

天然回甘的黄瓜皮，再加上爽爽脆脆的口感，自然是很舒畅的感受。

神仙砵米线

良心用好料，还原老味道。米线是一种营养高、口感好、味道好的米制食品。

广西风景名胜纪念鼠标垫

怀旧零食

怀旧图书

海港吐纳之于物流

列车吐纳之于人流

广西北部湾特色旅游纪念品展吐纳之于滨海的文化风情

作为小小的收藏家，请你懂它，欣赏它

周末期待你们的到来

不见不散

一

起

旅

行

编辑：李石水

文字：李石水 旅游16级学子

图片：旅游16级学子

经济管理学院分团委学生会


文章编号: 873a60a8b2a4ed2337839265e8933c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (智慧领航,钦州开啔智慧城市美好未来!) 2018-06-21 钦州市第二人民医院  其他 钦州市第二人民医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529590283&ver=952&signature=J1-r5C8BHQJAabk*QsSgqDIJtpr3y9fM2kd0aBgTWgg4izzkJOXHKE3bUIrJQDgSjSl*PDPt2Zt9zQuZTOaeTVTT-H9ow-y3w5wkFDe4diipy64rOuc3Wzl8PFlHKaYc&new=1




想象一下，

当整个城市都“植入”一个智慧大脑后，

会是什么情形？

↓↓↓

随时随地，可以连上WIFI；

到处可以通过手机APP查看交通情况，避开拥堵；

出门只需要一部手机，便能解决支付问题；

无需跑去排队，只需在家就能把想办的业务办好；

住在智慧社区里，老人不会上网也没关系，通过组建小区固定电话的虚拟网络，就能一键呼叫社区服务中心

……

曾经这些都是幻想，

如今的智慧城市，正让一切变成现实。

如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路，

“跳广场舞”的钦州湾广场，

这种普通的场景。

那你就OUT了，

接下来小布将带你走一圈，

“我眼里的新钦州，

真实的智慧钦州”

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是，这个智慧城市的故事开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，让优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息。

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设，钦州一直在路上

看完是不是对我们钦州

有了一个全新的认识

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

如果你觉得还需要了解更多智慧城市的信息，可以来钦州网络文化节好好感受一下。 “智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，全市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现我市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

6月23日至24日，在钦州湾广场将举办钦州市第二届网络文化节成果展。届时将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

听说现场还有很多奖品礼物派送

还能感受到了“新”钦州的“新”气象

我们在钦州湾广场

不见不散！

来源：钦州发布


文章编号: a1edff503ae65eef156514fdafce0d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【暑期*动车篇】尝鲜广湛高铁.情迷涠洲岛~体验价1499元/人~北海+湛江联游,深度畅享中国最美海岛&最年轻火山岛!) 2018-06-21 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529593914&ver=952&signature=3ML-soEmeAiE8DgKMiqgso6I82Em1HahQgIFBZnUaCIIP279Yx3xvNPBnj*FaiJQVU1u1fPX15fbYnYNLpcm7zWDwOHXCKbkVtLca5FvzYUxgcPG-*kD0aXGbXbozrnZ&new=1




它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验


文章编号: 98a4812efaaeb50173be28492a8e3b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【重磅】仅需?99元!畅游珠海长隆海洋王国!) 2018-06-21 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529587704&ver=952&signature=aCeebqc-beNL7OQR3snpV2vF7yaQyT-ICKvTKfRF1GyAwpvLGR*23uI0QW4zYh9bGrPidU40MmhSvWRfbBYPv-d52BLI0Cd3QP73ZDATH9mJTKL3RAWmmtfmmeDQUURF&new=1




江门市大方旅游

只做令您放心的旅游

我 的 暑 假 计 划

第一：吃吃吃...

第二：睡睡睡...

第三：去珠海!!!

“去珠海？”

对呀！放暑假啦~

当然要去珠海长隆海洋王国玩！

珠海长隆

海洋王国

珠海长隆海洋王国一天

【纯品·浪漫烟花SHOW】

7月1日-7月15日

江门新会鹤山台山开平出发：成人385元/人

暑期尝鲜价：小童99元/人

恩平出发：成人449元/人

暑期尝鲜价：小童149元/人

注：小童指1.5米以下（不含1.5米）

长按识别二维码查看行程

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

名额有限，赶紧报名！

大方旅游，只做令您放心的旅游！

听说右下角点赞的人更美哦~

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: 2389a591a5a3a09a737aa364c3fb5816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (走绿色路,建绿色桥) 2018-06-21 二航物流  其他 二航物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529591686&ver=952&signature=PxLFq41IybNgPJNMtEr4iVcYyfa9SLn4-ug-4VQvm0eTNwIXuv1LclRnpEaBKZdHsGFuhuO9dEXC3xcvID-bV6WjhnfVpk*RD6AhE*GjHvVaoc38RnaKll6JnNvRJxp-&new=1




习近平总书记指出，“我们追求人与自然的和谐、经济与社会的和谐，通俗地讲就是要‘两座山’：既要金山银山，又要绿水青山，绿水青山就是金山银山。”。践行绿色发展理念，走绿色发展之路，是新时代央企履行社会责任，促进企业可持续发展的重要举措。在“绿色二航，我们在行动”活动中，我们倡导“走绿色路，建绿色桥”，用绿色行动，推进绿色发展，共建美丽中国。

“绿水青山就是金山银山”，这一理念深刻阐明了生态环境保护与经济发展之间是有机统一、相辅相成、和谐共赢的辩证关系。如果经济发展一味以牺牲生态环境为代价，就是“吃祖宗的饭，断子孙的路”，让子孙后代承担过度使用资源和破坏环境的恶果，这样的发展难以持续；如果环保上去了、经济下来了，只强调环保不顾及发展，也不符合科学发展观要求。正确处理两者关系，利用环境保护来优化经济发展、推进企业经济转型，使企业走上“内生式”、“内涵式”的绿色发展之路，可以实现保护和发展的协调共赢，促进企业实现高质量发展。

树立“绿水青山就是金山银山”理念，就要提高思想认识，要深刻认识到，“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”。要以绿色发展、循环发展和低碳发展作为基本路径，把节约环保融入企业发展的各方面和全过程。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取企业短期的经济效益。

走绿色发展之路是新时代企业的正确选择。过去以损害生态环境为代价的经济增长已不合适宜，会使企业付出惨重代价的，是必须予以摒弃的。曾几何时，我们也曾看到一些工程建设企业在施工过程中，缺乏环保意识，无意识地损害甚至破坏生态环境：土地清表破坏了森林植被或非法占用农村红线耕地；混凝土废弃泥浆流入农田或江河，污染水土质量；材料运输装卸、借土开挖和弃土堆放、土石方调运造成了粉尘污染；增加大量机械作业而排放的尾气恶化了空气质量；机械作业产生的噪音影响居民正常作息。这些破坏生态环境的行为，不仅直接导致村民阻工，还将导致国家环保部门执法处罚，轻者受到罚款，重者将导致企业信用等级下调，甚至受到关停的严厉处罚。单位和个人因违反环保法的也将被问责，并依法受到法律追究。

作为央企，我们应率先践行绿色发展理念，用绿色行动，保护绿水青山，努力成为生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。在“建桥之都”武汉，被誉为“中国建桥梦之队”的二航局，从90年代起进军建桥领域，从长江走来，始终与江河湖流相伴，先后承建了300多座有影响的跨江、跨海、跨高山峡谷大桥，创造了桥梁建设的中国纪录和世界纪录，打造出了二航桥品牌。二航局一直积极履行社会责任，倡导“建绿色桥”，在建桥过程中，秉承环境保护优先理念，把“建绿色桥”作为庄严承诺，为桥梁刻上“绿色二航”印记；倡导天人合一理念，把大桥建成生态桥、景观桥、人文桥，使大桥与长江融为一体，为生态环境增添无限魅力；奉行桥梁一体化理念，从设计源头体现绿色理念，本著“保护最大，破坏最小，恢复最多”的环保原则，大力推进一跨而过、公铁分层共建桥型，大力推进桥梁全寿命周期理念，重视桥梁结构的耐久性、可养护性和可替换性，最大限度减少对环境的影响，大力推进施工管控集约化、标准化、精细化，使桥梁施工设施得以循环利用。

在参建港珠澳大桥过程中，二航局践行“环保先行”理念，执行史上最高环保标准，在建桥同时保护好中华白海豚，履行“大桥通车、白海豚不搬家”的庄严承诺。在施工过程中，所有承台均埋入海床面以下，降低阻水率；基础采用钢围堰钢管复合桩工艺，打桩船施打、液压锤沉桩，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响；桥梁上部结构采用钢箱梁，岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响……港珠澳大桥不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。

践行绿色发展理念，不仅是企业自身发展需要，也是全体员工应当遵循的行为规范。我们要转变观念，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢移浪费和不合理消费，养成生态自觉，形成爱护自然光荣、勤俭节约光荣、绿色低碳光荣的良好氛围。我们要采取绿色行动，倡导绿色采购、绿色施工、绿色消费和绿色出行，减少工程返工，减少材料浪费……

保护环境，人人有责。让我们从“节约一度电、一滴水、一滴油、一张纸”的小事、身边事做起，积极践行绿色行动，走绿色路，建绿色桥，为建设绿色二航，建设美丽中国贡献一份力量，为保护生态环境做出不懈努力！

小编：张娜


文章编号: a25042f7a81be6c88c8a060908b66f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (海洋亲子惊喜不断!| 全家玩转珠海长隆!) 2018-06-21 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529578319&ver=952&signature=uJhuTkVhwJq8FYNvteAEO689mFW*19ERGk4EKbWW4Tz-iR8KeWzNKjwIIvBWCA1Pwqso06SkdsO2oetp0WuehidQxYLs9NL3hhgWzo3ldM-nHEVOGC7el0jHYr8Q7QL0&new=1




珠海长隆海洋王国、圆明新园纯玩二天游

亲子游：988元/对

含一位成人+1.5米以下小孩

原价1298元/对

快来吧

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 2e802a6913606f3a258dd1f05b08ecae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (发挥广西北部湾优势发展全域旅游 实现海洋文化旅游业提档升级永续发展) 2018-06-21 北部湾发布  其他 北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529578114&ver=952&signature=lPz7FmdzQ9zlgezHy*5TdXdJQWuRIKOWjySLD1rpN-pm*YRHbimjECin2y6Y9D9bKWbUqDSfqY2ggvy3oWojJ5OZQK9WqlNa2eKW5YNeIepI-9H4qcgCuP3uessPyI8i&new=1




海洋文化是人们在认识海洋、利用海洋、改造海洋历程中，与海洋进行物质、能量、信息交换而形成的精神性成果。全域旅游是旅游业新发展需求倒逼出来的旅游范式，是旅游供给侧和需求侧博弈和融合的必然结果。广西北部湾幅员辽阔、海岸线长、岛屿星罗棋布、民族风情丰富异彩、人文历史底蕴深厚，具有发展海洋文化全域旅游的禀赋。充分利用优势发展海洋文化全域旅游，是实现广西北部湾海洋文化旅游业提档升级和永续发展的最佳选择。

一

充分发挥我区海洋文化旅游业发展优势

广西北部湾管辖海域约3万平方公里，拥有1005平方公里滩涂，沿海岛屿679个，港口、鱼类、旅游、油气等资源得天独厚，是广西现代型生态经济的新空间。坐拥1600多公里大陆海岸线的广西北部湾，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著社山、合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址，有京族哈节、蚝情节、国际水上摩托车竞赛等众多人文节庆活动，是发展海洋文化全域旅游不可替代的优势。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出了建设海洋强国的战略思想；党的十九大报告明确指出，要坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。自治区党委、政府顺势而为、乘势而上，将向海经济和涉海经济作为广西经济社会发展的重要一极。广西北部湾区域的钦州、北海和防城港三市更是瞄准千载难逢的发展机遇，铆足干劲发展海洋文化全域旅游，极大促进了广西北部湾海洋文化全域旅游的发展。

二

深刻认识我区发展海洋文化旅游业存在的问题

发展全域旅游理念滞后。因缺乏先进理念的引领，广西北部湾海洋文化旅游资源虽丰富多样却至今散珠零落，难以形成通盘整体效应和“拳头效应”，海洋文化旅游资源优势难以转化为旅游发展优势。

海洋文化品牌推广不够。2017年，广西接待旅游达5.23亿人次，但与海洋文化旅游资源密切相关的钦州市和北海市同年仅接待游客2571多万人次、3069多万人次。客流抽样调查显示，了解广西北部湾海洋文化旅游资源的不到25%，足见海洋文化旅游资源在游客尤其是区外游客中知名度还不高，宣传和推广力度需进一步提升，区外市场有待进一步开发。

旅游经营业态亟待转型。随著全民旅游时代的到来以及互联网应用的普及，广西北部湾海洋文化旅游也逐步由旅游的门票经济向服务经济转型。但就目前我区实际看，还存在著布局失调、规划失衡、业态档次偏低、产业门类单一、客服内容单调、配套参差不齐等短板。

海洋文化旅游生态恶化。近年来，随著沿海地区开发建设速度不断加快，红树林每年面积锐减0.7%；近海鱼类等海洋生态标志也呈下降趋势，北部湾海洋生态保护压力剧增，海洋文化旅游生态恶化。

三

加快海洋文化旅游资源整合发展

资源全域融合。广西北部湾海洋文化旅游资源要树立全域旅游资源观，走资源融合、联动发展的提升之路。对红树林、白海豚、坭兴陶文化、南珠文化、金滩、银滩、白浪滩、三娘湾、涠洲岛、海上丝绸之路始发港等要素进行通盘思考和全盘谋划，拓展海洋文化旅游资源的空间，提升它们的辐射力和影响力；整合生态资源和挖掘文化资源，提升海洋文化旅游资源的利用率和档次。

产业全域整合。将单一游玩的旅游文化业态向观光、冲浪、休闲、养生、度假、购物、娱乐、饮食等旅游业态发展，形成参与型、体验型、获得感的旅游产业体系。开发和壮大整体性的海洋文化旅游资源的“链条式”的产品，重视海洋文化旅游资源的经济价值，打造海洋性产品，培育涉海类经济园区，升级海洋文化旅游产品档次，形成产业滚动发展。

市场全域管理。“条块分割、分散隔绝”的旅游市场，必然阻滞旅游产业的发展。北部湾海洋文化旅游资源的开发、推广、利用，必须形成“纵向到底、横向到边、纵横相连、发展无限”的市场管理机制，才能实现北部湾海洋文化旅游资源的全程和全方位监管，形成促进旅游发展的优良市场秩序。要系统研究各景区景点的条例以及规定，消除冲突和掣肘部分，实现北部湾海洋文化旅游资源管理的制度融合。

营销全域协调。统筹和整合影响，从海洋文化旅游资源的景点营销向城市营销以及目的地营销发展，协调传统媒体和新兴媒介、节点宣传营销和常态宣传营销的关系，以全媒体矩阵扩大营销覆盖面。策划生态观光游、海洋科普游、海权爱国游、海洋休闲游、海洋购物游、海洋健身游、海洋节庆游等主题旅游线路，激活北部湾海洋旅游文化的各种冷资源和闲资源，促进海洋旅游文化的均衡发展，实现全资源和全时空旅游。

服务全域提升。统筹区域内海洋文化旅游资源的服务指向，以创建和深化全国文明单位、绿色发展示范区、国家5A级景区等为契机，确立游客中心主义思想，形成规范化、标准化、国际化的服务体系，增强北部湾海洋文化旅游资源的核心竞争力；加强区域内旅游资源基础设施和公共服务设施的建设，实现海洋文化旅游资源和旅游各类配套设施的无缝对接，实现北部湾海洋文化旅游资源和服务区域的全覆盖，提升北部湾海洋文化旅游资源的附加值。

环境全域协调。坚持海洋文化旅游资源的景观化理念，注重特色景观打造，凸显景观的美化、彩化、亮化、人化等原则，高质量和高档次提升景观工程，实现海洋文化旅游的自然资源与人文资源的完美统一，促使自然和人文的相得益彰。坚持生态环境整治的全域统一，对区域内的景点景观，诸如三娘湾、银滩、金滩、白浪滩、茅尾海、涠洲岛等进行综合整治，避免“东一榔头，西一棒子”的整治办法，整体性地维护好北部湾海洋生态，为永续利用和开发北部湾海洋文化旅游资源奠定环境基础。

来源：广西日报（作者为北部湾海洋文化研究中心研究员 蒙云龙）


文章编号: 9b33fe1aa2ee77f73e4455cdc8f64c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (等客来变引客来 福建新华书店做对了什么?) 2018-06-21 海峡商业地产  其他 海峡商业地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529577810&ver=952&signature=ePJmfnsPlYBevAM6qAqr1jgOHX54pizfv87M*2RpSYm5j122Ge-3bBNKNrFDOvVJ7YwmjrHZnjmKn949y-7-E7yZvXXQgjkGMuq3MANhsdSDHmra2ePG6H*-kz*Fl20e&new=1




W

inshang

引言

不一样的新华书店，认识一下！

当前，随著国家对实体书店相关扶持政策的出台，实体书店出现复苏迹象，这些实体书店犹如星火点亮城市的精神空间。

在这之中，就有81年历史的新华书店的身影。

作为党的宣传思想主渠道、主阵地的福建新华发行集团以“推动全民阅读，建设书香八闽”为己任，坚守文化担当，坚持把社会效益放在首位，于2015年啔动了新华书店卖场全渠道转型升级项目，该项目被列入《福建省“十三五”文化改革发展专项规划》。

三年多来，集团遵循“阅读无处不在”的人文理念和“连锁而不复制”的创新思路，因地制宜，一店一式，一批以图书为主，融合人文、创意、艺术和生活的复合型体验式综合文化产品交易平台绽放在八闽大地。

1

量身打造智慧管理系统

联营+自采开创全新局面

新华书店是有著光荣革命传统的“老字号”，也是一代人的“通用记忆”。但不可否认的是，传统书店单一服务、教辅书占“半壁江山”的印象在很长一段时间里如影随形，令读者感到渐行渐远。如何改变经营模式，是摆在实体书店运营者面前的一道难题。

为了解决销售方式单一的现状，福建新华发行集团采取联营与自采两种形式，重塑商业模式，主动迈出了转型步伐。其中，联营是将商户和新华卖场联合经营，商户派驻销售人员进行管理和销售，由卖场进行多渠道宣传推广及组织各种类型的活动吸引客流促进销售。自采则是商户将商品交付给新华卖场销售，由卖场人员主动推荐商品卖点引导顾客购买，或通过多种活动及渠道推广将寄销商品销售给客户，达成更多品类的商品销售。

在以往的概念中，传统书店很少组织多渠道推广活动，吸引读者眼光，优化读者体验。然而，从福建新华发行集团提出了新的整体发展思路，定位了各地实体书店“一店一式”独具特色的品牌形象后，宣传内容瞬间被激活。比如福州鳌峰坊书城坚持“阅读文化交互空间”的概念和做“有文化、有情感、有温度”书城的理念，2017年在文化消费领域规划了“音乐会、故事会、文化沙龙、电影分享、读书会”等200多场大中型活动。

此外，在商业竞争愈发激烈的今天，租金高昂已成品牌商一大生存难题，对进驻品牌商本身而言，得到实力开发商的支持更易运营。为此，新华书店变身为操盘者，根据商户品牌级数或实力、经营面积、已开店数等综合情况，出具扶持优惠政策，将传统书店不能做到的销售市场最大化的弊端减至最低。

2

比用户更懂用户

硬件+软件同步升级改造

身为行业排头兵的新华书店，营销体系的变革仅仅只是冰山一角。作为国有文化企业，新华书店在肩负推动全民阅读重任，转型升级引领全民阅读风潮之时，内外装修也紧贴时代审美。

回首近两年，不难发现，传统实体书店在经历低潮后迎来了“触底反弹”到“复兴时代”。 其中，新华书店在硬件和软件上的多元蜕变，一直被消费者看在眼里。福建新华各门店成功华丽转身，挥别了福建人的老旧记忆。

目前，在硬件方面上，福建新华已引入全新的装修设计风格，不管是从内部动线设计，还是内饰装修风格，新华书店都一改往常“老新华”标志性形象。如今，走进新华书店，你会发现整个大厅灯光明亮，在书架中间、展台之间、角落中放置各种颜色、造型各异的座椅，甚至楼梯口专门预留一方位置，给予爱读书的贴心关照。

在温馨的灯光下，翻阅书籍。疲乏的时候，还可以欣赏亲手参与工艺品制作；口渴饥饿之际，手握一杯咖啡，或吃一些轻食；在宁静的阅读空间，感受文字的美好，这些都是复合型体验式书店美的呈现。

不仅于此，阅读区域与书架区的有机结合，活动区域与阅读区域功能的组合，除却图书以外的业态与图书商品的关联性，这些都是新华书店空间设计上全新演绎。

新科技软件的登场，成为当下新华书店另外一个砝码。目前，新华书店可以通过网上书店，微信参与图书购买，在购物页面推荐相关图书等方式进行择优选取，极大激发了消费者的购物热情。

然而，新华书店还在不断探索新玩法。“在门店经营上，全场采用POS机，统一运营，统一营销，资源共享，平台共建的模式。”福建新华发行集团多元招商负责人余秉辉介绍。

截止目前，全省126家新华书店已经完成近50家门店的装修升级。这种全新装修风格的店铺，从本质上来看已经成为当下时代变革的先兆，实体书店的新零售时代已经来临。

“未来几年，新华书店还将大幅度加大调整力度，不管是市区，还是县区，但凡需要改造的项目，总部审核通过，都可以参与梳理。”余秉辉透露，在未来三年内，新华书店还将在全省开出100家全新理念的零售书屋。

3

等客来不如引客来

服务区业态突显差异化

等客来还是引客来？一字之差，代表的是完全不同的商业概念与模式。市场化下的福建新华发行集团，正在以需求为导向，增加多功能服务区，借此吸引源源不断的客流主动登场。

目前，书店除了正常分类摆放图文书外，调整了传统的布置格局，开辟了一些多功能区。如阅读区、交流区、休息区，使读者在书店选购图书之余，把书店当成真正休闲沟通的平台。

厦门厦禾教育书店：位于厦门电视台，亿力乐园，于君临宝邸负一楼。门店面积1255㎡。该店以“教育”为主题，也是厦门市文化教育类品种最齐全的书店。风格简约，体现出空间的开阔感。目前，相关业态品牌有：鼎欣悦儿童桌椅、朗晟蜡笔、阿甘文创、青青初夏魔扣、群英玩具、维其嘉文房四宝、桑尼沙漏纸镇、携优kindle阅读器、乐乐星玩具、外研通点读笔等。

厦门中山路店：位于厦门市热门景区中山步行街。门店面积2474㎡，全书屋共设有6层。该店以“旅游文化精品书店”为定位，从书架设计到楼层装修不仅糅合了中国古代传统元素与现场设计风格，还特别融入闽南厦门文化元素:凤凰木造型的树干、漆线雕等非遗元素、闽南指尖民俗文化、闽南古厝的燕尾脊、红砖瓦等。2017年该店入选全国“新华书店80周年百佳文化地标”。目前，相关业态品牌有：维其嘉文房四宝、艺立东方陶瓷、鹭艺轩漆线雕、阿甘文创、纸匠、乐乐星玩具、金刚福慧、香道系列、厦门嘉翊进出口/食品/饮品、心印书法学堂等品牌。

厦门江头少儿主题书店：位于明发豪庭，嘉宝大厦旁边，门店面积1017㎡。书店精心打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区，并且还有五个可爱的卡通形象：欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木），其创作都取自厦门特色元素。2016年入选“全国书业2016年度十大最美基层店”和“2016十大新兴实体书店”，2017年获评全国“最美新华书店”。目前，相关业态品牌有：鼎欣悦儿童桌椅、朗晟蜡笔、青青初夏魔扣、携优kindle阅读器、外研通点读笔、人教点读笔、心印书法学堂等。

泉州中骏世界城店：位于泉州市中骏世界城4楼，周边还有即将开业的万达广场，星光耀万豪酒店。门店面积1117㎡，以“文化、创意、时尚”为主线，涵盖了“阅读学习、展示交流、聚会休闲、创意生活”四大功能。目前，相关业态品牌有：新华茶话、放牛班、壶见、莓超疯、鲜疯、KOI、星巴克、欢心喝茶等。

霞浦新华书店：位于霞浦学校，龙首路商店，财政局、计生局单位旁，门店面积630㎡，是福建新华发行集团在闽东首家完成转型升级的卖场。该店以社会科学、文化教育、少儿读物、文学艺术、科学技术、政治读物六大类为基础。同时，另设推荐专栏、新书专栏、活动区域专栏等。目前，相关业态品牌有：悦书咖、步步高、摄影走廊等。

如今的新华书店无不在市场上掀起强劲的“龙卷风”。从市区，到县区，再到郊区；从旅游区，到进驻购物中心，全线引进新业态。改革的号角声，在每一块土地吹响。

事实上，这里已然是一个惬意休闲之处，是一个可以寻觅到安静的角落看书、喝咖啡、释放心灵之所，也是一个能够遇到各种创意和惊喜的娱乐之地。

随著众多实体书店转型升级的完成，书店的功能已由图书零售转变为城市文化生活休闲空间。实体书店售卖的品种也与时俱进，不断调整丰富，成为传统图书卖场新的经济增长点。

后记

2018年，是新华书店诞辰81年。这个“历史性品牌”走过了战争烽烟，经历过桎梏起伏，也拥抱著改革的明媚，如今正探索创新发展的新路。面对互联网传播的冲击、民营书店带来的竞争压力，不断尝试新玩法，火力全开。

值得关注的是，福建新华发行集团针对全省120多家门店，已经全面啔动多元招商战略发展布局，现面向全国招商文具、文创、电教、水吧、绘本等五大业态。

福建新华书店全省招商联系人：

黄亮15980252189

沈海滨18750933573

来源：海峡商业地产 彭义萍

稿件版权归海峡商业地产所有，如需转载，请先联系，允许转载后注明出处，侵权必究。如有疑问，欢迎留言或致电！投稿/合作/咨询 请联系0591—83303697或839604866@qq.com


文章编号: 250d48366323a0e2118e50589d6134c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【推动特区再出发 再创汕头新辉煌】南澳紧抓新时代发展机遇,培植发展优势破解发展难题——先行先试全力打造国际旅游岛) 2018-06-21 文明南澳  其他 文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529580794&ver=952&signature=MfKhkLbDwwbgCwzX*JYPzb9FEgC1hgs-aZYWP9YKkmJK5LhdsoGPCgp5BISBSe8AvHKWgtgFWMlOiSDpcPq3X2dwX6KdUehv1RCcLbNmFrE4*8WsLK6urdVVgi*G-qKN&new=1




核心提示

站在改革开放40年的新起点上，党中央和省委赋予了新时代经济特区新的战略定位和汕头新的历史使命，为我们办好经济特区、再创汕头新辉煌提供了难得的历史机遇。近段时间来，我市各地以习近平总书记重要讲话精神为指导，把省委全会关于奋力实现“四个走在全国前列”的要求，以及构建“一核一带一区”区域发展格局、支持汕头建设省域副中心城市、打造沿海经济带重要增长极等一系列决策部署落到实处，扎实做好各项工作，以新担当新作为开创新时代汕头发展新局面。

——南澳海丝文化广场成为游客的一个好去处

（汕头日报 陈史 摄）

南澳是广东省唯一的海岛县，也是全国唯一被评为“国家AAAA级旅游景区”的海岛。优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳深受各方游客青睐。特别是在南澳大桥通车后，进岛游客剧增，旅游业走入发展的快车道，南澳迎来了大发展的好机遇。

市委书记方利旭日前到南澳县调研时，大力鼓励南澳县打开思路、敢闯敢试，充分挖掘资源，加快打造国际旅游岛。发展的号角已经吹响，南澳抓住这大好机遇，上下一心，着力培植发展优势，破解发展难题，全力加快把南澳打造成国际旅游岛的步伐，以更加积极主动的作为融入全省、全市发展大局。

【培植海岛优势，成就旅游支柱产业】

沿着南澳环岛公路一路畅行，吹着清爽的海风，看着海浪轻拍岸礁，沿途美景不断闯进眼帘，让人不禁惊叹南澳岛得天独厚的滨海景观。

近年来，南澳县全力创建国家5A级旅游景区、全国文明县城，完善旅游规划和配套服务，获得广东省县级文明城市提名资格，列入广东省全域旅游示范县。旅游业已成为南澳支柱产业，在该县国民经济发展中发挥主导、拉动作用。今年第一季度进岛游客就已达106.5万人次，旅游综合收入3.12亿元。南澳游知名度持续攀升，成为珠三角乃至省内旅游热门线路，在2018年春节广东旅游最受欢迎的十大海岛中位居第二。南澳游不单对珠三角各大城市、粤东等地游客极具吸引力，还辐射浙江、江苏等华东地区和福建、江西、湖南等周边省份以及部分北方城市、甚至国外游客。

要实现南澳全域旅游的可持续发展，做好发展规划是前提、是基础。南澳县坚持以规划引领建设，委托中山大学旅游研究所编制完成《南澳海岛旅游区总体规划（2006－2025）》等。以发展全域旅游为统领，以市场需求为导向，以文化生态休闲为主线，以重点项目建设为主导，以产业体系建设为支撑，构筑全域旅游新格局。2017年8月，南澳县与中青城投有限公司签订了全域旅游开发合作协议，计划共同合作开发建设世界心灵之岛。目前，《南澳世界心灵岛旅游区总体规划（2017－2035）》第三稿已经形成。与此同时，南澳县努力完善旅游基础设施建设，提升旅游接待能力，实现了交通网络化和公共服务设施全覆盖。

【新思路新机遇，激活干事创业新气象】

随着旅游业的快速发展，南澳基础设施和旅游配套短板日益凸显，也给管理带来新的挑战，海岛的资源、空间有限，总体旅游发展不平衡不充分等突出存在问题也迫使南澳急需转变发展观念，转型越坎。

南澳县迅速成立推动南澳国际旅游海岛建设领导小组，提出要敢想敢为，全力打造国际旅游岛。各级各部门坚持以特区先行先试的勇气，参照和复制海南岛改革开放做法，毫不犹豫地打造国际旅游岛。结合南澳实际，先行先试，把能用的政策用起来，能干的事干起来。充分激活民资民力投资，有规划、有计划、有特色地引导群众发展酒店、餐饮、民宿、家庭旅馆，鼓励民间资本参与地方建设，打造一批有地方风情公共服务设施。依托海岛优势，做强海洋经济。加大海上旅游开发力度，深化原有规划进行招商，打造和发展海上乐园、渔家乐、潜海、海钓、主题公园，彰显海岛特色和优势。加快推进海洋生态项目建设，加快“三大环岛工程”、“蓝色海湾”整治项目、国家级海洋牧场示范区、后江现代渔港（二级）等项目建设，打造新的旅游景点等思路措施。

南澳县旅游局副局长吴强生感慨道：“以前基层干部经常受到条条框框的束缚，怕担责，不敢放开手脚去做。如今，大家只要看到有利于发展的事情就敢大胆去做，去尝试，干事创业氛围明显浓郁了”。

【保护美化海岛，提升旅游品牌内涵】

青澳湾旅游度假区位于南澳岛的最东端，青澳湾湾长2400米，沙滩岸线1800米，素有“东方夏威夷”之美称。今年以来，管委会千方百计加大对青澳湾的管理力度，还沙滩一片干净。考虑到青澳村民靠沙滩谋生的历史问题，管委会变堵为疏，在度假区建设一处占地12亩的游客中心，中心设置小商品店16间、茶座60间，计划今年6月底建成，并将通过公开报名摇珠的方式引导村民入驻经营。

毗邻青澳北回归线广场，预计总投资额1500多万元的南澳县东海岸国际旅游度假区休闲广场项目正在加快推进建设。这个今年年初启动建设的新广场规划片区面积22亩，拟划分为七个功能区域，其中包括海鲜街餐饮区、生态停车场、特色海产品及纪念品售卖区、露天茶座、室内烧烤及茶座区、公共卫生间、冲淡区等，建成后将大大提升青澳湾的整体旅游档次。

如今，保护沙滩岸线等自然资源已日渐转化为南澳人的自觉行为，南澳岛蓝色海湾整治行动项目的实施成效便是一个缩影。漫步在金澳湾蜿蜒的栈道上，一边是无边碧海，一边是新建成的金银台广场、海丝广场、亲水平台、观海亭、放生平台等人文休闲景观，幸运的话，还能得见白海豚在前江海域追逐嬉戏，此情此景让人心旷神怡。

南澳县海洋与渔业局副局长陈雄介绍说，南澳岛蓝色海湾整治行动项目总投资3.15亿元，项目建设内容包括金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，通过沙滩滩面垃圾等废弃物和排污口的清理整治、占滩养殖设施的拆除等，还原一片洁净优美的沙滩环境，同时通过海岸公园、生态堤岸的建设，拓展公众亲水岸线岸滩，构建海湾特色亲海空间。“你们年底再来看，其他4个海湾整治也将全面建成，届时南澳岛的旅游品牌影响力和知名度必将再提升一个档次”。陈雄自豪地说。

（来源：汕头日报 记者 周敏）


文章编号: 7ac092b57b845af3e3ec2534770c7cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (海龟将提升至国家一级保护动物,原因是......) 2018-06-21 爱大鹏  其他 爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529573933&ver=952&signature=UxedqMN9G06LGAdgfoCJaatomN2Y7LYw8xA11chFFHm7pGAeUd3R1LWY4pyk8rvnj2MRbrHhVqOEfzZX2lHMFg2GWQdSNnr780YJwuZNx-wLUROOJQps9Bxldl-f6S5k&new=1




6月20、21日，由全国水生野生动物保护分会主办，大鹏新区经济服务局、广东海洋大学深圳研究院协办的第三届海洋珍稀濒危野生动物救护培训班暨斑海豹保护联盟培训班在深圳市大鹏新区举行，来自全国的自然保护区、科研机构、驯养繁殖基地和海洋馆、水族馆相关工作人员及环保志愿者等160人参与培训。来自香港海洋公园、台湾水族馆行业和国内相关行业专家进行了鲸豚类和鳍足类水生野生动物救护技术及疫病救治知识培训、搁浅水生动物现场救护和解剖等演示及实际操作。

鹏仔从开班仪式上获悉，

农业农村部今年拟出台第5个旗舰物种

海龟保护行动计划

同时拟在未来

将海龟保护级别

由国家二级提升至国家一级。

建立一支专业的救助队伍

据了解，全国水生野生动物保护分会成立于2007年8月31日，其主要职能是组织调动社会力量，保护、拯救珍稀濒危水生物种，保护生物多样性；开展针对全国水生野生动物的宣教和科普活动，提高公众的自然保护意识；与国内外水生野生动物保护组织开展交流合作，全面推动我国水生野生动物保护事业。而海洋珍稀濒危野生动物救护网络于2010年成立，深圳市经贸信息委、深圳市海洋世界和广东大学深圳研究院等3家为该网络成员单位。

与会专家为大家划了重点，目前，国家重点保护水生野生动物分为两类，一类重点保护野生动物14种（类），包括中华白海豚、儒艮、红珊瑚、中华鲟、白鲟、达氏鲟、长江江豚（参照一级管理）等；二类重点保护野生动物67种（类），包括除国家一级保护外所有鲸豚类、斑海豹、库氏砗磲等。

全国水生野生动物保护分会会长李彦亮在开班仪式上表示，海洋珍稀濒危野生动物的救护不光需要有爱心，有热情，更需要专业的处理和救助方法，需要建立一支专业的救助队伍，组织此类培训的目的就是让我们能够少一些惋惜，多一些成功案例。

针对海龟的保护行动计划

近年来，作为国家级海洋生态文明建设示范区的大鹏新区加大海洋生物保护救护工作力度，自海大深研院加入全国珍稀濒危野生救护网络后，近一年多来，在海大深研院技术力量的支持下，大鹏新区共组织救护了5头鲸豚类动物，9只海龟。新区日前成功实施了深圳市首例携带卫星追踪器的海龟放流，目前已有一只携带卫生追踪器的绿海龟发回了卫星定位信息，有助于科研人员后续对海龟的生活习性和产卵繁育等进行跟踪科研。

农业农村部渔业渔政管理局相关工作人员表示，我国从2014年发布长江江豚、中华鲟拯救行动计划以来，又在2017年发布了中华白海豚、斑海豹等保护行动计划，今年准备发布针对海龟发布第5个保护行动计划。

海龟广泛分布于中国东北起山东、西南至广西近海海域，具有洄游特性，在产卵季节离水上岸。由于人类活动影响，目前海龟在中国大陆的产卵场已几近破坏殆尽，距离深圳大鹏半岛直线距离仅为50公里的广东惠东海龟国家级自然保护区不仅是中国唯一的海龟自然保护区，也是中国大陆唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵场所。

海龟种群濒危，加上关注度高，又有良好的群众基础，近年我国海龟保育，特别是人工繁育工作取得了重大突破。2016年，广东惠东海龟国家级自然保护区已实现海龟成功交配产卵，2017年实现成功人工孵化，今年推出海龟保护行动计划将包括栖息地保护、种群调查、加强相关科研、科普教育和健全保护机制等几大方面。同时拟在合适时候将海龟从《国家重点保护野生动物名录》中的国家二级保护动物提升为国家一级保护动物。

内容来源：读创

编辑：廖厚朋

校对：陆丹

审核：袁剑挺

往期精选

近10万奖金！大鹏新区公开征集形象标志LOGO

1

大鹏再发"求贤令"，邀你共筑"山海梦"！

2

多家媒体集中报道葵涌，都是因为......

3

重点收拾这些人！大鹏扫黑除恶进行时……


文章编号: 8088e3b38201f1daefcc568d8515cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景(楼下即是海)+4张100元海鲜餐厅现金券,偶遇白海豚,楼下即是海···) 2018-06-21 身边游美景  其他 身边游美景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529618665&ver=953&signature=mC-*C0MuAN5hmNM9ufkSUCUrJU3u-NLNdyNIowtPzPXGqN3SvJy9JQWi9uwi1EPEpHRrgtk3Ql0IXW462W3cB6vnjduLfKMBKltU4soW5Kwmi4i9AkfOoN5ibFhV*IKy&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了我们海域生态环境的良好

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

连白海豚都来了，你还等什么，赶快来和它来个偶遇吧！

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

闸坡保利银滩豪华海景房

180°海景无遮挡399元/4间

还送400元宋海渔村海鲜餐厅现金使用券

抢购日期：即日起至6月30日

发码日期：立即发码、立即预约

使用日期：2018年6月20日-2018年10月7日

套票包含：

1、高级海景房 (4间房可拆分入住，大床双床随机安排，不可指定。）

2、免费无限次沙滩；

3.免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

5、宋海渔村现金券400元（每消费500元可使用一张，抵用后不含发票）餐厅电话：冯生：13725601488（提前致电可电瓶车接送）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

●温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

活动规则

1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；

2、电子码：4间=4个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；

3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；

4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用；温馨提示

预订时请注明海景大床房或海景双床房

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

夏

——

FOREST

SUMMER

到闸坡海边住【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】睡到自然醒……

【保利海景度假公寓·180°海景房】

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

完美客房

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

?

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

自驾餐厅品尝鲜美的海鲜大餐

（赠送400元现金使用券 每消费500元可使用一张100元券）

●加收费用说明

加收日期：

6月份平日不加收 周五加收120元/间，周六加收200元/间

9月份周日-周五加80元/间， 周六加150元/间。

7，8月份周日-周五价加收260元/间、周六加收350元/间

节假日补差

2018年09月22日23日，中秋节加收 400 元/间

2018年9月30日-10月06日，国庆节加收 400 元/间

2018年10月07日，国庆节加收 300 元/间

自驾游行程推荐

第一天：早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！到4A级海滨旅游区——【大角湾海上乐园】，尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

美食晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引着海水汹涌的撞击着沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: 8f7d3a7f5df08333074cb34bc7a414e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【特价】珠海长隆海洋王国、珠海两天游) 2018-06-21 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529571645&ver=951&signature=J6GHBcui47NrYYObry8J7Jl6BTe9TzSqpySmiljaZX12i7RiNXcSqSHdB11jVTSmf6yr7SfZgFMXVs763*sPJppQmPc0tJ8x4lOW7NMtCj8Nt3IubRXROcIy8VhiP3ft&new=1




珠海长隆海洋王国

原价1298

现价：988元/对

（1个成人+1个1.5米以下不占床儿童）

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

长隆海洋王国，珠海圆明新园两天游

第一天：汕尾----长隆海洋王国 住：珠海酒店

请带齐身份证原件于指定地点集合出发，前往--珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店

第二天：孙中山故居—游览情侣路·珠海渔女像—圆明新园

享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，

建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，

聆听动人爱情故事。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】，参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

◆费用包括：

1、住宿：商务型标准酒店双人间，一人一床，全程不提供单间

2、餐费：正餐八菜一汤，1早3正，餐标25元/正

3、门票：行程中所列景点第一门票

4、导游：全程优秀导游服务

5、交通：空调旅游车，每人一正座

6、保险：旅行社责任险；旅游意外险

7、旅游帽、水1支/.天。

◆费用不含：自然单房差、不含行程中注明另付费项目及私人所产生的个人费用等

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13302672612，13302684610

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 7adf57ba8c9333dd999d04d44e48e112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【7月1日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-06-21 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529568777&ver=951&signature=geZVmkc43yxT1gRF0yHcpssZHE-xhlgjGbskiaGGnubCIwn6*G6m2Ib4AwRqx33Vk0WLP7fsF60DvQRW3gPkVFf5UNI16RLH*dKZ7vfA6YTgHeYGLLAgB3CikNIRQexH&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

监督投诉电话

18666839910

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: f81d4713911ae2e9c02de61b9074957c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (昂立夏令营预告,强势来袭!读万卷书,更要行万里路!) 2018-06-21 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529554187&ver=951&signature=gLok1z2X5KE6d1wFmUutES6B3shJhRQVuIjR*McfCtAFvfQccvQlVCmGbVDgcRvyc*n*Ntmsdv6ADODLQGcohSMOcmE7NYRXJI-*HOcHvEyJ9XhRMG8O-Tfq-IppT29I&new=1




读万卷书更要行万里路！

不知不觉，新学期已将过去一大半啦~

暑期正在悄悄地靠近我们，

暑期，何为好去处？

枯燥单一的书本试卷？

还是宅在家面对各种电子产品的诱惑？

不如来一次夏令营，

走进自然，释放天性，拥抱蓝天白云，

读万卷书，更要行万里路，

在历练的同时成为一个勇敢、天真、感恩的人！

昂立第六届届夏令营来啦

今年暑期我们学校主要有华东-上海、厦门、军训 三个夏令营，昂老师知道大家的关注点来了，接下来昂老师来给家长和学员们来简单的讲讲我们的夏令营吧！

上海研学夏令营童话沪杭绍+欢乐迪士尼

活

动

地

点

上海 交通方式：高铁往返

活

动

效

果

探究国际化都市的人文风情

畅游迪士尼乐园，体验科技的无限魅力

探访乌镇，了解古镇的历史及特色

置身主体公园，透过大型视觉演出全观宋朝古都风貌及历史。

启发与创造、提高发现问题解决问题能力、提高孩子危机应对能力和独立思考问题能力

增进对集体的参与意识与责任心、改善人际关系、学会关心、更为融洽的与群体合作

培养孩子与伙伴交流、沟通、合作的能力

活

动

天

数

6天5晚 2018年8月1日出发 限报40人

活

动

内

容

第一天：

乘坐火车抵达上海（卧铺）-开营仪式-上海科技馆-

参观母校上海交通大学，游览南京路，漫步时尚之都，感受十里洋场

游览外滩，一览辉煌灯火，品味最美夜景

开营仪式、励志报告，开啔修学之旅

参观科技馆，遨游科技海洋，体验科技魅力

游览城隍庙，观赏古风艺术，品味历史文化

第二天：

全天游玩迪士尼乐园，畅游梦幻乐园，感受童话之美第三天：

探访“水乡古镇”乌镇，漫游小桥流水，梦回江南水乡

走进“东方剑桥”浙江大学，游历百年名校，感悟百年沉淀

闭营联欢，搭建梦之舞台，展现真我风采

第四天：

游历杭州西湖，置身如画美景，徜徉人间天堂

游历杭州宋城，观赏《宋城千古情》，梦回千年古城，观摩演艺传奇第五天：上海影视城-田子坊-闭营仪式

第六天 返回温暖的家

昂立夏令营之心灵成长营——双飞厦门营

活

动

地

点

厦门 双飞往返 5天 4晚 （ 2018年7月26日发营）限报45人

【家长，有话对您说】

如何真正的懂孩子，让快乐时刻伴随？

如何让孩子建立心理资本，让孩子对自己充满信心？

如何帮助孩子建立人际关系，让孩子告别寂寞？

如何点燃孩子心中的关爱之心，学会关注他人的需要？

如何发现孩子的性格优势，让孩子变得与众不同？

这一切尽在青青部落“心灵成长厦门精英训练营”

活

动

亮

点

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫” —白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

《荒漠行动》-军旅营

活

动

地

点

张家口 交通方式：大巴出行 行程3小时左右

营期：3天2夜

主题：《荒漠行动》

活动时间：7月13日—15日

6月特惠价格：1298元（不议价）

赠品：服装（蛙服）

活

动

效

果

主题：《荒漠行动》

活动背景：参照《战狼2》中非洲荒漠的战争行动为线索+《红海行动》中的战场

地点：张家口

亮点：滑沙、沙漠撕名牌、沙漠战车穿越、篝火晚会、实景真人吃鸡行动、穿越荒漠、荒漠求生、影视剧参观体验、沙漠骆驼、地雷勘探、野外生存、野炊、反恐训练等

生长在和平岁月新生代衣食无忧，会逐渐遗忘刻苦耐劳等传统优良的品质。

加强青少年爱国主义、集体主义和国防知识教育，让学生到军事夏令营的特殊环境中去磨练，培养他们的纪律观念和团队意识，增强意志力，提高综合素质，是孩子德育教育中不可或缺的重要组成部分。

活

动

内

容

感兴趣的家长和学员即日起就可在所在校区前台老师那里报名喽，今天只是简单的介绍一下夏令营的相关内容，后续会跟进更多详细内容。

*注：报名截止日期为5月31号，时间紧迫赶紧和你的小伙伴一起报名吧！

咨询热线：15320081010

每个孩子都需要一次远行，

最好的课堂在路上，

让我们一起杨帆起航！


文章编号: 7175a7fc7d1689d1dec00f498ba16a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (我油话说Ⅹ|做最好的自己) 2018-06-21 广西石化  其他 广西石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529593593&ver=952&signature=zFIh4O*Myyb27PYVeU3Z3nfDDNu7sy4aYFimPjoTSrdZ4t2hheqc0iWtGOZg*6g*QovqFUjxE9F-EEEw00*lXGRlUiameJYjchTMeWss6zXv-U4*Gnxet*aFez13bs0c&new=1




「讲述石油人的故事」

◆ ◆ ◆

工作、生活中的点点滴滴，

总会有不经意的瞬间，

掠过我们的双眸，

打动我们的心灵。

在与广西石化共同前进的路上，

那些优秀的石油人，

即便他们默默无闻，

仍旧是我们学习的榜样，

温暖著我们的心……

一路上总会有很多关于广西石化和石油人的点点滴滴让您无法忘怀。

春风十里，不如故事有你！

一起来聆听

那些精彩的、幽默的、温情的

属于石油人的微故事！

郑丽丽

单位：动力部

兴趣爱好：读书，旅游，美食

格言：心在哪里，收获就在哪里

是历练，是成长

梦想

青春

做最好的自己

十年里是青春,

十年里有梦想,

是历练，是成长。

2008年3月，来到公司，那时候的我对未来充满了期待与幻想。

我相信，每个人都有属于自己的梦想，或大或小。离开校园的日子，距今已有十年了，可那一份站在“青春”门槛边上的告别，又恍如昨天，很近很真实。十年打拼、十年磨砺，其中有多少精彩值得回味，有多少记忆值得珍藏。十年中，有失意，有埋怨，更有勤奋、执著和喜悦，正所谓“历尽天华成此景，人间万事出艰辛”。

01

提起青春，人们会想到初升的太阳；说起青春，人们会看到含苞待放的花蕾；谈起青春，人们会听到初春时的雨声。

一次难忘的调动，改变了我，锻炼了我的坚强，磨砺了我的意志，使得我逐步成长。2012年，为配合公司含硫原油加工配套工程，我由化验监测部转岗动力部，由一名化验员变成水系统操作工。初到动力部，一切从零开始，记得刚来的时候感觉是那么的不适应，现场设备错综复杂，工艺操作精益求精，安全保护严格要求，感觉自己有点力不从心，师傅好像看穿了我的心思，在忙碌中带我跑现场，指管线，讲解工艺流程，小到螺栓阀门的尺寸，大到工艺操作的处置。在师傅的带领下，我的思想开始转变，谦卑学习，努力进取，带著问题来上班，结合流程去学习，以前觉得枯燥无味的工作，开始觉得充满了乐趣，特别是在我利用化验知识为公司避免了一起循环水中氢气泄漏而可能产生的危险事故，内心突发前所未有的成就感和幸福感。

02

现在的一切都是为将来的梦想编织翅膀，让梦想在现实中展翅高飞。

在这里，我增长了学识，开阔了视野。在这里，我努力拼搏、奋斗进取，不仅把枯燥乏味的内操工作做好，更力求在专业知识和业务技能上有所加强、有所突破，用创新意识武装头脑，把平凡的工作做出特色；我时常变“压力”为“动力”，在操作工作中讲求方法，以高涨的热情和无比的耐心努力工作。2017年初的一个白班，接班后，我像往常一样翻看DCS画面，发现凝结水来水电导缓慢上升，接著我立即调入该数据历史走势曲线，经过反复比对，终于发现凝结水来水异常，协助除盐水用水装置找到微小泄漏。

有人说操作工作是一项简单的工作，谁都能干。其实说起来容易，做起来却难。因为只有真正干这行的人才能体会它的艰辛和不易，才能品尝到它的酸甜和苦辣。也有人认为操作工作单调而平凡，没有乐趣，而我要说操作员的工作是伟大的，如果我们的技术不强硬，又怎能换来一片“晴空”呢?你可知道，正是这些有高度敬业精神的员工，才推动著公司的蓬勃发展。

我印象最深的是，二循P002泵轴瓦磨损险些造成电机轴承抱轴事故。那是今年五一小长假的第二天，大家的工作状态却丝毫没有放松，每个人都在自己的岗位上忙碌著。 中午十二点，正是午饭时间，大家轮流吃饭，我留下监盘，突然DCS显示P002E泵轴承温度直线升高，达到报警值。我迅速啔动应急预案，大家放下手中碗筷，奔赴现场，及时切换至备用泵运行，未造成装置供水波动，避免了P002E泵抱轴烧瓦事故。

03

成长的过程就是破茧为蝶，挣扎著推掉所有的青涩，在阳光下抖动轻盈美丽的翅膀

回首这十年，我自豪、我骄傲，因为正是像和我一样的无数的石油倒班工人用我们的青春、心血和汗水，换来了一年又一年的丰硕成果。也正因为这样，今天，我更加懂得这其中的内涵，作为石油人，我们要与企业同呼吸共命运，用我们的青春和责任去谱写新的篇章！

没有鲜花，没有掌声，有的只是一腔热血，满怀豪情。现在的我已经脱离了刚入职时的迷茫，向著我心中的理想，一步一步地走去，我想每一份付出都是有回报的，不论以哪种形式，都会变成我们人生道路上最珍贵的一笔财富。

我们不必著急我们的理想还没实现，只要脚踏实地的一步一步走下去，不忘初心，总有一天会达到梦想的彼岸！

做一名合格的石油人，做最好的自己！

完

编辑：吴晓鹏

往 期 精 彩

奋力建设具有全球竞争力的世界一流企业

父亲节，我们一起来“炫父”吧！！！

世界杯燃爆夏日，气排球比赛陪你动起来！

世界杯来了！有了这份攻略看球才够爽！

国际档案日｜嘿，灯光师，今天请聚焦档案工作

献爱心，做公益，石油人一直在路上！

世界环境日 |碧海蓝天！与精灵共舞，和白海豚来个“亲密接触”吧！！！

美丽中国，我是行动者

油二宝驾到！是童话还是现实？！每一幕都是大戏！

劳模创新 匠心筑梦(一)| 确认过眼神，我遇上实干的人

馋馋馋馋馋馋馋馋馋……炼厂这水果熟啦！约约约！

网友总结的炼化安全管理歌谣，太有才了，不信请看!

献血总动员丨美丽的生命，从你撸起袖子开始


文章编号: c0c947059cc401e59528659cc8a72a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一线故事|那明村的小朋友) 2018-06-21 广西石化  其他 广西石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529553961&ver=951&signature=yCEu0Qy0mdc2cbuI2Iarza6an4eiYx9yQ5OAi28jatOILc7vdKVO1NGnqxgadkFf*zAvBjWQDQSlMhtt95iBC7Mrnqrx1dmPdJyUCdzYd6-0ScnUJfBKDAvvrw2BuWTR&new=1




石油一品

题目``那明村的小朋友

作者``王春枭

音频``王春枭

编辑``陈 闪

这边远的雨林，这贫瘠的山沟，仍然是天真烂漫的净土。

文``

//

车在前往那明村小学的路上颠簸，

不由的让人生起懒意。

路的两边尽是广博的农作甘蔗，

或是一座跟一座的小山，

顶上被开垦了，

中腰修了梯田。

偶尔出现的水库像一块碧玉似的嵌在大地上，

碧绿绿的水，

却是清澈澄明，

连岸边的草也像人工休剪过的整齐。

//

不知不觉，

司机突然伸手指向右侧道:

“这便是村委，不远处就该到了学校。”

再驶过一段路，

果然，

那明小学徐徐现了出来，

学校坐的位置很高，

想必为了防洪。

在一段斜坡后，

有棵落英撒撒的垂柳，

特意带着红色小帽的陈书记远远迎了过来，

对我们连道辛苦。

进了正门看，

学校有着不大的操场，

四周围着是一座二层主楼和些许房舍。

孩子们预先搬出来桌椅坐定，

却也原地东望望，

西瞧瞧。

看到叔叔阿姨为他们寻来的礼物，

张大眼睛，

微微抬起的头，

心中欢腾便溢言于行。

五六年级的学生，

青涩稚嫩的小手，

为满眼慈爱的大人们戴上了红领巾，

随红领巾飘动着的，

是大家甜丝丝的笑。

//

恍惚着，

最让孩子惊喜的，

是放学前的一只大奶油蛋糕。

有的小朋友从未吃过，

他们的目不转睛，

尝到梦寐甜蜜后脸上绽放的生动，

流露着单纯而美妙的满足。

大家搬运起物资，

同心安装成送给孩子的乒乓球桌，

便在树荫下看他们蹦跳着回家。

我则抽空溜进他们打闹着的教室，

黑色土地面，

简陋桌椅，

却丝毫不阻碍雀跃的欢笑，

有一笑似月牙儿般的男孩，

拿起长长气球试探我的脸，

我便笑着躲了出来，

让孩子们自由地玩耍吧。

看看蓝天，

听风吹树叶的响，

不由地想起小时候。

只因那时太美丽，

也是小小的样子，

和同学在桌底下手脚并用着乱钻，

从排尾到讲台，

专心着一次又一次，

不觉疲倦。

听见了下课铃，

飞奔去操场，

一窝蜂涌的孩子总把门口松树的鸟惊飞，打纸片弹球是很寻常了，

我小时实在不灵巧，

每看见伙伴从举过头顶的皮筋上飞跃时，便在心里由然惊羡。

一张鼓起的厚重门帘，

没人敢近瞧，

让我们故弄玄虚着来回疯跑。

几把破旧木椅搭成的“床”，

俩人合躺上面，

依然觉的清凉宽敞，

对脸笑啊笑，

便睡着了。

//

在那孩童年纪，

只是惧怕父亲的严厉，

余下的心思，

觉得人人是可爱，

事事物物都欢喜，

又哪里去寻的忧愁。

这边远的雨林，

这贫瘠的山沟，

仍然是天真烂漫的净土，

是孩子自有其乐的地方，

祝愿他们在茁壮成长的同时能有所收获。

End

编辑：吴晓鹏

往 期 精 彩

奋力建设具有全球竞争力的世界一流企业

父亲节，我们一起来“炫父”吧！！！

世界杯燃爆夏日，气排球比赛陪你动起来！

世界杯来了！有了这份攻略看球才够爽！

国际档案日｜嘿，灯光师，今天请聚焦档案工作

献爱心，做公益，石油人一直在路上！

世界环境日 |碧海蓝天！与精灵共舞，和白海豚来个“亲密接触”吧！！！

美丽中国，我是行动者

油二宝驾到！是童话还是现实？！每一幕都是大戏！

劳模创新 匠心筑梦(一)| 确认过眼神，我遇上实干的人

馋馋馋馋馋馋馋馋馋……炼厂这水果熟啦！约约约！

网友总结的炼化安全管理歌谣，太有才了，不信请看!

献血总动员丨美丽的生命，从你撸起袖子开始


文章编号: eebddf0a0033d90139c43488a0513b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (国家级自然保护区名单(2018年5月31日? ?474处)) 2018-06-21 颜神镇  其他 颜神镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529530639&ver=951&signature=e1*4M5Oac6g8guRlU0-B2ld1dEISPspj*chlyecs9sY36PMmW-AWA1VHgESg2hDxVlfyx-mthYt6pj71NEnObbmT8uHMDzZcNg6H-yqZS70eJCH8Et6pl84FSdZvVpxn&new=1




国家级自然保护区名单

（2018年5月31日? ?474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵


文章编号: 4eee16da04a46bcd411a8be0c1e8aea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2018-06-21 我们都爱地理  其他 我们都爱地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529511663&ver=950&signature=GLDFKMMNzmdP7DclxRO-m0lD8sMoQX3YAXPkQ0kAALpUrCe57-bK3pPqIJktQHceTOQ-WgVfHpLjTkMz-kxo1dR9VFsaqZPl5Cqj-DOtJq51LMpumS4mHZgwYnfGDX1q&new=1




5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！


文章编号: 1b735be7580b20aaff6fc1702e672b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
