文章总数: 42 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (地铁直达,人少景美,好玩!石井坡又出一网红打卡地) 2021-01-03 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247527853&idx=2&sn=7c12514de2fc6c95c59f62dc60203173






❤️ 石井坡真的是个神奇的地方，彩虹房子/童话里，还有这次去耍的艺术公园，都是些非常适合拍照打卡的地方！

❤️ 关键是，这些地方全都是免费的❗️❗️

❤️ 这个艺术公园应该是旁边楼盘的一个配套公园，就在石井坡地铁站旁边，在公园里还能看到轻轨进站的场景，配上背景的大山，很有重庆山城的感觉。

❤️ 公园里有很多有诶设施，大人小孩来玩都挺适合的。超级喜欢图4⃣️那个滑滑梯，大人都可以耍，超级爽！

❤️ 整个公园设施的配色都是很正的颜色，非常适合拍照。适合拍攀岩照/滑滑梯照，还有小木马可以骑。可以说是好玩，又能快速出片的地方啦。

❤️ 公园最上面有很大的观景平台，可以看到嘉陵江的美景。旁边有个二层的小楼，上去看风景更美哦。

❤️公园旁边的商圈下面还隐藏一只巨大的白海豚，就是最后那张图里的，简直不要太美。

实用TIPS：

1⃣️ 这里拍照适合穿潮一点的衣服，或是运动装，跟公园的风格特别搭。

2⃣️ 这里还是很适合亲自游的地方，很多设施都很适合带小孩子来玩，比如攀岩/小木马/小喇叭，，还有一个小型的沙滩。

⚠️详细地址：重庆市沙坪坝区石井坡艺术公园

：交通攻略：

1⃣️ 自驾，导航搜索“石井坡艺术公园“，石井坡地铁站旁边就是停车场，非常方便。

2⃣️ 乘坐轨道1号线，在石井坡站下车步行即可。

3⃣️ 乘坐公交 209/237/238/501/503路到石井坡站下车，步行几百米就到了。




文章编号: d4040aefae9e30af6029655147614037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (读宁德 知中国) 2021-01-03 强哥水利杂谈   强哥水利杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc0MDYzOA==&mid=2247492423&idx=2&sn=d9a2b7739e3e52ec2ffedb38677f0c0e




《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。来源：光明日报、闽东日报


文章编号: 3785e4da4b9ba0d0b018932a695cb587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【深圳南山区|蛇口邮轮中心·大湾区一号游轮】178元起享深圳湾航线150分钟、港珠澳大桥航线180分钟门票!) 2021-01-03 五星优享   五星优享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc0MzIyNg==&mid=2247551970&idx=8&sn=70f7ae9c70aa7f22ac643d13f70d9374




✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥套餐内容：A：港珠澳大桥航线（180分钟）套餐抢购价：￥198.00套餐门市价：￥300.00B：深圳湾航线单人成人票（150分钟）套餐抢购价：￥178.00套餐价：￥260.00C：港珠澳大桥一大一小（180分钟）套餐抢购价：￥297.00套餐门市价：￥450.00D：深圳湾一大一小（150分钟）套餐抢购价：￥267.00套餐价：￥390.00长按二维码抢购购买须知：抢购日期：即日起--2021.01.07使用日期：即日起--2021.02.28发码日期：即买即发码商家地址：广东省深圳市南山区海运路1号商家电话：136 0308 8915 01从2019年12月12日正式开工开始到2020年8月26日的盛大啔航它成功打造了中国综合性zui高的湾区游船尤其在重要设备方面都实现了“中国制造”通过运用设备智能运维平台、物联组网等技术打造了游轮低噪音零排放、节能环保等新特点游轮更是集多功能为一体设有观光游 览区、展览馆、中庭科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域在这里，能体验到不同于陆地上的娱乐02/时代展览馆/▼以深圳经济特区建立40年以来的发展为主线主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就/以科技的手段，通过小剧场的形式/为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的变迁每段航行中会有固定时间进行演绎式讲解结合每篇章布景进行展示每次大约讲解10分钟左右/城市艺术设计/主打深圳主题艺术设计中庭设计以深圳城市建设的桁架结构为灵感/配以大湾区版图以及招商局主视觉/展现企业与城市共荣共生的特点船身则通过深圳市花勒杜鹃加以点缀该服务形式为全船导引讲解服务在旅客登船时会在开航后由专人引导进行全船参观每次大约讲解15分钟左右/VR沉浸式体验/前沿的黑科技体验，体验过程充满了趣味性通过穿越视角可以瞬间把你拉回40年前现代视角有可以让你体验到现代发展的壮观逼真刺激的科技感，能燃爆你浑身细胞03集餐饮、美食、娱乐、科技为一体在这里你可以享受吃喝玩乐一站式体验有可以举办宴会的餐厅，可容纳160人也有精致的小西餐厅，可容纳56人里面的硬件设施绝不亚于陆地上的餐厅宽阔明亮的空间，高级且优雅在这里可以举行巡回表演可以举办浪漫的海上婚礼甚至是商会宴请和团建，通通能满足你甚至还能留下与众不同的难忘回忆当夜幕降临的时候大湾区一号则摇身一变为海上酒吧且提供酒水及音乐演出04港珠澳大桥航线（180分钟）▼途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥/ 深圳湾航线（150分钟）/▼旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动/ 蛇口邮轮母港/▼被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船，能从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -▼因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-▼人工岛面积10万平方米是目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-▼连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心现在抢购蛇口邮轮中心超值套餐价格超前便宜，买到就是赚到，冲冲冲！ 【千千惠生活】套餐内容：A：港珠澳大桥航线（180分钟）套餐抢购价：￥198.00套餐门市价：￥300.00B：深圳湾航线单人成人票（150分钟）套餐抢购价：￥178.00套餐价：￥260.00C：港珠澳大桥一大一小（180分钟）套餐抢购价：￥297.00套餐门市价：￥450.00D：深圳湾一大一小（150分钟）套餐抢购价：￥267.00套餐价：￥390.00购买须知：抢购日期：即日起--2021.01.07使用日期：即日起--2021.02.28发码日期：即买即发码商家地址：广东省深圳市南山区海运路1号商家电话：136 0308 8915注意事项：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 至少提前7天致电预约，预约成功无特殊情况不得取消（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准） 3. 航线船票为实名制，出票后不可转赠给其他人使用。为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票;1-6周岁（不含）可购买小童票;6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。8.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 9.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。10.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。11.本权益不得兑换现金，不设找补 12.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；13.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年2月28日； 14.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。特别声明：进入“订单详情”进行查看▶数量有限先到先得▶本产品只限本人使用，禁止二次售卖，否则商家有权作废其电子码并不予退款▶图片仅供参考▶本套餐不限购，定制套餐，无正当理由，不可退改▶周末节假日通用不加价▶接收电子码短信，即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票；▶抢购期间如有任何问题，请联系千千惠生活官方平台▶购买此套票视为认同此声明及认同活动规则抢购期间如有任何问题联系千千客服电话18025400691 (微信同号）工作时间9:30-20：00如何抢购方法一点击“阅读原文”即可参与抢购方法二点击二维码抢购点击“阅读原文”，立即购买！


文章编号: 83cf5e9ee00e83eab8752fd023a0270f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2021全年邮票表现内容公布!新邮《民法典》发行服务满意度调查!) 2021-01-02 集邮者   集邮者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDA1Nw==&mid=2247526715&idx=1&sn=e7f7ed3627c4f2c75e13c95835117566






集邮者公众号

收藏爱好者的聚集地

因为有你，所以精彩

从邮总改制"更名"，到邮政网厅"换肤"

2021都是新的开始~

网厅焕然一新

民法典"开门红"

2021年，中国邮政网厅，网站换了新的主题模板！第一套新邮《民法典》涨幅200%，希望开门红能延续。

2021全年邮票表现内容公布

《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。该套邮票由邢文伟设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂采用胶印（局部压凸工艺）印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

关注并参与满意度调查，请您在该邮票发行当日10日内，长按识别下方专属二维码或点击文章左下角完成线上答卷，感谢您的支持！

2021全年邮票表现内容公布

《<中华人民共和国民法典>施行》

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票1套1枚。详情如下：

　　志号：2021-2

　　图序：（1-1）J

　　图名：《中华人民共和国民法典》施行

　　面值：1.20元

　　邮票规格：33×44毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：12枚

　　整张规格：220×135毫米

　　版别：胶印（采用局部压凸工艺）

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：邢文伟

　　责任编辑：温文雅

　　印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

　　计划发行数量：800万套

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　另：取消2020年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

中国邮政集团有限公司

2020年12月28日

　　中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

　　该套邮票由邢文伟设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂采用胶印（局部压凸工艺）印制。

　　该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

　　为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：姚钟华

　　雕刻者：刘博

　　小本票设计者：王虎鸣

　　责任编辑：李可心

　　印制厂：北京邮票厂

　　计划发行数量：邮票一图4460万枚，邮票二图4280 万枚，版式二250 万版，小本票630 万本

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2套4枚；整张规格：120×160毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订2021全年纪特邮票的预订户。

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

来源 ✉ 网络 | 编辑 ✒ 集邮哥

温馨提醒

因公众号更改了推送规则，如果不想错过集邮者公号的最新消息，请阅读后点个"赞"+"在看"，这样新文章推送时才会第一时间出现在你的订阅列表中！集邮快乐！

热门

集藏者服务

新品推荐

发行目录

加社群

武夷山评级币

集藏资讯

视频号

生肖牛钞版封

发行量

交流圈

集藏者放大镜

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: fe4d2f68b601af4ced946a425709ce41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (集邮传真 | 2021年新邮内容确定) 2021-01-02 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648684907&idx=3&sn=3c2b61104eef946f8281003b4e25028f






点蓝色字关注“天岸集邮”

2021年新邮发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1、2021-2《民法典颁布施行》纪念邮票，全套1枚，1月1日发行。邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

2、2021-1《辛丑年》特种邮票，全套2枚，1月5日发行，第四轮生肖邮票。邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票将推出版式一、版式二，版式三，小本票。

3、2021-3《中国人民警察节》邮票全套2枚，1月10日发行。图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

4、《五牛图》邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

5、《厦门大学建校一百周年》邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

6、《中国飞机（三）》邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

7、《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

8、《福建土楼》邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

9、《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）邮票将于5月21日发行，全套2枚。

10、《儿童画作品选》邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。

11、《丝绸之路文物（二）》邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

12、《江山如此多娇》该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

13、《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

14、《中国共产党成立一百周年》邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

15、《动画——哪吒闹海》邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

16、《木芙蓉》邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

17、《科技创新（三）》邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

18、《乡村振兴》邮票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

19、《山东大学建校一百二十周年》邮票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

20、《洞庭湖》邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

21、《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》邮票全套1枚，将于10月25日发行。

22、《豫剧》邮票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

23、《生物多样性公约》邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

24、《交通可持续发展》邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

25、《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

26、《第三十二届奥林匹克运动会》邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

27、《成都第31届世界大学生夏季运动会》邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

28、《中华人民共和国第十四届运动会》邮票全套2枚、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

版式2：

《辛丑年》

《中国飞机（三）》

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《福建土楼》

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

《中国共产党成立一百周年》

《木芙蓉》

参考图片，以中国邮政正式公布为准

阅读原文精彩文章任你看

支持小编请点赞在看




文章编号: d3515abd0cdca39ed59aa652203df1bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (1.9-10 | 来口热乎的,潮汕美食第一绝!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2021-01-02 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650629933&idx=3&sn=27014c2c62790f64a6075c209ce149db




惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】1 月 9 日 - 1 月 10 日 周末【活动地点】潮州古城、汕头南澳岛【集合地点】仲恺T-park时尚公园对面（海关公交站）（07：50）(因不顺路，5人起接)金銮酒店斜对面公交站（08：15）东平赛格大厦公交站（08：20）(对面周边可免费停车)大湖溪中石油加油站路口（08：25）请大家明确出发时间要有时间观念！【报名截止】1 月 7 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 7818224b009f531cb4b3b4bf197c989c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (光明日报丨读宁德 知中国) 2021-01-02 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650528100&idx=1&sn=31aef81e039382cd0d835a2dbd7f974a




《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。来源/闽东日报厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds点个↓↓


文章编号: 52df106994e68d2a4cc5fe3572f2f0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (专业热点:自然保护与环境生态类|青山绿水金不换!) 2021-01-02 好智慧学业规划   好智慧学业规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzMTk0NA==&mid=2247502337&idx=3&sn=a5103075352762e0269698a11dc84b19






更

多精彩，请点击上方蓝字关注我们

扫码好智慧学业规划专家在线咨询

13772459743、13700220880

在农学门类中，有一个自然保护与环境生态类专业，以生态保护与可持续发展为目的，研究农业、林业、动物资源的利用和保护。下设农业资源与环境、野生动物与自然保护区管理、水土保持与荒漠化防治三个专业，为我们的农林自然环境提供保障。

专业介绍

农业资源与环境

专业名称：农业资源与环境

专业代码：090201

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

农业资源与环境专业修业期限为四年，授予学位是农学学士一级学科是农学。农业资源与环境是自然界中能满足农业生产需要的各种要素的总称，是农业生产存在和发展的重要物质基础。

主干课程：资源与环境概论、农业微生物学、土壤学及土壤地理学、植物营养学、土壤资源调查与制图、地质地貌学基础、试验设计与统计分析、土壤农化分析、土壤改良技术、肥料工艺学、环境质量评价等。

培养目标：本专业培养适应社会主义现代化建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备农业资源与环境的基本理论、基本知识和基本技能，能够进行农业资源与环境质量的定性与定量分析及评价，掌握提高水分、养分、土壤、生物等资源利用效率的技术与方法，具有利用信息技术实现对农业资源与环境的开发、利用与保护及退化防治等宏观管理与决策的能力，能在政府部门、农业管理部门、企事业、科研、教育和规划等单位从事农业资源与环境的保护、开发、管理等方面工作的农业资源与环境学科的高级人才。

来源：教育部阳光高考信息平台

设置背景：农业资源与环境专业培养具备农业资源与环境方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作的高级科学技术人才。

学生主要学习农业资源的管理及利用、农业环境保护、农产品检测及食品质量管理、农业生态、资源信息技术等方面的基本理论和基本知识，受到农业资源调查与规划、土壤肥力和植物营养与施肥技术、环境监测与评价、生态效益分析、气象观测、计算机技术等方面的基本训练，具有农业资源高效和可持续利用、对农业资源和环境进行信息化管理等方面的基本能力。

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；

2.掌握农业资源与环境科学的基本理论；

3.掌握农业资源的管理与利用、农业环境保护、土壤改良、生态农业建设等方面的基本知识；

4.掌握农业资源调查、环境质量评价、化学及现代仪器分析、农产品质量检测方法、植物营养的研究方法、科学施肥与科学灌溉、农业再生资源综合利用、土地规划与制图、资源信息管理等方面的方法与技术；

5.具备农业可持续发展的意识和基本知识，了解资源与环境的科学前沿及发展趋势；

6.熟悉资源管理与利用、环境保护的有关方针、政策和法规。

来源：教育部阳光高考信息平台

本专业学生毕业后可在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作。

野生动物与自然保护区管理

专业名称：野生动物与自然保护区管理

专业代码：090202

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

野生动物与自然保护区管理专业是一门涉及多领域的交叉学科，不仅涉及动物科学方面的知识，而且要对动物检疫学、自然保护区管理、野生动物组织解剖学、生物化学、动物遗传育种与繁殖学的技术人工繁殖有深入了解。

主干课程：保护生物学、野生动物管理学、自然保护区学、普通动物学、动物生态学、景观生态学、野生动物产品学、动物行为学、动物遗传学、动物生理学等。

培养目标：培养具备野生动物保护、驯养繁殖、产品开发利用、自然保护区、野生动物 资源管理等方面的知识，能在与野生动物和自然保护区相关的部门或单位从事管理、教学、科研、 技术、开发等方面工作的复合型专门人才。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、化学等基本理论知识；

2.掌握林学、生物学、畜牧学学科的基本理论、基本知识；

3.掌握显微制片、生物化学分析、饲料营养成分分析、野生动物无线电遥测技术、野生动物种群数量及自然保护区资源调查方法；

4.具有野生动物繁育、保护、利用、疾病防治、检疫，自然保护区规划设计、动植物资源调查、监测及经营管理的初步能力；

5.熟悉我国野生动物保护利用及森林资源保护的方针、政策和法规；

6.了解国内外野生动物学科、保护生物学学科的理论前沿、应用前景及发展动态。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生主要到科研院所、国家海关和边境口岸、工商、自然保护区、森林公园、动物园、动物饲养场等企事业单位，能在自然保护区管理、野生动物保护、自然资源可持续利用、驯养繁殖、产业开发以及教学、科研、行政管理、生产管理等部门从事相应工作。

水土保持与荒漠化防治

专业名称：水土保持与荒漠化防治

专业代码：090203

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

水土保持与荒漠化防治专业作为多学科综合和交叉性学科，水土保持与荒漠化防治学科在2001年被教育部确定为国家级重点建设学科，其主要任务是解决我国对水土资源保护、改良和合理利用所提出的关键理论与技术问题，在生态环境建设、生态安全和水土资源开发与保护等方面有著宽广的研究和应用领域。

主干课程：土壤侵蚀原理、水文与水资源学、风沙物理学、水土保持工程学、荒漠化防治工程学、林业生态工程学。

培养目标：培养适应社会经济发展、满足水土保持行业及水土保持学科发展需要，掌握水土保持与荒漠化防治的基本理论、基本知识和基本技能，德、智、体等方面全面发展，具有求实创新能力的复合型专业人才。

本专业毕业生可在林业、水利、农业、公路、铁路、采矿、环境保护、国土资源等行业从事教学、科研、规划、设计、施工、监测、资源开发、工程管理等工作。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；

2.掌握生物学、林学、环境科学与工程、水利工程学科的基本理论、基本知识；

3.掌握水土保持、防沙、治沙的规划设计方法和监测、评价技术；

4.具有应用生物措施与工程措施防治水土流失与荒漠化的基本能力以及森林生态环境建设管理的基本技能；

5.熟悉我国林业、水土保持与荒漠化防治、生态环境保护的方针、政策和法规；

6.了解国内外水土保持与荒漠化监测防治的理论前沿、应用前景和有关国际公约。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生可在市、县、镇(乡)及国营农场的水土保持、荒漠化防治、林业、水利、环境保护、国土整治、土地管理等行业从事水土保持与荒漠化防治规划、设计、施工、监测等方面的工作，也可从事各行业设计院(所)的水土保持方案编制工作，以及有关教学和科研等方面的工作。

院校推荐

211工程院校，是教育部直属、教育部与国家林业和草原局共建的全国重点大学。学校办学历史可追溯至1902年的京师大学堂农业科林学目，1956年，北京农业大学造园系和清华大学建筑系部分并入该校。学校以生物学、生态学为基础，以林学、风景园林学、林业工程、草学和农林经济管理为特色。在自然保护与环境生态方面，设有生态与自然保护学院、以及世界唯一的水土保持学院，其野生动植物保护与利用学科为国家级重点学科。

211工程院校，之前由原国家林业部直属管理，2003年后由国家林业局划归教育部直属管理。地处我国最大国有林区的中心——哈尔滨，是一所以林科为优势、林业工程为特色的多学科协调发展的高等学校。其野生动植物保护与利用、水土保持与荒漠化防治属于国家重点一级学科林学下的二级学科。

211/985工程院校，首批入选国家“世界一流大学和一流学科”建设高校，教育部直属，位于陕西杨凌。其前身是原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位组合而成。

就业前景

从事行业：

毕业后主要在农业、新能源、房地产等行业工作，大致如下：

农/林/牧/渔

新能源

房地产

金融/投资/证券

互联网/电子商务

从事岗位：

毕业后主要从事农业技术员、环保工程师、农艺师等工作，大致如下：

农业技术员

环保工程师

农艺师

项目经理

规划设计

水土保持工程师

水土保持技术员

学长学姐说

自然保护与环境类专业总体来说就业面窄，但是就业率高，除了对口行业和岗位之外，由于多学习工程类知识，在建筑、房地产行业就业率也比较高。

此类专业属于讲“情怀”的专业之一，开设院校较少，比较小众，对口从业岗位特征明显，以农林、田地、自然保护区、动物园、森林为主要工作环境，适合热爱野生动物、喜爱田野、森林大自然，对农业资源、野生动物、自然资源保护等感兴趣的学生就读。

情怀，对中学生来说，大概指兴趣爱好，尤其是天马行空、云山雾罩、一无所知、和人间烟火没关系，跟著感觉走的兴趣爱好。

如果问年轻人你觉得最理想的专业是什么？有一个职业高居榜首，那就是动物保护和自然保护相关职业，几乎每一个年轻人都梦想过去广袤无垠非洲大草原去和动物零距离，去自然保护区和大熊猫和其它珍稀动物互动，去绿色保护组织走遍全球，去拥抱朱鹮，麋鹿，扬子鳄，中华鲟，白稽豚，中华白海豚，丹顶鹤，东北虎，林麝，金丝猴，红腹锦鸡，亚洲象，雪豹，藏羚羊……这是多么酷炫的工作啊，那有没有这样的专业呢？有啊，野生动物与自然保护区管理。类似的还有动物医学、动植物检疫、动物科学、林业保护、水土保持和荒漠化治理等。

但是我也非常明白，绝大部分人也是说说而已，受BBC美丽温馨的纪录片影响，他们只是用休闲旅游的心态看待这类职业，不过确实有一部分是发自内心的热爱，带著一意孤行的决心并且乐在其中。

首先不要把这个浪漫化（也不能把任何专业浪漫化），这个专业要学大量的生物学、化学、遗传学、生理学、解剖学课程，也会有很多实验课，不一定比医学专业简单，而且还要去各地去实践（不是游山玩水），基本上都是艰苦高寒偏远地区，在可可西里救助藏羚羊，在林海雪原追踪东北虎，在湿地观察鸟类远远不是纪录片那样美好，会忍受各种艰难困苦，就说一样，在湿地让蚊子咬几个小时可以受得了吗？虽然有保护措施这也是避免不了的，在天寒地冻的戈壁滩待几个小时可以受得了吗？

所以，要对这份职业足够热爱，不只是拥有情怀就可以的。

好智慧 好服务 好志愿 好选择

专业的事 专业人做

好智慧高考志愿一对一服务：

为忙碌中的家长，排忧解难，

为学习中的孩子清晰定位！

科学系统的院校、专业方案！

成就孩子最适合的未来！

点击链接http://mzx.gaokaow.cc，

快速查找院校、专业六年分数线!

输入考分，智能推荐选择大学！

扫码好智慧高考志愿咨询

了解国内院校及专业详情

好智慧客户PC端登录：http://mzx.gaokaow.cc/

好智慧手机端登录：http://mzxm.gaokaow.cc/

好智慧联系电话：13700220880、13772459743




文章编号: 61e0a3f432d8cf90fbdb32c86402643b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (光明日报 | 这一重磅文章,在蕉城干群中引发热烈反响) 2021-01-02 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654651335&idx=2&sn=24bbf568722fdcbb3d7b7335ccd738a0




供稿：陈丽晶 林泽劲 近日，光明日报发表文章《“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程》及评论员文章《读宁德 知中国》，在蕉城区干部群众中引发热烈反响。 文章指出，这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷，这份“答卷”，让蕉城区干部群众倍感自豪、备受鼓舞。蕉城区供销社主任 林顺周：“我读了《光明日报》的报道，报道全面展示宁德三十年摆脱贫困的成果，我倍感振奋。作为供销系统的一名干部，今后我将会继续做好服务三农工作，在巩固脱贫攻坚（成果），助力乡村振兴方面贡献我们供销社的力量。”蕉城区畲族双音歌手 雷清梅：“看了《光明日报》刊发的报道，非常振奋，作为新时代的畲族青年，我深有体会。30年多来在政府的扶持与帮助下，我们畲族发展发生了翻天覆地的变化。在新的一年，作为一名畲族文化传播者，我将继续弘扬好畲族文化，用畬歌讲好脱贫故事，投入更多时间和精力研究畲歌、畲舞，文创，让更多人了解我们畲族文化，也让闽东之光传播得更远。”相关链接《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。来源：光明日报·End·责任编辑丨何巧银值班主任丨林翠慧


文章编号: f3dd3e50f858100fcfc9b3d259d302a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (注意啦!纯玩~广东十三城一湾一岛全景游!1月广西各地均可出发!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!) 2021-01-02 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650308703&idx=3&sn=ff98d7a38583f74b276ea4c295bd39fa






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧




文章编号: b23bfa63f68cc7805522dda1c183de7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广西,好美!2021开年,这些美景助你新年开运哦!) 2021-01-02 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247507465&idx=3&sn=4378ec1f9c50c3a81c495551a1181b7a






更多广西美图

请往下看！

总有一张打动你心！

👇👇

「广西处处是桂林」

广西，中国山水的极致。

提起广西

你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

单之蔷曾经说过

「广西处处是桂林」

可以说

整个广西就是一个「大桂林」

整个广西的山水

其实都是「甲天下」的！

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过广西的田园风光

你不会知道最诗情画意

适合隐居的如画田园风光

原来在广西

广西几乎代表著中国山水的极致

喀斯特的地貌，峰林丛丛

江河湖泊分布其中

夏日荷花长

青山绿水郁郁葱葱

「这里山水无双」

20块钱上的黄布倒影

映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水

就在喀斯特峰林间迤逦而过

映出山水无双的百里画廊

来到广西，最不可错过的

一个是桂林山水

另一个就是德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的

跨国瀑布

龙脊梯田

距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

如果不是入选

CCTV“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

「这里有最美的海」

广西，不仅有山水

还有最美的海！

涠洲岛位于广西北海市

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

一点杂质都没有

甚至你找不到什么贝壳

钦州三娘湾

是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃著

而且一年四季都能近距离观看

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会觉得她才是

看海最理想的一个地方

「这里处处是神奇」

七星岩以雄伟、宽广、

曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

86版的《西游记》就曾在

七星岩取景

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

「这里有你要的宁静」

“世界是嘈杂的，

而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

「这里的东西太好吃」

两部《舌尖上的中国》

都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反

是因为它太好吃

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）

要单独为它拍一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美

去一次是远远不够的

广西的美不仅仅要用眼睛看

用相机去拍

更重要的是

用心去感受它

新的一年来一次广西吧！

来源|广西文化和旅游厅、 另一半星球

编辑|皇小米

版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们

←想知道哪里有又平又靓的美食！

长按扫描二维码，

告诉你...

螺蛳粉

非常时期嘴馋怎么办？来碗劲辣酸爽，闻著臭，吃著香的螺蛳粉如何？

点击图片直接购买

相关阅读

这么“臭”的东西，竟然疫情期间卖断货！还热搜上央视网?

非常时期在家无聊?不存在，来盘炒螺蛳粉如何...

梧州惊艳 | 网红菠萝炒螺蛳粉

合作联系

商务广告合作:13207744888

客服微信号:hdcm168




文章编号: 70e7fa66f4475d16a31da30f337b0e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西,好美!2021开年,壮乡等你来!大美贺州欢迎你!) 2021-01-02 贺州头条   贺州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY3ODA0Mg==&mid=2247501152&idx=2&sn=300af01091b45a332a0b41d249ac4394






更多广西美图

请往下看！

总有一张打动你心！

👇👇

「广西处处是桂林」

广西，中国山水的极致。

提起广西

你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

单之蔷曾经说过

「广西处处是桂林」

可以说

整个广西就是一个「大桂林」

整个广西的山水

其实都是「甲天下」的！

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过广西的田园风光

你不会知道最诗情画意

适合隐居的如画田园风光

原来在广西

广西几乎代表著中国山水的极致

喀斯特的地貌，峰林丛丛

江河湖泊分布其中

夏日荷花长

青山绿水郁郁葱葱

「这里山水无双」

20块钱上的黄布倒影

映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水

就在喀斯特峰林间迤逦而过

映出山水无双的百里画廊

来到广西，最不可错过的

一个是桂林山水

另一个就是德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的

跨国瀑布

龙脊梯田

距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

如果不是入选

CCTV“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

「这里有最美的海」

广西，不仅有山水

还有最美的海！

涠洲岛位于广西北海市

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

一点杂质都没有

甚至你找不到什么贝壳

钦州三娘湾

是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃著

而且一年四季都能近距离观看

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会觉得她才是

看海最理想的一个地方

「这里处处是神奇」

七星岩以雄伟、宽广、

曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

86版的《西游记》就曾在

七星岩取景

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

「这里有你要的宁静」

“世界是嘈杂的，

而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

「这里的东西太好吃」

两部《舌尖上的中国》

都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反

是因为它太好吃

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）

要单独为它拍一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美

去一次是远远不够的

广西的美不仅仅要用眼睛看

用相机去拍

更重要的是

用心去感受它

新的一年来一次广西吧！

来源丨广西文化和旅游厅、 另一半星球

往期回顾，点击阅读 ↓

👉贺州机场来了！选址定在这个镇！

👉正式开通“贺州至西溪温泉”公交车线路，全程票价仅12元！

👉贺州凤翔镇这条公路的枫树红了，散落在地上，整个林子美极了

👉眼镜王蛇挑战黄大仙，黄大仙会是那位武功高绝的侠客吗?

👉爆笑许华升：装X最高境界！

长按二维码　关注公众号

让更多人看到，点亮在看↓




文章编号: 38fbd676500a1ff9c0955d0d286c04f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (读宁德 知中国) 2021-01-02 新闻广角   新闻广角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNTQ1MQ==&mid=2653234652&idx=1&sn=ac468cc2f33bc480493af23bd5e74fe4






来源：光明日报、福建日报

2020年12月31日

光明日报头版刊发报道《“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程》

并配发评论员文章《读宁德 知中国》

↓

“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程

极不平凡的一年即将走过，脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇。

这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……

与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。

答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。

自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。

宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。

从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”

“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。

他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。

宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。

“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。

今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。

“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。

“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”

修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。

成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。

宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。

2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。

“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”

今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。

“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。

周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。

从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”

　　

九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。

摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。

要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。

市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……

金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。

“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”

30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。

从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章

“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。

这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。

王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。

翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。

今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。

“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。

上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。

“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。

新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。

12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。

“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。

普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。

“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。

新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。

光明日报评论员文章——

读宁德 知中国

（上滑阅读）

这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。

宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。

　　

8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？

宁德回答了何谓人民情怀。

1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。

宁德回答了何谓战略定力。

闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。

宁德回答了何谓系统观念。

20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。

我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。

《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。

编辑：王桂瑜

审核：王福敬等

领导说了

您点一个和

广角君工资涨6毛

↓↓↓




文章编号: 33cee5cc8df0e41e66d7a368b7f01a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (光明日报重磅文章:“摆脱贫困”今又是,喜看新篇) 2021-01-02 寿宁好南阳   寿宁好南阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQ2MjQyOA==&mid=2247490362&idx=1&sn=24a07383df2147090f199f718c9f4cc6






极不平凡的一年即将走过，脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇。

这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……

　　

与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。

答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。

　　

自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。

　　

宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。

从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”

“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。

他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。

　　

宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。

“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。

　　

今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。

　　

“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。

　　

“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”

　　

修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。

成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。

　　

宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。

　　

2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。

　　

“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”

　　

今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。

　　

“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。

　　

周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。

从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”

　　

九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。

　　

摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

　　

“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。

要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。

　　

市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……

金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。

　　

“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”

　　

30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。

从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章

“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。

　　

这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。

王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。

　　

翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。

　　

今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。

　　

“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。

　　

上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。

“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。

　　

新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。

　　

12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。

“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。

　　

普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。

　　

“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。

　　

新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。

　　

（光明日报记者 张政 王斯敏 谢文 高建进）

读宁德 知中国

光明日报评论员

这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。

宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神（点击阅读《滴水穿石三十年——福建宁德脱贫纪事》）。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。

　　

8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？

宁德回答了何谓人民情怀。

　　

1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。

宁德回答了何谓战略定力。

　　

闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。

　　

宁德回答了何谓系统观念。

　　

20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。

我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。

　　

《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。

来源：《光明日报》




文章编号: 1cbedb71500ac958a04a0d85c6d99300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (光明日报头版关注!读宁德,知中国) 2021-01-02 宁大大   宁大大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTkwNA==&mid=2653887971&idx=3&sn=0ce4f02ea63b7bc4b1d32c30ba6953d3




《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。来源：光明日报往期推荐刚刚宣布！最新一批国家5A级旅游景区名单公示，元旦玩起—>宁德最美家庭揭晓！看看有你认识的吗又一个标志性建筑！宁德火车站客运枢纽项目设计方案出炉你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 6fd8eeaef08eceee31ab6df0c0465594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (回眸2020,这些瞬间温暖台山人!) 2021-01-02 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662782586&idx=1&sn=baf6460a034e0cd9ff8c70e9ea704efa






2020年刚刚过去

这一年，太多难忘的画面

让我们在不经意间

一次次流下泪水

总有些瞬间，让我们温暖

总有些力量，让我们坚强

那些在今年感动我们

台山人的瞬间

你是否还记得

01

2020年1月底

战“疫”来临

全市23家医院（卫生院）

一众医护人员主动请缨

投身到抗击新型冠状病毒肺炎的第一线

一次共收到23家医院（卫生院），一共1026名医生护士的请战书，覆盖检验科、医学影像科、中医馆、门急诊、住院部、药剂科、公共卫生科、行政等共十多个科室，其中手印请愿965个，通过其他形式报名61个。

02

2020年1月27日，

农历大年初三里，‪

台山市台城街道园‬田社区

普通群众伍伟峰向

所居住小区邻里免费派发口罩。

伍伟峰初步统计，

两天时间里，派送的口罩约有1000个。

在一罩难求的当时，

他的行为获得了大家的点赞，

并在朋友圈广为流传。

伍伟锋的爱心行动，

是台山全市上下共同抗击疫情的缩影。

03

2020年1月30日早上，

1.5万只口罩从巴西“快送”回台山。

全部都是侨胞亲自送回！

“算上转机等候的时间，全程30多个小时。

为了带这些口罩，

我只能放弃带上部分的个人行李。

幸好，不负所托，

我把所有的口罩都全部都带回台山了。”

巴西江门五邑青年联合会副会长谭子超

当起了“国际搬运工”，

“背”著大大的3箱充满爱意的口罩，

从南半球的巴西带回北半球的中国，

并亲自送到了台山。

这些口罩缓解江门以及台山

抗击疫情过程中的医疗用品需求。

04

“真的好感动，

（执勤民警）多夜多冷

都站得整整齐齐，敬著礼。”

台山支援湖北医疗队成员颜晓雁说。

2020年2月14日深夜，

广东驰援湖北第三批医疗队抵达荆州，

在下高速的路口，

两边执勤民警列队敬礼，

同样来自台山的队员甄新现

拍下这感人一幕！

2020年2月14日至3月20日，

台山市派出支援湖北医疗队10人驰援荆州。

在这一个多月的时间里，

医疗队参与了石首市中医院重症病人的救治，

随后又主动请缨，

转战荆州市第一人民医院，

继续参与临床救治工作。

得到社会肯定

2020年3月3日下午，

台山市台城街道桥湖社区

走进了一名衣著朴素、白发苍苍的老人。

她小心翼翼从背包中拿出了

整整齐齐的一叠钞票，郑重地递给了

社区党委书记谭闪辉：

“这是我的小小心意，

请务必用于抗击新冠肺炎疫情。”

这位84岁老人，名叫黄玉满。

是国家税务总局台山市税务局退休干部，

一名有65年党龄的老党员。

就是这样的一位步伐蹒跚，

有点驼背的老党员，

做出了令人敬佩之举：

助力战役，捐款11400元。

06

随著疫情防控形势逐步转好

完成救助任务的台山支援湖北医疗队

初定于2020年3月20日返回广东！

前一天他们与荆州

作最后的告别

在离开道路的两旁

站满了自发前来欢送的荆州市民

他们用力挥舞著手

热情地喊著说

“谢谢你们！”

“下次来做客我们肯定好好招待”

英雄归来，

家乡人民也以特别的方式，

在台山全城地标建筑的户外LED大屏幕上，

播放支援湖北的台山医疗队员图片

以及个人介绍，

为最美逆行者亮灯的加油行动，

传播正能量。

07

2020年5月3日上午8时55分许，

广海边防派出所接110警情称，

在烽火角往白宵围方向浅水区，

有一头中华白海豚搁浅，

民警迅速到达现场，

与当地保护区人员共同组建了救援团队。

当地民警到场后，

率先摸爬进泥滩，

脱下衣服将其铺在白海豚身上，

并撑起雨伞以免其被晒伤。

在白海豚保护协会的指引下，

民警还为避免白海豚在泥滩中窒息，

努力将海豚头部抬出水面进行换气，

同时向水较深处转移。

据了解，当天台山日间最高气温达34摄氏度。

08

疫情阻挡不了追梦的脚步

考试延期也无法磨灭心中的斗志

最火热的7月艳阳下

台山五千多名考生

在全社会的守护

顺利步入考场 步入未来

2020高考不同以往，

这次考试开局很艰难，过程很艰险，

这场“大考”，我们看到了一群普普通通通的人，

用自己的力量为所有考生护航！

每一个感人的故事都值得铭记、感恩！

09

鲜花、掌声、亲人……

2020年9月2日，

在台山市斗山镇大湾村，

一场为退役军人准备的返乡小惊喜，

感动了返乡“兵哥”。

自2011年起，

大湾村就有迎接退役军人回家的传统，

乡亲们一直坚持欢欢乐乐送他们去部队，

再高高兴兴迎接他们回来。

大湾村村委会主任陈国夫表示，

能坚持10年做这件事，

得益于大湾村邻里关系的和谐融洽。

10

2020年10月1日晚上10时30分，

台山市公安局交警大队台城一中队

接到指令：一辆号牌为粤JB***F棕色小车

在新台高速往台城方向行驶，

车上有一名三岁的儿童发高烧，

急需前往台山市中医院就诊。

执勤民警接到指令后，

立即开辟绿色通道。

申请在警车护送期间，

将高速收费站出口至中医院路段

所途经的交通信号指示灯一路放空绿波。

快速将小车安全护送到了医院。

警车所到之处，

所有车辆都主动避让，

为救治赢得了时间。

11

在台山市台城街道桂水村委会，

有一位种植黄皮的高手，

每年种植销售的黄皮超过1000公斤，

还在网络上打响了名声，

他就是余彦石。

2020年56岁的余彦石是一名肢体三级残疾人，

2016年被列为精准扶贫对象。

人穷志不穷的他坚信靠双手也能改变生活，

他不仅妥善打理好黄皮树，

还通过台城街道帮扶工作组的牵线介绍，

将自家产的优质黄皮放到网上销售，

打造了“石叔鸡心黄皮”品牌，

大大拓宽了黄皮的销路。

如今，走上脱贫致富路的石叔，

日子越过越甜了。




文章编号: 6d9d5bcaece0f8aa5814efd8df4db19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (除了六堡茶,用其他的视角来看一看广西) 2021-01-02 学茶悟道   学茶悟道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE5MTc4MQ==&mid=2247485875&idx=3&sn=0b6e9c6f8480d6af174881edcfa861c8






中国人的精神世界中

名士，拥有我们向往的生活

他们率直任诞、清俊通脱

在山水中追寻天地真我

或归隐于田园

采菊东篱下，悠然见南山

或身体力行，为世人表率

知行合一，兼济天下

他们以卓尔不群的生活方式

在历史上留下了自己的名字

和令我们向往的生活

我们携手一汽-大众新CC猎装车来到广西

寻找生活的本真

发现一个拥有著名士风采的广西

除了印象中的桂林山水

人们很难用一个词来概述广西

它如此熟悉却又那么陌生

正是这样一片土地，可谓中国人的盲点

一个在意识中未被发现和认知的地方

山峰如塔似林

相隔耸立在平整的大地上

而其间流淌著的

或是水汽阳光交融汇聚的云雾

又或是如玉带般蜿蜒流淌的江水

青山如黛，嫩绿长溪，

看到这一幕，很多人就会明白桂林到了

乾道八年（公元1172年）

南宋诗人范成大受命出镇广西

知静江府兼广南西路经略安抚使

在桂林的两年间，他修亭疏渠

将桂林山水营造为“景在城中，山在水中”画境

并留下了“桂林之秀，宜为天下第一”

成为“桂林山水甲天下”的雏形

但在集喀斯特地貌大成的广西

很多地方都有著与桂林相似的美景

可以说“广西处处是桂林”

而这，将是我们颠覆认知

从而再发现广西的钥匙

从桂林往阳朔、贺州一路前行时

就会发现，峰林平原似乎无处不在

而类似桂林山水的景观

更是数不胜数

喀斯特地貌是地下水与地表水

对可溶性岩石的溶蚀与沉淀、侵蚀与沉积

以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌

简单来说，就是岩石被水溶蚀产生的地貌

专门研究喀斯特地貌的著名学者朱学稳教授

曾建议用“桂林”来代替“Karst“（喀斯特）这个词

仅桂林至阳朔

徐霞客就考察了一个半月

从17世纪徐霞客身体力行的探索广西开始

喀斯特地貌所建构的风景

一直是旅行家、科学家和艺术家们向往的

奇幻世界以及充满创作灵感的天堂

遍布的喀斯特景观

让广西可堪“喀斯特地貌王国”的称号

这也成为广西风光独一无二的秘密所在

中国人向往的诸多名士限量版生活中

最广为人知的

便是“采菊东篱下，悠然见南山”

“隐逸诗人之宗”陶渊明笔下的生活

曾经让无数人心生向往

那是武陵人偶遇的《桃花源记》

是“性本爱丘山”的《归园田居》

是“云无心以出岫

鸟倦飞而知还”的《归去来兮辞》

在广西喀斯特景观遍布的青山中

有个隐秘的千年古镇

在这里

水如罗带，山如屏的地理地貌造就的

正是陶渊明笔下诗意耕读的美好画卷

这便是黄姚古镇

黄姚古镇兴于明朝万历年间

300多座错落有致、风格各异的古民居

仿佛就是那桃源中的千年的诗集

漫步走过这里极具特色的石板街

看一看带龙桥

访一访郭家大院

问一问当地极具特色的中元节柚子灯何在

慢慢体会，悠长古韵

“达则兼济天下，穷则独善其身”

进退有度，得志，泽加于民

不得志，修身见于世

这是中国人心中的名士风采

如果说广西是名士的广西

那么梧州

就是名士广西的风采之地

梧州著名的鸳鸯江

梧州位于广西、广东之界

桂江、浔江、西江在此汇流

水路四通八达

自古便被赋予“岭南重镇”、“两广咽喉”的地位

两广总督府曾设立于此

清代，梧州又被辟为通商口岸

千古风流，总被风吹雨打去，

原本占据水道优势的梧州

渐渐失去了兼济两广的百年商埠辉煌

却又因近邻粤港澳的水道和成本优势

成为了香港珠宝加工产业的青睐之地

香港宝石制造商崔福明将宝石加工厂搬到梧州

如今这座低调的城市

已经是世界上大名鼎鼎的“世界人工宝石之都”

一块石料要经过

切条、切粒、圈形、抛光等多道工序

最终蜕变为首饰上的美丽宝

直径只有0.54毫米的“迷你钻

广西除了极具标志性的风光

也是许多动植物的天堂

这里是桫椤的家园

桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一

它也是食草恐龙的重要食物之一

沧海桑田

恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页

而桫椤，却依旧生存在这个地球上

书写著森林的史诗

濒危物种中华白海豚与白头叶猴

若想要看到他们，还需要几分运气

这都为这片土地增添了些神秘色彩

被称作“水中大熊猫“的中华白海豚

白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一

至此，从桂林到崇左

1200公里的“名士广西”之旅告一段落

在新CC猎装车的陪伴下

我们在广西看到了“处处是桂林”的新广西

看到了峰林峰丛环绕的桃源之地

看到了一段风起云涌的两广风云时光

也看到了徐霞客曾经的

“达人所之未达，探人所之未知”

然而

广西不仅仅是我们看到的广西

在广西还有诸多限量版生活等待著我们的发现

只要我们以发现的目光

去探索另外一段人生时

世界的大门就会缓缓向我们打开

什么是广西？这就是广西。

早起后五个好习惯，健康长寿并不难！

很多茶人不一定知道临沧，但一定知道冰岛、昔归

日本科学家研究发现：茶叶可以杀死新冠病毒

安化黑茶的市场前景和收藏价值！

陈皮又被媒体曝光了！连钟老都推荐它！

生命的最高境界（顿悟）！

东莞茶人几十万吨茶叶无法出手！藏茶痛并快乐著

中国最香的这几款茶，你都喝过吗？

一篇解密茶叶香气的好文

茶礼清单--普洱茶 | 迎接2021，送这些茶作为新年礼物，谁都喜欢！

如果喜欢，点个赞，亮在看




文章编号: c7bb7ae2c718427096d4211f8f199702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (不限购!均价6千起!抢70年产权精装房的机会来了!) 2021-01-02 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247531460&idx=2&sn=1a2df4add19cb7bf087473435cad63ff






这两天，西安气温骤降，又到了脱衣靠勇气，洗衣靠毅力，起床靠爆发力的时候了。

不少老铁们，在朋友圈里开始晒图！热浪岛迷人的沙滩、大堡礁刺激的深潜，附上“你在北方冻成狗,我在南方刚入秋!”配文。

真是令人心生羡慕啊！

01

惊呆！西安某高校老师全款买下这个项目

最完美的解决办法，当然是你去南方安个家，暖冬就有著落了！

然而，好些人只是心里想想罢了！

我一位朋友的父母，却做到了。夫妻俩之前是西安某个大学老师，这两年退休后几乎每个冬天都在外面度假。

前年是三亚、去年是云南，但今年用他们的话说，不敢跑太远、待太久，怕有疫情。

他们二老在西安已经买了好几套房。用L先生的话说：在西安我已经完成了改善需求，买套海景房养老度假成了我的终极梦想。

一次偶然的机会，他们发现了这家宝藏级楼盘。就去项目看了一次，当时就被吸引了，看完当天就果断全款拿下。

说到自己跟这套房子的故事，L先生满脸开心：这事说来也是巧合，我在公众号看到了你们的推文，一开始是被照片里的海景给吸引了，就想说先去看看。

经置业顾问介绍，碧桂园红树湾项目，位于广西北部湾经济圈的钦州。

钦州，中国第四批贸易区、西南第一大自贸区，一带一路”重要门户“，依靠这些优势，前景非常可期。

L先生说，正是看中了投资潜力，才让我下定决心报了看房团实地看了项目，真是把我惊讶到了。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

02

海居+康养！年均23°,窗外是4万亩红树林！

花木兰：那听你这么说，我倒是有点好奇了！

L先生：整个项目的规划，很接地气。海居+康养，真不是吹的，居住体验感非常不错。

那天到了项目，他远远地看见了一望无际的大海，就像一面镜子，傍晚的余晖照映在上面，简直美极了!

更让他惊喜的是，还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

关键是整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，让业主们在这里体会最原始的大自然。

据了解，这里平均气温约22°-23°，常年无雾霾，来这里暖冬在合适不过了。

而且负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，对于老人小孩身体，大有益处。

在这里业主们能看到30多种珍稀物种，如中华白海豚、白鹭、招潮蟹等。

闲暇时光，可以带著儿孙来这儿赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，更好地与大自然亲近。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

三大商圈环绕，海滨浴场就在家门口！

不过说实话，这个项目吸引我的不光是海景，整个项目的周边配套我也特别喜欢。

花木兰：那听你这么说，哪些配套比较吸引你呢？

L先生：先说交通上，寒假带著孩子来这度假，从西安到项目地，一趟航班就到了。

商业上，被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕著，出门购物不用发愁。

如果有个头疼脑热，需要看病，找个三甲医院，也很方便，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里，开车10来分钟就到了，把我们老年人最关心的医疗问题也解决了。

最最最让我心动地是，项目自身还配了海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，我们不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

我还推荐身边的朋友一起来买，老了将来大家都住在一起，肯定特别开心。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

均价6千！总价28万起！太划算了！

花木兰：你买房这么果断，家里人是什么意见啊？

L先生：其实，去看房的路上，我还跟我老伴说，看完可能就买。果不其然，看完样板间就准备下手了。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。

部分户型图：

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

最惊喜地就是价格，均价6千！最低总价仅需28万！

据了解，高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼。

如果还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

所以，当下西安这么冷的天，选择一套可以避寒的海景房，给自己和家人一个舒适的冬天，是如此的简单。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-




文章编号: 7e44266b0065376fb0e88bc3272114ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (报名啦!涑水河流域水环境治理公众参与专题培训) 2021-01-02 运城市生态环境保护志愿者协会   运城市生态环境保护志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU5NDk0Mw==&mid=2247492007&idx=5&sn=a6305dce139ae9d039dd2f675fd07c83




要把生态保护和生物多样性保护放到黄河流域各项工程的前面，任何一项工程，都必须做好生物多样性评估。并允许第三方社会组织的参与，做到公开透明，真正确保工程的生态属性，杜绝类似深圳湾环评造假、白海豚药用开发的情况再次发生，真正把生态环境保护放在工程建设的前面，这才是绿水青山就是金山银山的理念，而我们做任何一项发展、规划的根本目的就是要保证绿水青山。2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，健全环境治理全民行动体系：- 强化社会监督。完善公众监督和举报反馈机制，充分发挥“12369”环保举报热线作用，畅通环保监督渠道。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。- 发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。行业协会、商会要发挥桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对社会组织的管理和指导，积极推进能力建设，大力发挥环保志愿者作用。 为提高涑水河流域环保机构开展环保项目和动员公众参与的能力，促进该流域环保组织伙伴的交流，切实发挥环保社会组织在新时代构建环境治理体系中的重要作用，发挥公众参与社会事务的作用，携手共促珠联碧河，共建共治共享美丽中国。本协会将在运城水利委员会的指导下，河长办联合运城市环保志愿者协会，定于2021年1月21日-24日开展"涑水河流域水环境治理公众参与专题培训＂，邀请专家、学者分享生态保护政策、法律法规、民间参与及相关技能。如果你是该流域生态保护一线行动者，不管是民间公益团体、志愿者团队，还是个人行动者，欢迎来和伙伴们一起探索，一起成长为污染治理的在地公众参与力量。涑水河流域 水环境治理公众参与专题培训1月21日 14:00-18:00 报到入住 18:00-19:30 晚餐与休息 19:30-21:30 相见欢、用美食来述说流域的人文故事 1月22日 08:30-12:30 生态保护的政策与法律法规 幸福美丽河湖政策解读 “万里碧道”政策解读 生态补偿开展情况介绍 水环境保护法律法规条例14:00-18:00 涑水河流域生态保护民间参与 田野调查工具 流域文化 生态调研与生态修复 河长制水资源保护19:30-21:30 各地行动经验交流 1月24日08:30-12:30 如何扩大行动影响力扫码报名咨询：13393596178本次会议有来自各地的民间环保公益组织，也邀请水利部门、河长办等水务相关工作的专家来分享涑水河流域保护的相关政策，更有关注环境保护的人类学家、给排水专家、生态学专家、流域文化学者等专家学者参与。我们欢迎在一线行动的你，来一起用知识武装自己，一起探讨流域的文化、历史、治理政策、现状、民间参与等，一起合力，学习和交流如何更好保护自己家门口的“母亲河”。本次会议主要围绕五个方面议题进行讨论：1社会组织年检不合格是否就不具有诉讼主体资格？3.现行法律框架内，行政机关是否可以作为环境民事公益诉讼被告？4.有时行政机关的审批行为是侵权行为实际实施的必要条件，特别是在这个特定的审批是明显违反法律规定的时候，这个行政机关可否在环境民事公益诉讼中被要求与侵权行为直接实施者承担连带法律责任？5附带齐全五年年度工作报告，是否就具备了诉讼主体资格？更多课程内容与讲师介绍，请关注后续文章，源源将陆续向您播报~


文章编号: b0da9fcf1cc0da0d388b49a4c59fd141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (厦门市交通建设品质工程暨高速公路信息化、标准化施工观摩会在第二东通道顺利举行) 2021-01-02 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247485827&idx=1&sn=43bbccdabb07875ffc7886c81010f6b4






建 设 美 好 生 活

12月31日下午，2020年厦门市交通建设品质工程暨高速公路信息化、标准化施工观摩会在路桥工程公司代建的第二东通道工程现场成功举行。

观摩会上，路桥工程公司总经理助理宋永亮作了交流发言：一是全面发挥代建单位龙头作用，把好项目推进的路线图；二是以专业化、标准化、信息化为抓手，不断提升项目代建管理水平；三是以首件制和平安工地建设为著力点，持续加强工程质量和安全管控力度。

市交通运输局总工程师、市高（快）指常驻副总指挥林树枝对打造我市公路水运品质工程示范创建作了部署。他要求，参建各方一是要进一步提高思想认识，充分认识到“品质工程”示范创建工作的重大意义，高度重视创建工作，压实工作责任，确保示范创建工作取得实效；二是要进一步创新管理机制，从全局出发，统筹谋划，将打造品质工程与标准化管理有机地结合起来，进一步创新管理机制，推进全年质量目标工作落实到位；三是要进一步加大推进力度，找准打造品质工程的工作重点及重点突破的方向，发挥好品质工程建设的“先锋官”作用，把品质工程打造成福建交通运输领域的名片。

他号召，全市交通建设系统应向路桥集团和第二东通道项目学习，积极打造品质工程，提升标准化管理，推动品质工程建设出成果、上台阶，全面提升公路水运工程建设的质量安全水平，为全市交通运输事业高质量发展做出新的更大贡献。

图｜栈桥区观摩现场

参观过程中，项目工程师就“施工栈桥无封底钢套箱施工工艺”、“一体化平台施工工艺”、“干接缝竖向匹配预制工艺”、“高性能双层环氧钢筋喷涂、加工工艺”、“高性能大体积混凝土施工工艺”等亮点的工艺工法以及钻孔环保措施、白海豚观测、水上交通组织等海上安全文明施工保障措施进行了介绍。

与会代表对二东项目在打造厦门市交通建设品质工程，进行高速公路信息化、标准化施工方面所作出的努力给予高度评价，为跨海通道现代化管理称赞。

党的十九大提出建设交通强国，拉开了交通强国建设的时代序幕。举办此次观摩会，是贯彻落实党的十九届五中全会精神，创建交通强国福建先行示范项目，进一步推进“平安百年品质工程”建设的一项重要举措。路桥工程公司将比学赶超、锐意进取，驰而不息推动施工标准化、精细化，持续提升工程安全质量管理水平，加速推进第二东通道建设。

第二东通道/项目名片

厦门第二东通道工程

是福建省“六纵十横”规划

高速路网中“一纵”

以及厦门市“两环八射”快速路网的

重要组成部分

它连接厦门岛与翔安区

将成我市进出岛的又一重要通道

全线长约12.371公里

在环岛东路、滨海东大道、

翔安西路、刘五店4处设置互通

计划于2022年竣工

往期推荐

厦门日报：

项目攻坚

我们为拼搏而自豪

第二东通道第四季度

代建考核喜获第一名佳绩

《复杂条件下明挖公路

隧道上跨运营地铁施工关键

技术研究》顺利通过结题验收

厦门大桥元旦开始调整为

单向通行！为期1年1个月~

你的好友路桥工程拍了拍你

并请你扫个码！

更多项目介绍请扫码关注

厦门路桥工程投资发展有限公司




文章编号: a8c9994629f0a57941ac836b0889fd25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 仰望星空,探索宇宙奥秘) 2021-01-02 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247502127&idx=3&sn=621e6a476498237b5c512a3475af68ab






在晴朗的夜晚，仰望星空，我们的心灵总能被深深的震撼，一闪一闪星星们点缀著单调的夜空，不停闪烁著神奇的光芒。

我们每个人都曾在童年时仰望星空，想望穿深邃的夜幕,想数清明灭的繁星，想象著月球的样子 ，幻想自己登上月球去寻找玉兔，梦见自己在银河里游荡。白海豚班小家伙们正直于这样探究的年龄，幻想与想象在童趣中延伸，好奇心成为他们前进的动力，这是一种天性。

“什么是宇宙啊”

“宇宙有多大呢？”

“老师，有外星人吗？”......

地球是太阳系中唯一一个适合生命生存的行星。有生命在地球上呼吸生存，让地球显得更加美丽和有意义。

地球绕著太阳公转一圈是一年，地球自转一圈是一天，通过地球仪与手电筒，直观形象的让小家伙们认识白天和晚上，彩色地球仪和砂地球仪及黏土地球可以让小家伙们更加了解我们美丽的地球。

节气—大雪

“大雪，十一月节。大者，盛也。至此而雪盛矣。”——《月令七十二候集解》

时节至此，天气越来越冷，气温不断下降，降雪日益频繁。北方降下大雪，大河也已经冰封了，雪花铺天盖地。而厦门的冬天是时热时冷，小家伙们没能体会到下雪时的寒冷，为了让小家伙们体验一把雪是什么样的，我们把雪搬进了教室，不只有白雪哦，红的蓝的粉的，满足了小家伙们的好奇心。

节气—冬至

“冬来无尽长夜，雪覆三尺深寒。”

“谁家在吃饺子，小村几缕炊烟。”

转眼，冬至悄然而至，这个季节，再多的寒流也抵不住内心的温暖。这不白海豚们的小家伙们围坐在一起，有的擀面皮儿，有的包馅儿，灶上烧著锅等著下饺子呢，外面天寒风啸，而班级却越发温暖。

生日会

伴随著冬日里温暖的阳光，时光车轮又留下了一道深深的印痕。童年是一首诗，充满了幻想和憧憬。童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有著特别意义的一天，因为它标记著我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了两位小寿星，在此祝他们生日快乐!

圣诞节

“叮叮当叮叮当铃儿响叮当，我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上......”

铃儿响叮当，圣诞老人背著红口袋驾著驯鹿雪橇，划过夜空，给每个孩子床头挂著的圣诞袜装满了礼物。

听，在儿童之家来了两个圣诞老人，你猜猜看，他们的红袋子里面装的是什么呢？

看 ，圣诞老人摇起铃铛，给小家伙们分发糖果，玩起了有趣游戏，唱起歌儿，跳起舞，在欢声笑语中，小家伙们凭著手中的号码领取圣诞礼物。在一声声惊呼中，拆开了带著惊喜的礼物。

这是一个充满童趣开心的圣诞狂欢派对。

十二月，我们仰望星空，画一幅夜晚星空的画，探索宇宙的奥秘。

此刻，我们将开始迎接2021年，一起了解祖国的万里河山，感受祖国五千年的传统文化，迎接新年。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 3d78bf2d5096cb431b4702c56d3f1818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (中华白海豚:我的天敌不仅是广东人) 2021-01-02 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494425&idx=1&sn=ad9c04604eab6238f9966e9ef592d367






2020年12月17日，一只通体粉红的海豚误入有著美食天堂之称的佛山，在禅城沙口水利枢纽站迷了路。幸运的是，在当地渔政等部门14个小时的通力配合下，它成功从《寻味顺德》的取景地全身而退，返回大海。

▲右下角为被困的白海豚

这只通体粉红色的海豚学名叫做中华白海豚，英文名为Indo-Pacific humpback dolphin，直译就是印度洋-太平洋座头海豚。顾名思义，中华白海豚生活在印度洋、太平洋流域，背部像座头鲸一样隆起。它们和大熊猫、金丝猴一样，属于国家一级保护动物，因此，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。

▲海畔大熊猫（玩偶）

不久前，曾有人拍到在珠海有人以10元/斤的价格出售中华白海豚的肉，引起网络一片哗然。尽管调查发现卖家只是在海岸上捡拾到海豚尸体进行分割售卖，并未捕杀中华白海豚，卖家也受到了法律的制裁，但血腥的画面依然让人久久不能平静。

对比佛山和珠海两地的海豚照片，我们能发现两只海豚的身体呈现出完全不同的颜色，这是为什么？除了广东人，中华白海豚还有可能面对哪些威胁？本期《小艾玛的游乐园》，天洪和Emma就来和大家聊聊“海上大熊猫”。

环境恶化是主因

和电视中看到的在蓝海随著远洋货轮乘风破浪的海豚不同，中华白海豚只生活在水深25米以内的近海，以小型鱼类为主食，从不涉足深蓝。因此自古以来，中华白海豚便习惯与人类为邻。

就像生活在长江中下游的白暨豚功能性灭绝一样，人类的发展和活动也给中华白海豚带来了巨大的影响。2017年，长隆集团就曾计划在珠海填海35公顷建设娱乐设施。35公顷的面积看似不大，一旦完成却会对于海底的生物链产生破坏性影响。而在珠江口水域，生活著中国种群规模最大的中华白海豚，约有2000只。好在这一开发项目很快被叫停，保住了白海豚以及生活在这片水域其他生物的居所。

▲横琴岛开发项目规划

港珠澳大桥的建设也考虑了对中华白海豚的保护。在大桥修建过程中，一旦发现中华白海豚出现在施工范围500米以内的水域，就立即停工。同时，为了减少对海洋的破坏，工程师还对大桥的桥墩数量进行了压缩。港珠澳大桥建成后，常能见到中华白海豚在桥洞间穿梭。

尽管如此，环境的整体恶化依然是影响中华白海豚种群的重要原因。水体污染、圈地填海和过量捕捞严重压缩了习惯于近海活动的中华白海豚的生存空间。

会变色的海豚

我们在开头说到佛山和珠海的中华白海豚颜色不一样，是由于两只海豚的年龄不同。幼年中华白海豚是深灰色的，随著年龄的增长，身上的颜色逐渐变浅，到了老年，便周身呈现出粉红色或象牙白色。

这是由于随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达。海豚和人类一样是恒温的哺乳动物，发达的血管有利于调节身体温度，也让身体变了颜色。

▲年龄越大，肤色越浅

近些年科研人员观察发现，中华白海豚种群中灰色海豚的比例正在逐年缩小，而代表著进入中老年的粉红色海豚比例正在逐渐升高，这说明海豚种群也正走向老龄化，对于它们的保护已经刻不容缓。

世界的中华白海豚

尽管名字叫做中华白海豚，但它的踪迹不仅仅局限于中国的海域。在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸乃至东南亚均有分布。但是，中华白海豚最早是一位瑞典探险家1750年前后在广州发现并取样的，因此被称为中华白海豚也符合逻辑。

▲瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克

Pehr Osbeck

虽然在全球不少地方都能看到白海豚，但它们经过长期的地域隔离，已经分化成三个不同的物种，并不是所有白海豚都能在成年后变成粉白色。比如位于西印度洋的白海豚种群，即便到了成年，身体也依然是灰色的，看上去和“别的海豚”似乎并没有什么差别。

中华白海豚大概是在中国最容易被观察到的鲸豚类动物了。除了珠江口，在海南、在福建、在广西钦州都有它们出没。广西钦州的三娘湾，由于海湾面积小，因此更容易观察到中华白海豚的踪迹。

▲三娘湾景区

其实，由于中华白海豚腥味太重，不适合下锅，因此它们始终就不是人类捕猎的对象。有些地方的渔民们在出海时很怕看到白海豚，他们觉得这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉。

▲变色期的白海豚像神又像鬼

而在更多的渔村，渔民们把中华白海豚称为“排风鱼”，一旦白海豚们在海岸边聚集跳跃，就意味著“北风将至”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。

无论是“鬼鱼”还是“神鱼”，都让中华白海豚与人类和谐共处了千年。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得举步维艰。

▲“我太难了”

大家或许都在朋友圈中看到过“转发这只粉红海豚，几天内必有好事发生”。不知道转发的朋友是否有好事发生，但是照片中的中华白海豚却正面临著巨大的生存危机。希望通过人类的努力，也能有好事发生在中华白海豚的身上。

▲文/天洪▲

图片来源于网络

To see the world, to draw closer, to find each other!




文章编号: 57db5570cc1b2732872f7bc1f617486a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (《孩子选孩子的诗》(2020卷)第八辑) 2021-01-02 诗锚   诗锚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247493920&idx=2&sn=1f82b4cbf2f7b6d5e3952754055e514c






朵朵（山东）画

本辑诗人：张业辰（美国）、鲁诗语（浙江）、朱莉雅（北京）、童清和（安徽）、洪恩博 （浙江）、欧阳盼兮（四川）、蒋林听（四川）、张翼（重庆）、朵朵（山东）、郭佳熙（广东）、陈沈昕（浙江）、吴雨霏（浙江）、陈李（浙江）、陈芊润（辽宁）、贾欣航（四川）、朱芊瑜（广东）、马于越(广东)、温景锟（广东）、王泊然（福建）、李浩琪（山西）、陈可馨（上海）、薛皓天（陕西）、刘清苓（北京）、闫子晨（山东）、林星妤(福建)、李秦冀（陕西）、李泽宇(广东)、张璘（黑龙江）、佘尚达（陕西）、张致臻（福建）

一门重要的课|张业辰（美国）

教老鼠像猫头鹰一样低鸣

教羚羊像狮子一样嘶吼

教猴子像人一样说话

鹦鹉老师严肃地说

每种动物都应该

学习一门外语

谁也不知道

什么时候

会用上

这门

课

2020.8.1

上面的空气和下面的空气|鲁诗语（浙江）

妈妈

上面的空气怎么样啊

上面的空气不怎么甜

因为没有你的笑脸

那么

下面的空气怎么样啊

妈妈

下面的空气很有活力

因为有你的脚印儿

写信|鲁诗语（浙江）

河马给驯鹿写信

驯鹿给仙鹤写信

仙鹤给白海豚写信

白海豚给大熊猫写信

大熊猫给草原狼写信

草原狼给猴子写信

猴子给人类写信

人类不给谁写信

人类喜欢用手机

捡来的草｜朱莉雅（北京）

春天被人拔起

扔下的草

我

捡回来

种在阳台的

花盆里

夏天到了

捡来的草

和楼下

花园里的草

一起开花了

不是什么，是什么|童清和（安徽）

这不是蓝色的矿泉水盖子，

是蜗牛晚上用来睡觉的帐篷。

这不是红色的塑料凳子，

是会旋转的妹妹的城堡。

这不是用来喝酸奶的条纹吸管，

是用来把铅笔挂起来的小钩子。

这不是没用的白色塑料绳子，

是我最时髦的一双鞋子。

存钱 ┃ 洪恩博 （浙江）

自助机

吃掉了我的钱

变成了一串

数字

停车丨欧阳盼兮（四川）

就停这儿吧

妈妈说

然后

她

左看看，右看看

打开了

雨刮器

最伤心的一天丨蒋林听（四川）

今天是我最伤心的一天

因为婆婆回广元了

饭也不香了

觉也睡不著了

做作业也慢吞吞的

什么事情都不想干了

我已经哭了四次了

十块钱的重量丨张翼（重庆）

爷爷生前捡起来的

烂瓶子和烂纸皮

堆得像一座山

爸爸把它卖掉了后

得到了十块钱

叫我拿去买零食吃

我没要

叫他给奶奶

知了|朵朵（山东）

众多的知了

突然一起失声

这里面仿佛有一种默契

然后一只两只三只

又一起叫起来

众多的荷叶

都张开蓬勃的耳朵

三峡之上| 郭佳熙（广东）

沿著河边走过

我听见诗人的叹息

太阳和月亮

被山崖遮住了

散下一片思乡的光晕

两岸的松柏挥著手

轻舟划过河心

渔人轻轻地唱著歌

歌颂著远方的样子

想念 | 陈沈昕（浙江平湖）

寂寞的时候

想念朋友

肚子饿的时候

想念米饭

背不出课文的时候

想念偷看

但遇到问题

都想念妈妈

雾 | 吴雨霏（浙江平湖）

雾像一阵风

举著纱巾

将空中的一切

遮盖

一下子

我也成为隐身人

太阳 | 陈李（浙江平湖）

太阳 太阳

你每天滚动著那么大的球

在黑夜里行走

是否怕走错了道

才亮起那么刺眼的灯

在那片草地｜陈芊润（辽宁）

狗尾草举著旗子致敬

小雏菊撒花欢迎

45度的山坡

风爬上来的力度刚刚好

征得这里仙子和精灵们的同意

再躺下去

哦哦 还要小心那些虫虫

如果不小心压扁了某只

它们小小的魂灵会追到梦里讨伐你

长大丨贾欣航（四川）

早餐店的阿姨问我想要什么

我想

我该要遨游山川和湖海

该要这人世间所有浪漫

开个玩笑我已经长大了

我只要豆浆和油条

裤子的发音|朱芊瑜（广东）

舞蹈课要迟到了

妈妈一紧张说

赶紧换兔子了

我急忙回答

我正在穿肚子了

寻人啔事|马于越(广东)

时隔一个月

电线杆上的寻人啔事

终于被撕掉了

我长舒了一口气

但一扭头

又看见了旁边

文明城市的标语

新学校 | 温景锟（广东）

教导主任在介绍校园环境

“学校干净整洁”

他说

我望向操场

那里的确很整洁

翻修的石块和泥土

是点缀

主角是挖掘机

用银河给猫洗澡|王泊然（福建）

征得宙斯的同意

我用银河给猫洗澡

星星大半

她吃掉

小猫不再喵喵喵

身上的寄生虫

变成太阳耀斑

此时

肚子叮当乱响

一颗颗流星钻出

小猫的身体

划过

天际

变大变小的书｜李浩琪（山西）

书很大很大的时候

比如迷宫书

我们就可以跳进迷宫书里

走呀走

走出迷宫

书很小很小的时候

连小蚂蚁都可以看

还可以给西瓜虫们当椅子

西瓜虫们还可以直接在椅子上看书

开关通道|陈可馨（上海）

嘘

轻点!

只有我自己知道

在卧室里

把开关按个

九九八十一次

就能到达天堂

要是少按了一次

嘿

你们家的灯

可能就坏咯

脚印 | 薛皓天（陕西）

烈日下

枝叶的缝隙

是大树给太阳公公

开的一扇扇窗

你看

阳光钻下来了

他们调皮地

把我涂黑

我黝黑的皮肤上

留下了

太阳的脚印

说话诗｜刘清苓（北京）

小乌龟很久都没出去了

我想带它出去看看世界

感受一下世界

这样就能看出来

哪一个是男的

哪一个是女的

害怕的是女的

不害怕的是男的

悄悄话 | 闫子晨（山东）

妹妹在我背上画画

我悄悄读懂了她手指说的话

我慢慢转过身

轻轻在她背上写下回答

这安静又不留痕迹

只属于我们俩的悄悄话

捉迷藏 | 林星妤(福建)

我和云朵儿捉迷藏

云朵一会儿变成

小羊羔

一会儿

变成一条小蛇

一会儿

变成一只小猫

我只能是我

云朵儿一下子就找到了我

我指著我的影子说

那才是我

做手工｜李秦冀（陕西）

请把手机的光

调亮

我要用棉绳

把它扎成一束花

小路丨李泽宇(广东)

一条小路

看住了一朵花

但没有看住

小花的梦

小花扇了扇翅膀

就把小路

带上了一座山

奥利奥|张璘（黑龙江）

每当我提起奥利奥

妈妈就会想起

牙齿掉光的那一幕

阳光是条河 ｜佘尚达（陕西）

夏天的马路，

阳光恶狠狠地照在上面，

泛著光，

就像一条

温柔的河。

坐地铁看新增广告｜张致臻（福建）

集美奥特莱斯商场

购物首选！

荣先森闽南菜

吃出家的味道！！

海投尚书房，联系

电话：0592 5565 173

“后埔站到了！”

厦门地铁广告招商

电话：13666065880

亚当医院，你的

泌尿科专家！

厦门地铁 广告招商

电话：13666065880

“江头站到了”

雪碧，你身边的

去暑好饮料！各大

商店均有销售！

小鹭知道APP，

您家里的市政厅！

“吕厝站到了！”

我出站了

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

编选者：张心馨，2005年1月生，中学生。作品入选《新世纪诗典》《新世纪中国诗选》《中国诗歌排行榜》《中国口语诗年鉴》《中国女诗人先锋诗选》《新锐诗歌选》《李锋评诗》《天天诗历》《孩子们的诗》《给孩子们的诗》《孩子们自己写的诗》《孩子们写的诗》《读首好诗，再和孩子说晚安》《诗歌里的童年》《这不是童诗集？》《诗潮》《诗歌月刊》《读诗》《小学生拼音报》《少年先锋报》《佛城诗歌》《青海湖》《山西文学》《黄河晨报》等百余种选本及报刊杂志。有作品被译为英语、德语、韩语、日语、阿拉伯语等。出版诗集《猕猴桃》，编选《孩子选孩子的诗》（2018、2019卷、动物卷、抗疫卷、植物卷、2020卷）等，并为国内外许多刊物和选本选稿。2016年荣获新世纪诗典90后00后十大诗歌新秀，2016年荣获第四届小诗人奖。2016、2017年荣获中国诗歌排行榜00后十大诗人，2020年荣获新世纪诗典00后10后十大诗歌新秀。

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979




文章编号: ce7aad1ef75ba446312b366ff8d7ab1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【交通岁月】[交专之家]葛玉广:《见桥颜开》为桥而歌(4-2)) 2021-01-02 南京家和文化   南京家和文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDA0ODgyMg==&mid=2247496542&idx=3&sn=87428d262af900f4ec4e3bb837347f37






（《见桥颜开》成稿于2009年春，修订于2011年夏）

新中国成立前，长江上没有一座大桥。1957年武汉长江大桥建成通车，到1995年，长江干流上的大桥也不过8座。而现在，长江宜宾至上海段已建成通车的桥梁有39座，在建的11座，近期拟开工建设17座。到2020年，长江上还将建桥（包括隧道） 70座，未来10年内，长江大桥将突破100座，2020年将达124座。近3000公里的长江干流上，平均不到30公里就会有一座跨江桥。长江上有这么多桥，倒霉的是南京长江大桥成了议论中心，更有言者，要将这座江苏儿女曾引以荣耀的大桥炸掉视为快事。理由颇多，长江的水量为欧洲第一大河莱茵河的6倍，但运输量却仅为菜茵河的1/6。这种差距除长江水道省市跨度大、区域协调困难、各自利益平衡等主观因素外，跨江桥梁的因素也成为约束长江航运变身“水上高速”的最大瓶颈，其中最典型、影响最大的就是南京长江大桥。自20世纪80年代以来，国家先后投资数10亿元在芜湖、安庆、九江、黄石、武汉、城陵矶、重庆等港口建成的数十座5000吨级外贸码头和集装箱码头，却很少有大型外轮靠泊。据有关部门统计，2001年进入长江的国际航行船舶虽然超过1万艘次，但99%的 船舶均在南京以下港口。为什么南京长江大桥会对通航造成巨大影响呢?南京长江大桥净空高度仅有24米，如同一座铁锁，把大船挡在桥下，丰水期仅能通过3000吨级船舶，万吨级外轮根本不可能通过，从而限制了长江作用的发挥。后来新建的芜湖、铜陵、安庆等长江大桥的净空，也“将错就错”地比照南京长江大桥的净空高度建设，致使南京至铜陵213公里可供万吨级海轮通航的深水航道未得到充分利用，“腰斩”了长江。唇枪舌剑的双方，重庆一方认为南京长江大桥和武汉长江大桥阻碍重庆的发展，应该考虑将其拆除。南京一方因港口吞吐量大增而自乐，声称把长江上的几座老桥拆掉，实际上恐怕很难做到。不仅如此，南京还要把建桥事业进行到底，不仅已有长江大桥4座，规划还要建长江五桥。据南京的规划，长江南京段上将会有13条过江通道，已建的3个：南京长江大桥、南京长江二桥、南京长江三桥；在建的2个：纬七路过江隧道、长江四桥；将建的1个：纬三路过江通道即南京长江大桥的姊妹桥，该通道在长江大桥上游两三公里处，全长9.5公里，将与地铁4号线同步进行，与快速内环线纬三路相连接；规划预留的7个：南京长江五桥、南京长江龙潭过江通道、南京中央北路过江通道、南京建宁西路过江通道、南京汉中门大街过江通道、南京纬九路过江通道、南京铜井过江通道。武汉也对在长江上建桥乐此不疲，现已有6座长江大桥，除1957年建成的武汉长江大桥外，1995年建成长江二桥，2000年建成白沙洲长江大桥，2001年建成军山长江大桥，2007年建成阳逻长江大桥，2008年年底建成天兴洲长江大桥，预计2011年还建成二七路长江大桥。武汉方面并且郑重申明，武汉长江大桥还可以用100年，南京方面则表示南京长江大桥再用50年也无问题，真不知道建桥、保桥还是拆桥、炸桥这场论战要进行多少年？

其实，重庆在长江上建桥也是如火如茶，已有和在建的长江大桥29座，从上往下来统计的有：江津区4座（江津长江大桥，江津观音岩长江大桥，地维长江大桥，白沙沱长江大桥），主城区11座（鱼洞长江大桥，马桑溪长江大桥，李家沱长江大桥，鹅公岩长江大桥，菜园坝长江大桥，重庆长江大桥及复线桥，朝天门长江大桥，大佛寺长江大桥，广阳坝长江大桥，鱼嘴长江大桥），长寿区2座（渝怀线长寿长江大桥，长寿长江大桥），涪陵区3座（涪陵李渡长江大桥，涪陵长江大桥，涪陵石板沟长江大桥），丰都县1座（丰都长江大桥），忠县2座（石忠高速忠县长江大桥，忠县长江大桥），万州区3座（万州长江大桥，宜万铁路万州长江大桥，万州长江二桥），云阳县1座（云阳长江大桥），奉节县1座（奉节长江大桥），巫山县1座（巫山长江大桥）。这些还不包括正在规划建设中的好儿座长江大桥。1987年，我随市政府傅毓殿秘书长去重庆参加全国十大城市横向经济会议，曾到鹅岭登高远望雾中重庆。20多年过去，重庆变化巨大，高楼林立，直比上海。2009年4月借参加第四届中国会展经济研究年会之机，我特地去了一趟位于朝天门的重庆规划展览馆参观，讲解员在号称中国最大的城市规划沙盘面前，向我宣讲重庆城市规划的现状和远景，对长江和嘉陵江上的建桥数量和速度充满自豪。隔年4月29日，重庆又传来全长1741米的朝天门大桥正式建成通车的消息。大桥以552米的主跨径成为世界第一拱桥，也是目前我国建设规模最大的市内桥梁。

大江滚滚东去，到上海已入大海，但上海的桥同样精彩。虽然现今的上海，浦东连成一片的楼群和直插云天的电视塔已成为现代国际大都市的城标，先是420.5米高的金茂大厦“鹤立鸡群”，又有492米高的上海环球金融中心刷新记录。不过，上海环球金融中心生不逢时，开业时尽管灯火通明，入住却不那么兴旺，准客户中的美国雷曼兄弟公司没有来得及进入，便宣告破产。即便如此，2008年11月29日清晨，在毗邻金茂大厦与环球金融中心的上海陆家嘴金融贸易区腹地，伴随著现场五台红色钻探机相继隆隆转动，主楼设计为127层，结构高度为565.5米，总高度达632米，总建筑面积57.6万平方米的“上海中心”大厦破土动工，有望于2013年竣工，当之无愧地成为新的“中国第一高楼”。这项工程已酝酿15年，却在国际金融危机风暴来临之时，投资148亿元人民币开工建设，不由令人叹为观止。而我和许多人一样，仍然把苏州河上的北外渡桥深深留在了心里，不少电影、电视剧的镜头，如电影《战上海》，电视剧《上海滩》，不就是将北外渡桥当成上海的标志告诉观众的吗？

2008年初，我又到上海，举目东望，繁华似锦，再看那外北渡桥，它真老了。这座建于1907年的我国第一座全钢结构的桥梁，所有钢材料均由英国进口，整座桥梁的技术和工艺也是由英国人完成的。用现在的眼光看，钢材质量已不是最好的，建造过程中采用的铆接技术也早已被淘汰，设计寿命50年的上海外白渡桥，已超期服役50年，虽做过多次维修，桥体已明显老化，但外白渡桥作为当今中国唯一留存的不等高桁架结构式桥型，留有浓郁的时代特征，极具文物保护价值。眼下，上海外滩地区正在紧锣密鼓地进行著一项服务世博、完善路网的交通综合改造工程，包括“第一弯”拆除以及外滩地道施工、隧道建设、外白渡桥移桥修护等工程项目。2008年3月1日，外白渡桥被整体移送到船厂大修，与市民和游客暂别，一年后回归原位，以备“安全再用50年”，因为它已经在上海人和来过上海的人的心中有著固定的位置。2009年2月26日，外白渡桥重新横跨在黄浦江畔的苏州河河口，以原汁原味的历史风貌继续见证上海城市发展的历程。

见桥颜开，为桥而歌，因为跨河、跨江、跨海的建桥技术的创新，不断提升科学技术现代化的高度。“经济发展，交通先行”是政府的理念；“要想富先修路”是百姓的心声。上世纪80年代初，政府逐步加大交通基础设施投入，1981年实现了贷款建桥的政策性突破，为路桥建设注入强大活力。从改革开放最前沿的珠江三角洲，到浦东开发为龙头的长江三角洲，再到西部大开发战略的中西部山区高原，我国公路桥梁从改革开放前的12万座增加到了现在的57万座。

改革开放30年，中国桥梁实现的不仅是地域上的跨越，更是技术设备和管理水平的跨越，中国正在从桥梁大国向桥梁强国迈进。跨径是衡量桥梁建设水平的决定因素，跨径不超过200米的济南黄河大桥在上世纪70年代设计之初，光计算就遇到了不少难题。90年代初，上海南浦大桥、杨浦大桥和虎门大桥在打开门户、学习借鉴国外技术的基础上，一步步实现了400、600、800米跨径的突破，而1999年建成的我国第一座千米跨径悬索桥——江阴长江大桥，更成为我国桥梁建设的里程碑，一项项技术和管理的创新使它成为中国桥梁科技进步和管理创新的示范，中国桥梁建设者从此有了发言权；进入新世纪,润扬大桥、东海大桥、杭州湾跨海大桥为代表的一批世界级桥梁，标志著中国桥梁建设开始了从跨江到跨海的突破，标志著我国桥梁技术进入了世界强国的行列。世界四大类桥梁建设史中，我国是三类世界纪录的保持者，另外一类也位居世界第三位。现在，美国旧金山新海湾大桥、马来西亚、印尼等国家的特大型桥梁，从设计到建设，都有中国的桥梁队伍。2009年的2月1 3日，中国国家主席胡锦涛同马里总统杜尔一起出席了巴马科第三大桥开工仪式。大桥位于首都巴马科，是中国对外援助项目，由中国葛洲坝集团股份有限公司承建。大桥建成后将横跨巴马科尼日尔河两岸，对带动马里经济发展具有重要作用。

中国现代桥梁走过的30年，80年代是学习和追赶世界先进技术，90年代是提高和紧跟，新世纪的第一个10年是自主创新和实施超越。如今，不论在城市还是山村，造型各异、与自然和谐统一的各种桥梁都成了地标性建筑。

记得上世纪60年代，我和初中的同学上扬州去玩，先乘船向东，绕过焦山，再北行过江，至少一个多小时才能到扬州南边的瓜洲。后来五弟陪我去扬州，开车去也要乘轮渡过江。五弟说以后有了大桥就会方便多了。2000年10月，家乡传来润扬大桥开工建设的好消息，桥还未通车，五弟便陪我登上世业洲，仰首看大桥雄姿，再环视芦苇湿地将成旅游胜地，不由心驰神往。2005年4月30日，润扬大桥正式通车，未能一睹盛况。2009年1月，我们一行人早上从南京出发，过润扬大桥，上午游扬州瘦西湖，下午看镇江金山寺，一天之间便纵览“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山”的雄浑和秀丽，这在以前真是难以想象的事情。

润扬大桥作为长江干流上的第36座大桥，跨江长度7.3公里、总长35.66公里，不仅使京口瓜洲“一水间”从此变成了“一桥连”，方便了两岸的来往，更由于润扬长江公路大桥为目前我国第一大跨径的组合型桥梁，其建设过程中攻克多项世界性技术难题，刷新了中国桥梁史上8项记录，成为中国建桥史上的一座丰碑。我特地记录下这些建桥史上的新高度：第一大跨径：大桥南汊主桥为主跨径长1490米的单孔双铰钢梁悬索桥，是目前中国第一、世界第三的特大跨径悬索桥。第一大锚碇：大桥北锚碇要承受6.8万吨的主缆拉力，锚体由近6万立方米混凝土浇筑而成，国内第一、世界罕见。第一特大深基坑：为了给巨大的锚体安个“家”，开挖了世界罕见的特大深基坑，开挖土方近17万立方米，是我国第一特大深基坑。第一高塔：大桥南汊悬索桥索塔高达215.58米，相当于73层楼的高度，是目前国内桥梁中最高的索塔。第一长缆：悬索桥主缆缠丝采用的是国内首次使用的“S”型钢丝，两根主缆每根长2600米，为国内第一长缆。第一重钢箱梁：大桥悬索桥桥面钢箱梁宽38.7米，高3米，钢箱梁共有93节，总重量为21000余吨，最大一节钢箱梁重达506吨，是目前国内最重的。第一大面积钢桥面铺装：在全国首次全部采用环氧沥青铺装，铺装总长度2248米，铺装总面积达70800平方米。第一座刚柔相济的组合型桥梁：润扬长江公路大桥由北接线、北汉斜拉桥、世业洲互通、南汊悬索桥、南接线、南接线延伸段6个部分组成，其中南汉主桥是柔性悬索桥，北汉主桥是刚性斜拉桥，是我国第一座刚柔相济的组合型桥梁。难怪参与建设的同济大学土木学院徐伟教授说：“这个桥能够这么快，这么高质量的造好，我们可以扬眉吐气的说，中国桥梁的建设水平位居世界前列。”交通部总工程师凤懋润则说：、“这座大桥是我们中国应用自己的技术、自己的材料、自己的专家建成的零缺陷、零事故死亡率、无缝隙的管理，这样一座世界级的桥梁。”

造桥技术是一个国家科学技术水平的缩影，并提升国民经济整体水平的提高。厦门是个海岛城市，历史上靠摆渡与大陆相连。1955年，爱国侨领陈嘉庚带领家乡人民修筑了厦门海堤，成为当时厦门唯一出岛通道。改革开放后，厦门成了经济特区，走上发展的快车道。1987年，厦门采用当时世界先进技术兴建厦门大桥，1991年，厦门大桥建成通车，连通了厦门岛与集美；1999年底，海沧大桥通车，连接了厦门岛与海沧；2008年7月与9月，厦门又连续建成了集美大桥和杏林大桥两座跨海大桥。交通便利，促进物畅其流，百姓出行方便。1978年，厦门仅有机动车3578辆，如今厦门机动车达57万辆，道路总里程达2168公里，跨入了经济发达的行列。

2008年的秋天，我到宁波参加全国会展业标准化技术委员会的一个会议，返程时可直接乘飞机回大连，想到全长36公里的杭州湾大桥一定非常壮观，坐车看杭州湾浩瀚大海一定非常惬意，便花96元买了一张宁波至上海的汽车票。原以为杭州湾大桥与杭州有关，其实与杭州市关联不大，从宁波汽车站上车，过慈溪，车就上了大桥。大桥是六车道公路斜拉桥，是中国内地第一座跨海大桥。最早设想可能源于国父孙中山百年前在《建国方略》中的一个的梦想，即将杭州湾作为“东方大港”纳入了港口布局体系，筑港修路，联系南北，海陆相连，通连世界的美好设想。杭州湾水文地质条件复杂。中国的500多位专家历时8年几十易其稿，最终将大桥的方案确定为高低错落、蜿蜒有序的“S”形，并创下了中国大桥建设的多项中国和世界之最。年轻时回江苏老家探亲，从大连到上海都是乘船而行，站在甲板上看大海，心境随波浪起伏，因船速慢四周景色几乎没有变化。第一次坐汽车从海上穿越，没有高低起伏的感受，却随著桥身颜色的变化，感受著汽车飞奔的速度，心情甚是爽快。据知，宁波杭州湾跨海大桥投资118亿元，是迄今中国桥梁中投资额最大的一座，由17家民营企业组成的5个投资公司所占的比例达到了总投资额的50%以上，民营企业成为了这项宏伟工程最大的股东，其余投资则来自于其他国有企业，政府没有掏一分钱，开啔了中国民间资本大规模进入国家特大型基础建设项目的先河。

汽车在杭州湾大桥上疾驶而过，也就一个小时左右，便到达北岸的嘉兴平湖，使宁波到中国的金融和经济中心。上海的路程缩短120公，不过，在平湖休息站再看杭州湾跨海大桥，已不见大桥的雄姿，更不用说以大桥为背景留张过桥的纪念照片了。然而这座史无前例的跨海大桥，未来将成为中国建造其他跨海大桥的摹本，紧随杭州湾大桥之后，渤海湾大桥、黄岛大桥、东海大桥及舟山联岛工程等一系列跨海大桥的建设都已被提上议事日程，其总投资将超过1000亿元之巨。

目前，至少有三项跨海建桥的规划正在研讨之中，不论哪个项目，都可能会成为中国建桥史上的又一个巅峰。第一件是港珠澳大桥。工程设计方案十分复杂，必须达到在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞的要求，以及对航道、中华白海豚、环境影响等30项使用功能与施工可行性，力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。这个计划中的长达29公里的大桥，起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整个大桥将按6车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时100公里，大桥建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由以前的3个多小时缩减为半个多小时。港珠澳大桥原定在2010年开始动工，为了对抗金融海啸，已决定提早在2009年内动工。国家发改委副，主任张晓强说，2008年8月，经国务院批准，确定了港珠澳大桥主体工程投资的资本金由中央政府、广东省政府和香港特区政府、澳门特区政府出资。这与过去考虑大桥主体由企业出资本金再融资的方案有较大调整，也体现了中央政府为支持香港、澳门与内地加强联系采取了力度更大的措施。2009年2月16日，香港《文汇报》在头版头条报道，为实现年内动工的目标，港珠澳大桥前期工作正全面加速。据了解，投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。估计其中静态投资约327亿元的大桥主体工程部分，特区政府共计出资157.3亿元，其余部分由银行贷款解决。大桥主体210亿贷款，半年内组织银团落实建设资金。

第二件跨海工程是“金嶝大桥”的兴建。据报道，金门县初步规划的大桥有三种方案，分别是由金门县五龙山经大陆角屿、小嶝岛，衔接至大嶝岛，全长10.3公里；由五龙山直接连到大嶝岛，全长8.6公里；由五龙山衔接泉州市的莲河地区，全长11.4公里。金门县县长李炷烽2009年年初表示，台湾需要与大陆更多合作才能解脱困境，特别是大陆广大的市场是台湾所需。为此，金门县政府自2004年就著手兴建“金嶝大桥”研究案，希望大桥能早日建成。如果此项工程上马，届时若以时速60公里的车速，由金门开车到厦门，约30分钟就可达厦门，较目前“小三通”70分钟的船程，节省一半以上。台湾中国文化大学教授张岷钦先生在央视海峡两岸节目中说，金嶝大桥无论是经济意义、政治意义还是厦（门）金（门）泉（州）樟（州）半日生活圈的形成，都将意义非凡。国台办发言人范丽青在回答记者有关修建厦（门）金（门）大桥问题时则说，只要有利于两岸民众的往来，便于他们的交流交往，大陆方面是支持的。

第三件跨海建桥的方案诞生在我生活的城市大连，正在酝酿中国建桥史上新的篇章，一份《渤海海峡跨海通道研究》已经见诸于报端。这项宏伟的计划是在渤海海峡之间的最短距离蓬莱至旅顺间打通海底通道（及海上通道），汽车通过海峡的时间只需1小时，仅及轮渡所需时间的十分之一；若按国际通行的隧道电气化通过方式（每小时160公里），通过海峡时间只需40分钟；若按每昼夜双向通过火车100对计算，每年最大货运通过能力可达到8000万吨以上，客运通过能力可达到3000万人次。如此诱人的效益会使决策者和老百姓都会心动，何况大连本身就是个移民城市，八成居民是闯关东的山东后裔，有了这个常回家看看的通途，当然会叫好。就我一个家在江苏的人，也会赞此壮举，翘首期盼工程早日开工。据说，这项联结山东半岛和辽东半岛的跨渤海海峡“蓬旅桥隧”工程，将被分解为10项主要工程，即建7座大桥，2条大坝和1条海底隧道：蓬莱——南长山岛1号大桥，南长山岛——北长山岛大坝，北长山岛——猴矾岛2号大桥，猴矾岛——高山岛3号大桥，高山岛——砣矶岛4号大桥，砣矶岛——大钦岛5号大桥，大钦岛——小钦岛6号大桥，小钦岛——南隍城岛7号大桥，南隍城岛——北隍城岛大坝和北隍城岛——老铁山海底隧道。

兴建“蓬旅桥隧”也不是一件容易的事,耗费多少还没有著落，更需遵循三项基本原则：一是大通道的原则。按照衔按南北交通运输大动脉的要求进行设计，通过量要大，通过速度要快，通过能力至少应满足21世纪交通运输的需求。二是永固性的原则。根据海峡气象、水文、地质特点，确保抗8级以上地震，12级以。上大风，桥下净高应保证通航所需，大桥设计应有效地排除风、雨、雾、浪的影响，保证“全天候”行车安全。设计使用寿命120年左右。三是合理性的原则。充分考虑渤海海峡纵横综合运输体系的合理性，特别是要给海运留出航道。为此，跨海大桥在南北隍城岛附近应转入海底隧道，留出42公里的老铁山水道作为大中型船只进出渤海的主航道；同时，大桥在北砣矶水道、高山水道、猴矶水道上空亦应保持一定的高度，为中小型船只出入渤海留出三条辅助航道。这段海域中的岛陆海拔高度都在200米左右，完全可以满足这一要求。不过也有专家认为，如果在海上架桥，无法避免对庙岛群岛、大小黑山岛、长岛海域的生态环境明显破坏，可考虑将“南桥北隧”改为“全隧道”。此生有幸，乘坐过从巴黎到伦敦的欧洲之星，穿过英吉利海峡海底隧道，也乘坐过从函馆到青森的新干线，穿过日本的津轻海峡海底隧道，真不知道何日能走过“南桥北隧”或是穿过渤海海底隧道，让回老家的路更快捷更方便。

南京家和文化中心

“交专之家”采编组供稿

特邀主编：刘俊峰（南京市交通局原副书记、副局长）

责任编辑：刘耕莘（港801）

执行采编：朱旻（港83级）[返璞归真团队]

统稿：王勃海（港86级）[山东省烟台市交通局]

配图：宁灵团队

核对：仲天晓[南农大人文学院志愿者团队]

编辑/排发：翁程清




文章编号: 87a19b9b4d4e2f4ee981996bb47911b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (溪娃传乡情,喜气迎新年) 2021-01-01 集美区后溪中心幼儿园   集美区后溪中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA0NzExNw==&mid=2650501292&idx=1&sn=f37f91509cd3507eaab78a3c7c6ed9a1




溪娃迎新年牛年大吉 2020年的时光列车已将我们载到了年终岁尾，时光车轮留下深深的印痕，这是不平凡的一年，我们经历著爱与成长。在这辞旧迎新之际，后溪中心幼儿园到处流光溢彩、欢天喜地，小溪娃们化身闽南文化的传播者，带来了一场视听盛宴，他们欢聚一堂、热闹非凡，共同迎接新年的到来。热热闹闹创福运，张灯结彩迎新年2021Happy New Year辞旧迎新 新年新气象，福到运气到，小溪娃们积极参与环境创设，做炮竹、挂灯笼、剪窗花……营造浓浓的新年氛围，感受新年的喜庆。布置环境 剪一剪、贴一贴、画一画、挂一挂，在小溪娃们的巧手下幼儿园更加好看了。HAPPY NEW YEAR2021一起来过年啦载歌载舞传乡情，欢天喜地迎新年2021Happy New Year 带著憧憬、爱与祝福的小溪娃们用精彩绝伦的舞蹈、朗朗上口的闽南童谣、生动有趣的答嘴鼓讲古、丰富多彩的闽南童玩庆贺著新年的到来，我们一起去看看吧！升旗仪式在庄严的升旗仪式中拉开活动的序幕齐唱《新年好》 在小溪娃的陪伴下大家齐唱《新年好》，共祝新年的到来园长老师致辞园长老师为我们送上新年的祝福 铛铛铛，小溪娃的闽南文化表演开始啦~篇1章-THE FIRST-◆ ◆ ◆ ◆闽南舞蹈真好看HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆ 小溪娃们的闽南舞蹈节目可真是精彩纷呈呀，有体现闽南人民爱拼才会赢精神的《拍胸舞》、大人小孩都“陇爱看”的《扒龙船》、展示渔民生活的《讨海人》《羞羞羞》《阮厝滴海边》、呈现闽南生活气息的《炒米香》《天黑黑》《围炉歌》、了解传统文化的《十二生肖》、感受乡音乡情的《闽南童谣真正港》、情系台湾的《两岸囡仔手牵手》...一起领略闽南舞蹈的风采吧~2021Happy New Year 多才多艺的小溪娃们不光表演了闽南舞蹈，还准备了答嘴鼓、讲古、三句半、闽南童谣等节目呢！有讲古《郑成功和铁人军的故事》《白海豚传说》、答嘴鼓《对童谣》《舌尖上的闽南》，有三句半《垃圾分类》、闽南童谣《果子哥》，一起聆听吧~ 滚铁圈、跳皮筋、竹蜻蜓、竹竿舞、跳格子、踩高跷、陀螺、扔沙包...是回忆也是传承，小溪娃们畅游在童玩的世界中乐此不疲，充满了欢声笑语，一起看看吧~ 闽南文化博大精深，精彩还在继续...牛气的小溪娃们还带来了茶艺展示、闽南表演游戏《拔萝卜》《羊仔囡》、闽南情景剧《垃圾分类》《斗阵来博饼》、音乐情景剧《天黑黑》、打击乐版闽南童谣《羞羞羞》《炒米香》，精彩不容错过~闽南小吃真好呷，地道风味迎新年2021Happy New Year 迎新年当然少不了闽南年味，让我们的小溪娃一饱口福，面线糊、海蛎炸、芋头糕、五香条、枕头饼、寸枣、桔红糕...美味十足~ 闽南小吃太好吃了，在品尝美食中的小溪娃也没有忘记光盘行动哦~2021 Happy New Year 溪娃传乡情，喜气迎新年，此次活动的开展让闽南文化深入后溪幼小溪娃们的心中，让小溪娃们感受和体验了闽南文化的魅力，萌发热爱家乡与本土文化的情感，展示了他们充满活力的精神面貌，进一步传承和发扬了闽南文化。Happy New Year后溪中心幼儿园教育理念：幼儿为本，全面发展办园理念：顺天性，求童真拟稿：罗舒盼审稿：陈少蓉、陈晓娟编辑：张春妮


文章编号: 20564ae6d41c0aca859fdfbbd152b51f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (《福建石谱》名石榜候选石(电子版)第二十期 林文藏石专版) 2021-01-01 八闽赏石文化   八闽赏石文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MjMwMw==&mid=2247484498&idx=1&sn=0c7bfb2fcea92a59325fdc0ea64450ad






《福建石谱》名石榜征集活动，于2月18日开始运作，得到了众多领导、石友的关心和支持，本期展示林文藏石专版：

山城赏石藏家林文简介

林文，网名南浦石，福建省收藏家协会观赏石专委会常务副秘书长，《八闽赏石文化》副主编，浦城县文联收藏协会秘书长。新世纪之初迷上了观赏石，至今徜徉在中华赏石文化里。他踏遍了家乡山水，对家乡观赏石、玉石资源分布、成因、特点、开发前景等进行研究，文章《温润灵秀南浦玉》、《栋梁之材》在《闽北日报》发表。为了普及“非遗”文化之赏石艺术，常在学校、协会沙龙、周末论坛等举办讲座、交流活动。

他的赏石理念：“继承、发展赏石艺术，文化是内核，美化生活品质是目的”。他提出了中华传承绵延的“诗意赏石观”，孔子为“中华赏玉鼻祖”，“赏石有益身心”的中医理论，研究论文《诗意的中华赏石艺术》、《守望春天》在《宝藏》、《石界》发表。共有30多幅作品照片及赏石文章发表在报刊或有关电子刊物上。

中华赏石文化博大精深，林文认为自己只是个小学生，只有不断向先贤学，向石友、社会贤达们学，向石头学，赏石艺术的风景才会越来越美丽。

——403——

题名：悟空佛

规格：15.5×13×5cm

石种：彩陶石

收藏：林文

电话：13799143418

——404——

题名：玄武朱雀图

规格：16×10×6cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——405——

题名：混沌一炁孕仙胞

蛋白石：9×7×4cm

玛瑙：10×7×4cm

收藏：林文

电话：13799143418

——406——

题名：中华白海豚

规格：28×18×9cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——407——

题名：夫妻鱼

规格：29×24×12cm

石种：冻蜡籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——408——

题名：浑金璞玉

规格：12×6×3cm

石种：金蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——409——

题名：溪山行旅后图

规格：20×18×7cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——410——

题名：阆苑仙葩

规格：16×15×5cm

石种：玛瑙

收藏：林文

电话：13799143418

——411——

题名：金镶玉

规格：15×13×7cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——412——

题名：梦笔晴岚

规格：38×14×6cm

石种：黄蜡石水草

收藏：林文

电话：13799143418

——413——

题名：大衍两仪图

规格：21×18×5cm

石种：水石

收藏：林文

电话：13799143418

——414——

题名：日出三江源

规格：23×10×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——415——

题名：佛迹

彩蜡：14×8×5cm

冻蜡籽料：8×5×4cm

石种：水石

收藏：林文

电话：13799143418

——416——

题名：老元宝

规格：9×6×2.5cm

石种：黄蜡石籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——417——

题名：瑞寿绵延

水石：21×18×7cm

玛瑙：8×5×4cm

收藏：林文

电话：13799143418

——418——

题名：厚泽浩荡

规格：15×8×5cm

石种：彩蜡

收藏：林文

电话：13799143418

——419——

题名：福从天降

规格：14×8×5cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——420——

题名：前（钱）程似锦

规格：15×13×2cm

石种：晶蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——421——

题名：躬对

规格：27×18×8cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——422——

题名：厚德载物

规格：15×14×5cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——423——

题名：蛙王

规格：35×18×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——424——

题名：野礁曦色

规格：18×15×4cm

石种：冻蜡籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——425——

题名：谦谦君子

规格：12×8×2cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——426——

题名：一篙涟漪

规格：25×20×7cm

石种：卵石

收藏：林文

电话：13799143418

——427——

题名：犰狳

规格：16×13×8cm

石种：玛瑙

收藏：林文

电话：13799143418

——428——

题名：飞龙在天

规格：22×16×4cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——429——

题名：挥别下昆仑

规格：15×11×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——430——

题名：天眼金蟾

规格：22×15×10cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——431——

题名：人寿年丰

彩蜡石：10×10×8cm

玛瑙：5×3.5×3.5cm

收藏：林文

电话：13799143418

——432——

题名：黄钺

规格：21×14×3cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——433——

题名：福犬守望

规格：21×15×10cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

附：《福建石谱》名石榜征集

主办单位：

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会(简称:闽.省收藏赏石委)

承办单位：

《八闽赏石文化》公众号平台

〈一〉闽.省收藏赏石委《福建石谱》名石榜编委会机构组织：

1、编委会顾问(排名不分先后)：

杨海浩徐迅如柴喜堂黄卫平

周野徐忠根苏万安陈军以

张健生朱若弟俞莹张琼虎

方野陈冷月李尚文于炳战

房建平涂义珠吴子平周家群

吴光星李群王天然李志宁

刘焕中杨子华刘枝昌王小健

吴国才 李忠文 肖建四王友福

林朱江王叔煌陈国容林振强

张武阳蒋自良邓宝生陈跃平

郝学贵邓佩钦李天保赖世禹

黄君卫卫晋胜苏维民黄坤龙

余生旺陈新谢燕荣俞云金

张建辉

2、总编：蒋华强

3、副总编：黄声如

4、主编：林土明

5、美术编辑：汪建东

6、副主编：由赏石委常务副主任及赏石委各研发专业组负责人组成(排名不分先后)名单如下：

朱岸文毛祚胜邱建柱吴少强

郝世兰官金福刘金玉林文

黄玉梅吴满弟

7、编委：由原省收藏赏石委副主任、副秘书长及应邀嘉宾组成(排名不分先后)名单如下：

郭宜华李敏戴荣福毕可建

林云猫美李春孟高绍萍

许峰张建明汤达忠 冯丽

池泽美王必辰 黄德辉徐广华

李元贵李丽珍蔡荣辉 邹培元

蔡少雄柯立伟陆接亮 廖祥茂

黄种坚谢荣贵罗章泰 刘丽仙

王海滨尤顺斌林伟强 汪建东

陈宪成杨国光黄孙喜 王建国

方济庭张丽彬林惠珍 刘生熀

陈亦靖林勇吴水琴 吴克平

肖远庚陈章仙郑提 周衍康

柯兴金黄景平丁益李杰

〈二〉征集时间：

2020年2月18日至2021年2月28日

〈三〉观赏石作品征集事项:

1、征集对象：

凡福建省赏石爱好者收藏的观赏石及全国各地石友收藏但产地是福建的赏石，均可报名参加本次活动。

2、观赏石刊登分二大类型：

①第一类型：纯天然奇石

②第二类型：经人工抛光、打磨、切底但不影响自然属性的观赏石及少量精品雕件(刊登时须文字注明)。

3、观赏石图片报送要求：

①图片清晰、完整，须整件作品拍照(含底座)。背景需简单，选淡淡的白色背景为佳，且要留白，上下左右留空间。

②像形石须提供左右前后四个方向作品图片。

③每石图均须注明题名、石种、规格、收藏人姓名、电话。

关注《八闽赏石文化》公众号后，图片发送至公众号后台，图片也可发送至如下微信号：

A、南平、三明、泉州地区可联系：蒋华强手机/微信：13905991398

B、福州、宁德、莆田地区可联系：黄声如手机/微信：13328675689

C、厦门、漳州、龙岩及省外的华东、华南、华北地区可联系：林土明手机/微信：13174676118

D、美术编辑：汪建东手机/微信：18959698981

E.省外的西南西北地区可联系：丁益手机/微信：13999456141

4、收费标准：

①刊登1～10方，每方收编辑刊登费30元。

②累计刊登超过10方的从优收费，即从第11方起每方只收15元。

③赏石名家及赏石热心者个人向总编和主编申请专版刊登收费如下，每期刊登数量20方～30方，包括个人头像及本人赏石简历介绍等，收取奇石作品刊登专版费300元+编辑费150元合计=450元（奇石不够刊登数量也按450元收取，顾问及编委会编委以上人员专版刊登按九折收取为400元）。

5、凡闽.省收藏赏石委成员(含顾问、本网络成员与应邀嘉宾)刊登各类型观赏石均可按二方以内既定限数提供免费登稿优惠服务。刊登石稿超过规定数额则按第4条正常刊登标准收费(起点30元/方)。

6、编辑部每个月发布刊登二期，分别为每月的15号、30号刊登，每期刊登候选名石26方～30方。

7、报名参加刊登的观赏石图片经编委会评委评选通过后通知推荐人或入选人员，入选相关人员根据通知将刊登费用款汇转到：总编户名：蒋华强，工商银行卡号:6222001406101353177

或汇转给蒋总编手机13905991398的微信号，或他的收款二维码里(付款人向收款二维码付款时，请注意在备注栏里注明：付款人姓名，刊登石数量，以方便核对)。

二维码收款，无需加好友，扫二维码向我付款

设置金额 保存收款码

长按上面二维码

关注公众号《八闽赏石文化》

一起打造您的名石

赏石文化交流 需宣传推广

请加主编手机/微信：13174676118

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会

2021年元月2日

漳州市三能文化传媒有限公司

电话：18959698981




文章编号: fbeea8c09de7a0f0921f8aeeef464334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (重磅:2021年新邮内容确定!) 2021-01-01 收藏大百科   收藏大百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTAzMDgwMw==&mid=2247489297&idx=2&sn=165a6ad35554a7288d44c7b795b59291






小戳爱收藏

用视频带您了解邮币知识

2021年新邮发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1、2021-2《民法典颁布施行》纪念邮票，全套1枚，1月1日发行

《中华人民共和国民法典》被称为“社会生活的百科全书”，是新中国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。

《中华人民共和国民法典》共7编、1260条，各编依次为总则、物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任，以及附则。

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行。婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法、民法总则同时废止。

这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。

这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。

邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。

中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。详情如下：

志 号：2021-2

图 序：（1-1）J

图 名：《中华人民共和国民法典》施行

面 值：1.20 元

邮 票 规 格：33毫米×44 毫米

齿 孔 度 数：13.5 度

整 张 枚 数：12 枚

整 张 规 格：220毫米×135 毫米

版 别：胶印（采用局部压凸工艺）

防 伪 方 式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码

设 计 者：邢文伟

责 任 编 辑：温文雅

印 制 厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

计划发行数量：800 万套

出 售 办 法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。

另：取消 2020 年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于 2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

2、2021-1《辛丑年》特种邮票，全套2枚，1月5日发行，第四轮生肖邮票

2021年是农历辛丑年，在民间又将农历中地支逢“丑”的年份称为牛年。按照十二生肖排序中的动物习性说，农家人一般会在丑时起身喂牛，所以牛与丑配属。随著长期的历史文化发展，牛被赋予了吉祥、力量、勤劳、踏实、奉献、财富等更为丰富的象征意义。在我国民间还流传著鞭春牛的民俗活动。每年立春日或春节开年，百姓们都会造一土牛，用鞭打土牛的形式象征春耕开始，祈祷来年风调雨顺、国泰民安、五穀丰登。

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，

邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。

计划发行量分别为邮票一图4460万枚，邮票二图4280万枚，版式二250万版，小本票630万本。

《辛丑年》特种邮票的设计延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。

《辛丑年》特种邮票通过动与静、力量与温情的结合，将生肖牛“脚踏实地、敢于拼搏、开拓进取、勤劳奉献”的精神内涵进行了生动诠释与艺术展现。

两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福；其中，第一枚“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意；第二枚“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。

（小本票封皮）

（小本票内页）

该套邮票小本票设计为王虎鸣，使用胶印雕刻联合印刷方式呈现，由邮票印制局青年设计师刘博雕刻，北京邮票厂印制。

雕刻版呈现的图案细节更加丰富、细腻，配合鲜艳的色彩搭配，使整体图稿显得典雅、庄重。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。

该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

为更加丰富地展现《辛丑年》生肖邮票，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，观看精彩动画，参与趣味互动，还有丰富好礼等您来赢。

中国邮政定于 2021 年 1 月 5 日发行《辛丑年》特种邮票 1 套 2 枚，小本票 1 本。详情如下：

志号：2021-1

图序 图名 面值

（2-1）T 奋发图强 1.20 元

（2-2）T 牛年大吉 1.20 元

邮票规格：36×36 毫米

齿孔度数：13 度

整张枚数：版式一 16 枚

版式二 6 枚

整张规格：版式一 168×196 毫米

版式二 128×180 毫米

小本票编号：（58）2021

小本票成品规格：121×88 毫米

小本票售价：12 元

版 别：胶雕套印

防伪方式：防伪纸张

防伪油墨

异形齿孔

荧光喷码

设 计 者：姚钟华

雕 刻 者：刘博

小本票设计者：王虎鸣

责任编辑：李可心

印 制 厂：北京邮票厂

计划发行数量：邮票一图 4460 万枚

邮票二图 4280 万枚

版式二 250 万版

小本票 630 万本

出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。

注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2 套4 枚；整张规格：120×160 毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订 2021 年全年纪特邮票的预订户。

3、2021-3《中国人民警察节》纪念邮票，全套2枚，1月10日发行

中国人民警察节，是经党中央批准、国务院批复，自2021年起，每年1月10日设立的节日。

“中国人民警察节”的设立，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民警察队伍的高度重视和关心关怀，是进一步健全完善人民警察荣誉制度和标志体系的重要举措，对于推动人民警察队伍革命化正规化专业化职业化建设，增强广大民警职业荣誉感自豪感归属感，激励全警以强烈的担当精神履行好党和人民赋予的新时代使命任务具有重大意义。

全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

4、《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

5、《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

6、《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

7、《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

8、《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

9、《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

10、《儿童画作品选》

中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。

邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

11、《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

12、《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

13、《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

14、《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

15、《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，

图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

16、《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。

邮票将发行版式一、版式二两种版式。

17、《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

18、《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。

表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

19、《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

20、《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

21、《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

22、《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

23、《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

24、《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

25、《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

26、《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

27、《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

28、《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。

邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

版式2：

《辛丑年》

《中国飞机（三）》

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《福建土楼》

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

《中国共产党成立一百周年》

《木芙蓉》

温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。




文章编号: 49ab7f3e9b684acb7f080bf51b0210dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程) 2021-01-01 宁德圈子   宁德圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM2MjA5OQ==&mid=2247489699&idx=4&sn=0bdce7ac85d9e5bbed9f1df3e88e9d5f






极不平凡的一年即将走过，

脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇。

这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……

与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。

答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。

自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。

宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。

从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”

“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。

他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。

宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。

“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。

今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。

“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。

“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”

修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。

成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。

宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。

2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。

“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”

今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。

“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。

周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。

从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”

九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。

摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。

要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。

市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……

金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。

“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”

30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。

从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章

“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。

这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。

王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。

翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。

今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。

“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。

上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。

“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。

新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。

12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。

“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。

普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。

“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。

新征程已在眼前，新篇章正待谱写。

时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。

来源：光明日报

声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。

点个“在看”证明您已阅，谢谢




文章编号: 25212d42f12f22f81c64a326a9fe26c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (黄河流域生态保护与产业发展、城市群建设 | 肖青致辞2020西部绿色生态发展论坛) 2021-01-01 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649658830&idx=4&sn=b0fed54c5661806f6c3e21a19544de78






12月27日，2020西部绿色生态发展论坛在国家中心城市——中国·西安开幕。200多位国家级专家学者、大型企业、科研机构代表、行业专家、媒体嘉宾等受邀参加论坛。中国绿发会副秘书长肖青受邀出席并作《黄河流域生态保护与产业发展、城市群建设》报告。以下是肖青副秘书长的报告，分享以飨食读者。

（图片：绿会）

《黄河流域生态保护与产业发展、城市群建设》

《黄河流域的生态保护与产业发展及城市群建设》一直是我会关注的重点，我会秘书长周晋峰博士曾说过，搞好黄河流域生态文明建设有两个方面意义是非常突出的。第一，黄河流域是我们的母亲河，是我们一切生命的基础，这是从生态的角度讲；第二，从经济角度讲，黄河流域是我国农业的主产区，是重要的能源带，也是重要的矿产资源带，是我们经济发展非常重要的地带。黄河流经9省，与大批民众的衣食住行息息相关，而黄河流域部分地区的经济，特别是中上游一带还不是很发达，所以做好黄河流域生态环境保护与高质量发展就变得极端重要。

那么什么样的发展才是高质量发展？

近些年，随著开发利用的程度加大，黄河流域的污染问题也不断加重，生态状况不断凸显出多种问题。历史上，黄河最大的问题是洪水，无论是发洪水还是改道，都会给周边地区带来巨大的破坏。后来，黄河的突出问题又增加了一个水资源短缺。目前黄河的平均天然年径流量只有长江的7%，但是用水量和人民群众需水量的比例却比较高。再者就是生态，大家都对黄河流域有所了解，风沙、沙漠、高原等因素，使得整个黄河流域的生态十分脆弱，也非常容易受到工业文明和人类发展冲击。最后，也是现在黄河的核心问题：相对长江流域和西南沿海地区，黄河流域的经济发展相对落后，这种相对落后是包括工作方式、技术手段、环境保护、排污治污等等一系列在内的——其所带来的发展形势已经非常严峻。举个例子：前段时间，在黄河流域，有一个小规模的染料厂，在手续欠缺的情况下于10月份租场地开工，一个月后，就把一条黄河支流污染了，而这条被污染的河流，是当地人民群众重要的取用水地。另外也还存在经济发展过程中承接东部产能转移导致的一系列问题。

黄河如何高质量发展，还需要更多专家学者共同给出建议。但以破坏生态的方式带来的经济发展是绝对不可行的，最后经济本身也会因为生态破坏而面临崩溃，对人民群众的生产生活也将带来极大威胁。因此，我会建议——黄河流域的经济发展和生态保护，包括产业发展及城市群建设都必须始终坚持生态文明思想的指导，并符合绿色可持续发展的要求。

这不是一项简单的口号，而是指：要把生态保护和生物多样性保护放到黄河流域各项工程的前面，任何一项工程，都必须做好生物多样性评估。并允许第三方社会组织的参与，做到公开透明，真正确保工程的生态属性，杜绝类似深圳湾环评造假、白海豚药用开发的情况再次发生，真正把生态环境保护放在工程建设的前面，这才是绿水青山就是金山银山的理念，而我们做任何一项发展、规划的根本目的就是要保证绿水青山。

以黄河流域边上的乌兰察布市来举例。乌兰察布市属于缺水地区，从生态文明的角度讲，乌兰察布在农业方面就适合发展小规模商品种植，而不能像以前那样大规模地去搞种植。但现在乌兰察布已经形成马铃薯优势品种，并做了物流集散，但这些已发展的产业都没问题，只是以后不能再发展大规模高耗水作物，有限的种植，同时也需要精细化地进行滴灌。我会去年刚刚完成乌兰察布生态文明示范市的建设规划，也给出了系列贴合当地发展的建议。对于其它地域发展而言，亦是如此。生态文明规划不能将习总书记强调的高质量发展和生态保护拆成单独的两句话。高质量发展不是简单的沿袭过去工业文明时代的做法，也不是简单的承接多少产业，而是要进行生态文明规划。

在当前，还存在部分机构以生态环保的旗号，在做不环保、不生态的事情，还依然用工业文明的思想去做开发、搞建设，这是我们西部绿色发展，或者全国乃至世界绿色发展都面临的巨大挑战。

不过值得庆幸的是，在近几年生态文明理念的倡导和实践下，许多地区的生态环境已经取得巨大进展。例如，2020年7月，在黄河口近海水域又发现一条成年黄河鱽鱼活体，这充分说明当人类采取了一定的保护行动时，自然给与的回馈是非常可观的，我会周晋峰博士提出了一个理念，即“人本的解决方案”（HBS），就是基于人类行为的改变，去带动自然生态环境的改善，黄河鱽鱼的重现，也印证了这一理念的正确性。我们知道，鱽鱼是洄游鱼类，在渤海湾生长和越冬，其种群数量的恢复，说明我们整个黄河流域的生态环境都是呈好转的。

河北石家庄也曾发生过一个案例。2020年3月下旬，因河北省石家庄市元氏县当地政府要开展河道硬化整治工作，生存在元氏县槐河段的上千只崖沙燕巢穴差点全部毁灭殆尽。起因是元氏县有关部门认为槐河上游未经整治的河道仍可能受到洪水威胁，导致洪水灾害，因此决定继续通过岸坡防护、坡脚砂坑回填等措施，从河下游开始逐步地开发到上游。但值得注意的是，这条河已经多年干涸，除了雨季有水，其它时间水量还不足以形成河流，但却因此要破坏崖沙燕在元氏县唯一的住所而建设防汛工程。民生建设本无可厚非，但如何处理经济开发与生态环保相冲突，就是格外值得注意的地方

2020年4月，中国绿发会主持召开了“元氏县崖沙燕保护专家研讨会”，针对河北石家庄元氏县崖沙燕因为河道工程建设带来的繁殖地破坏的问题进行了探讨。这也是我国首次关于基础设施建设工程对崖沙燕这一迁徙物种的栖息地影响而召开的专家环境影响评估会议。20余位专家学者、保护工作者、志愿者、社会组织代表等有关人员就此进行了讨论、建议，并将建议反馈给元氏有关部门，该建议表示，元氏县的河道两岸硬化可以照计划进行，但要求保留河道中央的沙丘和沙丘上近千个崖沙燕巢穴。这样既不干涉防洪，亦使崖沙燕巢穴得到保留，还因此成为旅游景点，一举多得。该方案最终被元氏县采纳。2020年夏初，2000多只崖沙燕飞回元氏县，在留下的“崖沙燕长岛”上飞舞盘旋，成为了当地景观工程中的重要组成部分。

爱心捐赠

以上案例或多或少说明我们现在考虑工程建设时还十分缺乏生态文明的思想理念，还不能满足新时代的要求，不过这都不要紧，我们需要从个人出发、从现在出发，遵循“节约、自然、有限、宏观”原则，改变理念，整体规划，从基因多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次设计，政民一体，共同做好黄河流域的生态保护，推进黄河流域的高质量发展。

谢谢大家！欢迎进一步交流。

整理/Talina 审/XQ 编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文




文章编号: 5622fb179474463b21b39990c7770e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【东晨·直击】远锋城品牌发布会) 2021-01-01 东晨传媒   东晨传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY5MTE5NA==&mid=2650120891&idx=1&sn=d2f24f5f01d3aa5cb9498b8ef668bbc4






2020年12月30日，一场万众瞩目的盛典如约绽放！远锋城品牌发布会暨战略合作签约仪式，于钦州白海豚国际酒店（中华厅）华丽揭幕，数百名销售精英、嘉宾客户、各行业精英客户、媒体嘉宾等，齐聚活动现场！共同见证这一美好时刻。

远锋城

钜晟集团落子钦州开篇之作，精心打造的远锋城揭开面纱 。这是一场城市与自然的对话，一场理想与现实的交融。

发布会当天，现身西班牙舞者，一场震撼人心的表演拉开了发布会的帷幕。

起笔美居 走进美好

集团副总裁兼远锋城项目总经理——饶总 上台致辞

金朗建设副总经理——庞总 上台致辞

远锋城营销团队推广负责人——苏总 上台致辞

发布会穿插惊喜时刻，抽现金红包、家电大奖，以及有奖问答还有乐器演绎、芭蕾舞演绎、美食。

远合作签约 创造美好锋城

建面约90-140㎡N+1全能户型 3550元/㎡起

建面约187-209㎡临街商墅 110万/栋起

全城火爆销售中




文章编号: be3101e5d464321389214228e88da178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (▶钦州美食店铺大合集,一条推文带你吃遍它!) 2021-01-01 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651079603&idx=6&sn=ee9f278745057d61afbddc4d4aa7f0c8






中国关于饮食的名句极多，

民以食为天。

食不厌精，脍不厌细。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

更有名言曰：一恨鲥鱼多刺,

二恨海棠无香,三恨红楼梦未完。

由此可见中国人真的很爱吃啦。

中国地大物博，

每个地方都有自己的特色饮食，

钦州也不例外。

钦州大蚝、猪脚粉、糖水等等，

咱钦州还是有很多好吃的。

吃

晨阳粉店

晨阳粉店是一家24小时营业的粉店，营业已经20多年啦！是不少老钦州的早餐宵夜首选店。

（点击上方图片可跳转往期链接）

猪脚粉，猪脚好吃不腻，汤粉味道十足。

锅烧粉，蜜汁卤过的锅烧肉很香很入味，吃起来口感柔韧，滋味浓郁。

牛肉丸汤粉，吃起来肉质弹牙，牛味十足。

地址：

白沙南巷52号

电话：

13907878522

吃

老罗婆猪脚粉店

地址：

钦南区文峰街道四马路9号

电话：

13307775727

吃

惠钦煲仔粉店

地址：

钦南区二马路80号附近

吃

大头二大排档

地址：

钦南区一马路中山公园大门旁

电话：

13907870704

吃

龙一驿站

地址：

占鳌巷38号

电话：

18777771187

吃

七十二泾海鲜广场

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

钦州港海景一街157号西南方向

电话：

0777-3888978

吃

自贸区德国餐厅

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

中马免税商城1楼110-116号

电话：

0777-3888978

吃

中马燕环小筑餐饮公司

地址：

中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地13#楼第二、三层

电话：

0777-3888978

吃

白海豚国际酒店

地址：

永福西大街58号

电话：

0777-2881888

吃

天骄国际酒店

地址：

钦南区金海湾东大街8号

电话：

0777-2399138

吃

一马路何记老牌糖水店

地址：

人民路与公园巷交汇处

电话：

19907878872

吃

天鹰蒸汽海鲜城

地址：

钦北区富民路6号世代宝第商铺

电话：

0777-5610088

当然钦州不止这些美食，

一条推文也列举不完，

欢迎大家评论区说说

自己心目中最好吃的美食

和最喜爱的美食店呀

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注




文章编号: 366d98cf59ce6332f8d8d3530ce00a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国直通车~深圳天天出发~去长隆嗨不停 ~赏浪漫巡礼烟花) 2021-01-01 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650777988&idx=3&sn=1f86ab9cbd1291051a5dd8907f486bf7




点击蓝字关注我们深圳~~~珠海长隆直通车假期玩乐 欢畅无限徜徉在蓝色的海洋世界看看“海洋萌宝们”的领地吧get惬意旅行别说小编没介绍哦！兄dei看好时间~抛开烦恼，快来海洋王国玩嗨玩~ 车位购买请点击下方链接：珠海长隆海洋王国zui新特惠来啦！有吃~有玩~有住~ 珠海深湾车酷汽车主题酒店+珠海长隆海洋王国+深圳往返珠海长隆车位 仅需688元畅玩2天1夜！周末溜娃绝对好去处！！！ 畅玩珠海长隆海洋王国各种萌趣的海洋动物刺激的机动游戏、烟花星闪幻彩show为假期带来不一样的精彩体验！深湾车Cool·小黄宫精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿珠海长隆海洋王国直通车2日游【2人起订深圳天天出发】去长隆嗨不停~赏浪漫巡礼烟花特惠价：688元起/人（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 费用包含1、车费：往返双程车费（均为次日回程），保证一人一正座。 2、门票：珠海长隆海洋王国首道大门票（第一天单次门票）。 3、小孩：收费标准：1米以下收费只含车位；1-1.5米收费含半价门票、车位；1.5米或以上按成人收费、占床位、全价门票。 4、住宿：1.5米以上或成人收费含珠海深湾车酷GOOL客栈双标房一晚住宿，一人一床位.房费含早餐，不占床位不含早餐（1米以下免费，1米以上10元/人，具体以客栈收费为准！），请现场支付。参团须知1、采用实名制乘车，请提前准备好有效证件，电子证件也可以，粤省事粤康码，防疫期间，请配合测温登记，报名字+手机号上车，工作人员会核实名单。2、珠海长隆海洋王国实行实名制入园，刷身份证入园，请务必实名下单，一人一证；3、请必须遵守上车时间，建议提前5-10分钟候车，逾时不候，费用不退! （如遇上班时段/节假日交通较为拥堵，车辆到达的时间可能会延迟，请谅解！）；4、此行程一经报名，不退不改。5、报名时请备注上下车点：深圳—珠海长隆：上车点：8:30深圳大剧院B出口（中国农业银行中心支行西门口）下车点：珠海长隆企鹅酒店2号站台、珠海长隆马戏酒店2号站台、珠海长隆横琴湾酒店2号站台、海洋王国巴士站9号台、珠海深湾车酷GOOL客栈珠海长隆—深圳：上车点：13:30珠海深湾车酷GOOL客栈、13:50珠海海洋王国巴士站9号台、14:00珠海长隆企鹅酒店2号站台、14:20珠海长隆马戏酒店2号站台、14:30珠海长隆横琴湾酒店2号站台下车点：深圳大剧院B出口（中国农业银行西门口对面马路）5、注意：如遇珠海长隆景区酒店限流交通管制，酒店发车时间可能会延迟，请熟知！6、无排座位号，按排队等候顺序入坐。孕妇等特殊旅客需备注；7、珠海深湾车酷COOL客栈门口即是长隆公交，1站路5分钟直达景区（班次时间：6:20-21:15）；8、海洋王国的旅客可免费搭乘酒店穿梭巴，到达任一酒店订位乘车，还可定制包车，包车价格另询客服。9、客服服务时间：周一至周五：09:00-18:00，周六/日上午09:00-12:00，下午14:00-18:00；非工作时间如未接听或及时处理，可拨打应急电话15813333204；深湾车酷1大街海洋海底LED这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚湾剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验。3雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降机4横琴海海洋大循环「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大循环路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒。海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。水上飞人烟花表演“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！5横情湾水世界国内独树一帜的海豚主题亲子度假酒店，面朝广阔的南中国海，可远眺澳门、横琴两岸的迷人海岸线。深湾亲子主题精品客栈深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房，汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层、炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房不重样，满足每位孩子的好奇心。就连走廊也是萌帅萌帅的！每个地方拍照片！都超好看！位置贼棒！离长隆海洋王国5分钟车程，横琴客运码头8分钟车程，横琴口岸15分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，可爱炫酷的汽车总动员主题房【双床房】（以下为升级房型：家庭房）【主题家庭房】【风景家庭房】海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙院落里品赏一杯Tequila Sunrise风味十足。愿您在欢乐深湾度过美好的假期！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈扫码进入微商城


文章编号: 59f59c0c009591a1465e9449eec269d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (“摆脱贫困”今又是,喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程) 2021-01-01 法治宁川   法治宁川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzQ2MA==&mid=2657042066&idx=1&sn=f97ca5f6dd82dc96f763afee1df3e7e4






极不平凡的一年即将走过，脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇。

这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……

　　

与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。

答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。

　　

自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。

　　

宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。

从“量力而行、尽力而为”

到“多抱几个‘金娃娃’”

“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。

他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。

　　

宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。

“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。

　　

今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。

　　

“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。

　　

“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”

　　

修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。

成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。

　　

宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。

　　

2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。

　　

“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”

　　

今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。

　　

“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。

　　

周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。

从“唱山歌、念海经”到“走出一条

具有闽东特色的乡村振兴之路”

　　

九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。

　　

摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

　　

“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。

要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。

　　

市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……

金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。

　　

“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”

　　

30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。

从“这些观念全应在扫荡之列”

到勇于迈出新步伐、谱写新篇章

“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。

　　

这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。

王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。

　　

翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。

　　

今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。

　　

“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。

　　

上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。

“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。

　　

新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。

　　

12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。

“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。

　　

普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。

　　

“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。

　　

新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。

来源：《光明日报》2020年12月31日01版

作者：记者 张政 王斯敏 谢文 高建进




文章编号: ddb3eafd5e2756dd72875a5a013ce0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【便民答疑】湛江人最关注的电动车上牌8大问题!) 2021-01-01 广东语文教育   广东语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2649994706&idx=2&sn=6277f75696da9257f78e8adb99f1447d




车架码15位以上超标电动车上牌如火如荼开搞了近一个月许多电动车主在PICC人保财险的帮助下在家坐等拿牌也有一部分车主仍对上牌存有疑问现在就让PICC本C来解疑释惑吧！*点击往期上牌指南回顾电动摩托车可不可以上牌？如果合格证上注明“电动摩托车”或“电动轻便摩托车”的车辆，均不可申办超标电动自行车牌。新买的电动车该怎么上牌？根据「湛江车管所」12月4日发布的超标电动车指南中规定：本次上牌工作针对的是2019年4月15日之前购买的超标电动自行车，新买的合标电动自行车需到合标电动车上牌点进行办理上牌。合格电动车可以在线上办理吗？合标电动自行车须到「湛江赤坎区明政路2号」合标车上牌点办理上牌。发票或收据必须上传，声明书也必须的吗？如果发票或者收据遗失，可以用声明书（可手写或打印）代替，样式如下：声 明 书本人 ，性别 ，身份证号码： ，于 年 月 日在 （车行）购买 品牌电动自行车一辆，合格证编号： ，车架号码： 。该车来源合法，合格证等相关证件真实有效，本人对提交的所有材料的真实性、合法性负责，并愿意承担因此所产生的一切法律后果。声明人： 日期： 有脚踏的电动自行车需要上牌吗？需要！有脚踏的电动自行车也要上牌！如何在"上牌易"小程序办理上牌？扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。手把手视频教学不想看文字？那简单，视频走起，请叫我们“贴心大棉袄”（骄傲.jpg）更有PICC人保财险的靓仔手把手教学，不用谢，因为我们是“大棉袄”mua~如何在线下办理？看完以上视频，那么又有小问号了，PICC人保财险哪里有办理点呢？是不是市区才有？不要慌、不要忙，交警部门携手PICC人保财险，在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。上下滑动查看市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663电动车险该如何选择？PICC湛江人保电动车险共有三个期限可供选择，分别是一年期、两年期和三年期，其中一年期又分为ABCD四个方案，可以根据自身需求选择合适的保险。由于超标电动车的行驶有效期为三年，所以购买三年期的保险更为划算哦~解答了以上常见问题，最后再大大声告诉大家：超标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌请抓紧时间办理哦~*点击图片扫码上牌版权声明：来源湛江发布，版权归原作者，转载请联系原出处，侵删。


文章编号: 15ccee3911f02a6e80f6546549a577b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【铜川散曲】总一百一十八期) 2021-01-01 铜川散曲   铜川散曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYxMzE2Mw==&mid=2247484510&idx=1&sn=9af456a87151a3db38054625f7dc4525




点击蓝字关注我们 铜川散曲2020第24期社课 愿您在散曲里邂逅最美的自己！ 本次社课:〔双调·碧玉箫〕首四句作两排。第九句一字偶有减去者。第一三句可为×平平仄。 谱：×仄平平（韵），××仄平平（韵）；×仄平平（韵），××仄平平（韵）。×平×仄平（可上，可韵），×平×仄平（可上，韵）。×仄平（可上，韵），×仄平平去（韵），平（韵），××平平去（韵）。例：关汉卿 黄肇风虔，盖下丽春园；员外心坚，使了贩茶船。金山寺心事传，豫章城人月圆。苏氏贤，嫁了双知县。天，称了他风流愿。钟国才【双调· 碧玉箫】贺嫦娥五号取壤回家 俊俏嫦娥，月面舞婆娑；取壤吟哦，红旗竖中国。七星来护呵，吴刚奏大锣，齐送我，回返娘家落。歌，十四亿传人贺！ 吕秉强【双调 · 碧玉箫】贺嫦娥五号取壤回家（新韵） 心在云天，嫦娥问婵娟；志在科研，月壤带人间。征途身上寒，凯旋心里暖。玉帝言，赶快回家转。欢，已摆华堂宴。吴昭钦【双调·碧玉箫】嫦娥五号取壤回家 月桂扬花，玉免喜哈哈；取壤回家，嫦娥顶呱呱。地空一箭划，国旗映月华。嫦五佳，追梦腾云驾，夸，科技强华夏。 李玉凤【双调·碧玉箫】嫦五回归 昂首雄鸡，为嫦五高啼；携壤归籍，拨雾见晨曦。月球探测仪，娥娘礼物齐。追梦起，细把神奇记，旗，插遍蟾宫地。【双调·碧玉箫】深冬 暮野空畴，偶听雀儿啾；老树枝虬，嘎吱碰椽头。木房墙角修，单间卧铁牛。神态悠，笑看西风骤，休，劲在开春后。康红霞【双调·碧玉箫】内心俩小人对白 潇洒昨天，小说内游玩；苦涩今天，散曲里熬煎。仄平对不完，曲牌练不完。灯不关，夜夜招人厌，烦，快与它一刀两断。 休要胡言，劳累也怡然；不要说烦，韵律把魂牵。初识生喜欢，细嚼满口鲜。观曲园，朵朵争奇艳，天，哪有啥疲倦？白适原【双调 · 碧玉箫】冬夜漫步 冬夜风寒，弯月挂西天；漆水冰坚，细柳漫堤边。霓灯映道沿，独身人自怜。愁也添，总是尘缘恋，烦，心事难如愿。张晓辉【双调·碧玉箫】神湫村扶贫事 柳絮飞扬，花开遍山梁；秋叶含香，果甜运八方。驻村干部强，访贫济困忙。立志长，摘帽乡间望。康，生活新模样。赵陈茉【双调·碧玉箫】饿了 麻辣香锅，加个肉夹馍；盐水鸭舌，花样甚繁多。纯生才解渴，羊羹煨小火。凑一桌，打灶围边坐。喝，梦里拈平仄。【双调·碧玉箫】睡觉 月隐云天，往事刻心间，谁立风前，把盏对无言。已知缘份浅，珍藏一半甜，思万千，只是难能见。眠，梦里悄悄念。潘尚池【双调.碧玉箫】鱼上钩 饵色深绯，看见顿涎垂；饵体圆肥，看见即狂追。只图口腹美，不思身首危。待钓挥，即进装鱼篑。悲，被捉因贪味。任重【双调·碧玉箫】雪晴日登山 雪化山晴，和日暖孤亭；云绘天青，执意入双睛。老梅枝欲醒，瘦石阶渐明。好一等，造化天工境，行，俯拾起骚人兴。黄忠良【双调.碧玉箫】游三娘湾 水绕山边，风起浪涛翻；湾绕村前，沙软海滩宽。姑娘拾贝欢，小孩踏浪玩。海鸟喧，戏水白豚现。酣，美丽金湾恋。 注：三娘湾，是中华白海豚的故乡，国家4A级景区。位于北部湾沿海广西钦州南面。高洁【双调·碧玉箫】冬夜 冬夜寒风，吹落满天星；明月霜庭，缀点腊梅容。衾薄心易冷，枕凉意苦伶。人懵懂，还把韶光送。迎，岁暮多幽梦。马水英【双调·碧玉箫】自题 家境贫寒，与富贵无缘；相貌平凡，和美女无干。耘诗田半亩，写红尘万千。植蕙兰，尝清气弥书案。甘，无憾也无怨。钟月平【双调·碧玉箫】花甲学艺感师恩 教授精英，国粹乐传承；词曲初征，艺苑踏新程。高山流水传情，珠盘玉落争鸣。袅袅声，好友同台庆。诚，我把贤师敬。杨红燕【双调碧玉箫】年末感怀 岁首逢灾，凭空里笼阴霾；何处发财，叹息中避家宅。都说天道裁，实为人不该。日子挨，幸也平常在，唉！求个人安泰。王国【双调·碧玉箫】新农村的无奈（新韵） 道路油光，高低树成行；庭院堂皇，红绿果生香。茕茕几老人，幽幽一庙堂。晒暖阳，白发根根荡，伤，一曲乡愁唱。汪贤猛（安徽）【双调·碧玉箫】隆冬 六角飘扬，高天雾迷茫；百草枯黄，大地景凄凉。房檐冰柱长，池中冰冻响。冷气强，只有梅花旺，吐暗香，雪里争开放。张玉茹【双调·碧玉箫】年末戏题 数九严寒，眼看又新年；虚岁增添，诸愿未曾圆。生活晒还那般，学习抓难向前。倒是心挺宽，不把他人羡，憨，明朝何须今朝算。【双调·碧玉箫】闲题 笔染春天，一样百花鲜；爱驻容颜，此句属箴言。心宽天地宽，人憨事简单。日子谈，不过咸和淡，安，金银都难换。许兆波【双调 · 碧玉箫】年终快乐班会 庚子深冬，艳阳暖烘烘；班会兴隆，师生乐融融。吟诗韵味浓，高歌情满胸。敬礼躬，翁媪齐行动，恭，同把恩师颂。【双调 · 碧玉箫】学散曲感怀（新韵） 已近稀年，续行上书山；再入铜川，求学拜才贤。挑灯探曲源，挥毫写曲篇。苦钻研，曲梦圆心愿。牵，常把恩师念！任增侠【双调·碧玉箫】年末岁首 庚子将完，丑牛要出关；希望来年，国泰且民安，疫情勿蔓延，出行无阻拦。愿世间，减少些灾难，天，保佑人康健。王立山【双调·碧玉箫】岁末有怀 终日奔忙，西望又斜阳；挂历新装，尘封旧时光。谁开名利场，劳人须发苍。借酒汤，装作疯癫样，狂，且把闲愁放。张力【双调·碧玉箫】贺铜川市法学会成立十周年 成立十年，会员满同官；研法开坛，声誉响秦甘。走出西部圈，北京把奖颁。漆沮川，法治春天燕，蹿，随了她的冲天愿。名誉主编：颜存宁主编：马水英编委：王立山 白晓艳 石华光 长按二维码关注谢谢欣赏祝您愉快


文章编号: 63c5e7f6d379f47a2411c34ca69ab836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2020年, 这个广西人赚到了45亿!还主动晒出“家产”) 2021-01-01 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247677608&idx=2&sn=9f6c102c3e05577ce4a3e8e3ab1794b5






没错

这个广西人

就是早报君本君~

2020年

南国早报全媒体矩阵

与1800万用户一起见证

这不平凡的一年

现在为大家交出我们的成绩单

来看看吧

▼

No

-Number-

01

经过迭代升级，南国早报客户端已经进入3.0时代，下载量突破300万，踏上了从“融媒体”向“智媒体”的进化之路。

2020年，南国早报客户端成绩亮眼。南国早报客户端全年共推送报道3万多篇，创建新闻专题上百个，全年总阅读量1.5亿。

去年上半年，广西中小学延迟开学，南国早报与自治区教育厅一起，在南国早报客户端开通“空中课堂”，为全区800多万中小学生提供线上教学平台，实现了停课不停学。

无视频，不新闻！2020年，南国早报客户端全年现场播报61场。其中，广西财经学院办学60周年庆祝大会以及庆祝晚会，在南国早报客户端的现场播报，总计观看量高达660万人次；2020年9月10日，乐业发生一起隧道塌方事故，南国早报记者第一时间赶到现场，250万+的观众通过南国早报客户端获悉救援进展。

No

-Number-

02

南国早报微信公众号

平均每天一个10万+

2020年，南国早报微信公众号365天不停更，累计推送了5638条消息，总阅读量近2.6亿。其中，原创推文1000多条，10万+推文525条，平均每天都有1条10万+爆款推送。

去年阅读量最高的微信推文是一条新冠疫情防控报道——《一场白事，致广西上百人被隔离！当事者4月26、27日曾到南宁》，阅读量高达115万+，阅读分享次数也达到了6万+。

疫情防控期间，南国早报微信公众号的推送由一天3次增至一天10次，24小时不间断为读者带来最新、最权威的报道。疫情期间，南国早报微信共推出抗疫报道1600多篇，其中超10万+推送有270余篇。

通过深耕优质内容，南国早报微信公众号的影响力与日俱增，牢牢稳居广西媒体公众号第一的位置。

No

-Number-

03

南国早报官方微博

多个话题阅读过亿

过去的一年里，南国早报微博以及当代生活报微博共发布新闻2万多条，阅读总数超过25亿，粉丝总互动数（评论、点赞、转发）238万，其中互动上万的微博有20条。

南国早报微博创建南宁热点资讯、广西资讯等4个阅读量过亿的话题栏目，第一时间为读者带来最鲜活的本地资讯。其中，南宁热点资讯话题阅读量为1.6亿，互动讨论6000+。“北海银滩近岸海域出现中华白海豚”、“广西一在校生拒服兵役被处罚”等4个微博话题冲上全国热搜榜。

深耕本地资讯，传递正能量，南国早报微博在2020年多次登上新浪微博优质区域媒体榜单。

No

-Number-

04

南国早报官方抖音账号

单条短视频作品阅读破2.2亿

受众对新闻产品的要求不断提高，新闻产品碎片化、移动化和视频化的特征更加凸显。2018年，南国早报入驻抖音平台。

2020年，南国早报抖音号推送短视频1200多条，视频总点赞数超过1800万，视频播放量突破10亿次。其中一条疫情防控科普短视频单条播放量破2.2亿。

去年，南国早报新开通了微信视频号，将继续为大家提供原创、优质的新闻短视频产品。

此外，由南国早报头条号、企鹅号、百家号等组成的南国早报自媒体矩阵，累计阅读超6.5亿。

过去的一年

感谢有你的陪伴

新的一年

我们依旧不忘初心

继续为你烹饪出

更新鲜热辣的“新闻大餐”

请一定要继续关注我们哟~

来源丨南国早报记者陈诗圆

猜你还会看：

·0℃冰冻线到桂北！广西发布寒潮预警，开始断崖式降温

·悲剧又发！南宁一家五口疑一氧化碳中毒，2死3伤！

·盗版书校内售卖，书商还称“学生的钱真好赚”？涉事中学回应

·太吓人！男子一个操作，2个孩子瞬间被火球包围…




文章编号: bbfa64bae34668d701aaf7ece9fba81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (被称为“水中大熊猫”的中华白海豚,今天才见识到它真正的美) 2021-01-01 千秋国梦   千秋国梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxNDg1Mg==&mid=2247485107&idx=7&sn=11ee596cd54160438aceb099151ba788




展开

function _typeof(e){

return e&&"undefined"!=typeof Symbol&&e.constructor===Symbol?"symbol":typeof e;

}

!function(e){

if("object"===("undefined"==typeof module?"undefined":_typeof(module)))module.exports=e;else{

if(window.__second_open__)return;

var t="";

t?e(t,!0):e("");

}

window.__setDesc=e;

}(function(e,t){

function a(e,t){

var a=e.match(new RegExp(t+"\\s*=\\s*[\"']?([^\"'\\s>]+)[\"']?"));

return a&&a[1];

}

function n(e){

e=e.split(/(]*>)(.*?)()/);

for(var t,n=0;n":"";

}else n%4===3?!t&&(e[n]=""):e[n]=e[n].replace(//g,"");

return e.join("");

}

e=t?window.__emojiFormat(n(e).replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

")):e.replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

").replace(/\s/g," ");

var i=document.getElementById("js_common_share_desc"),o=document.getElementById("js_common_share_desc1");

i&&o&&(i.innerHTML=e,o.innerHTML=e,i.style.maxHeight="",i.classList?!i.classList.contains("default")&&i.classList.add("default"):i.className.match(/(\s|^)default(\s|$)/)||(i.className+=" default"),

setTimeout(function(){

if(o.offsetHeight>i.offsetHeight+1){

var e=document.getElementById("js_folder_text_switch"),t=parseFloat(getComputedStyle(o).fontSize,10);

e.style.display="block",e.setAttribute("data-height",o.offsetHeight/(t||16));

}

},300));

});


文章编号: efec3f91fc08ddeac2da578c553d20fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2021年科学考察活动预告及会员招募) 2021-01-01 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652973817&idx=3&sn=eb1f145143d02a534484a608632a658e






2020，

一场突如其来的疫情席卷了全世界。

这一年，

我们和你一样，

经历了一场特殊的考验。

这一年，

我们和你一样，

脆弱和坚强都超乎自己想象，

依旧在时代浪潮的汹涌中保持坚韧。

一涓溪流也能奔腾入海，

一束光芒也能洞穿险阻。

没什么能够阻挡我们的脚步，

再冷的寒冬我们也会坚守，

再远的远方我们也会前行。

毕竟，

阴霾过后的阳光更显珍贵，

风霜之后的山河更加迷人。

2021，

中国国家地理科学考察期待与你同行。

与毕生求真的科学家，

与奔袭田野的人文学者，

与不断突破舒适区的同行者，

用同等真挚的情感触碰自然，

并肩航向我们的新大陆！

中国国家地理科学考察-会员招募

“中国国家地理科学考察”会员组织，汇聚了科学家、文化学者、摄影师和地理爱好者，组织自然地理探索和人文考察活动，带领会员们认知中国、探享世界。

（入会咨询：010-64851539；64852136）

如何成为会员：

1. 提交入会申请，经审核通过，存入会费9800元，成为双年度会员（有效期2年，受疫情影响可延期）

2. 参加活动达2次，经领队推荐，成为永久会员

作为会员，您能享受到：

1. 会费全额可作为活动费用（活动名额可转给其他受让人）

2. 优先报名参加“中国国家地理科学考察”官方活动，本人参加享有指定优惠

3. 参加仅对会员开放的会员专属活动

4. 获得唯一会员荣誉ID和证书

5. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

二月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年2月4日-10日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月2日-8日（7天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

以青春之名，向阳而生

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年3月25日-28日（4天）

4000元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中穿行；日落而息，于巨大的古木下仰望星空。

我们将徒步深入山地热带雨林，体验野外生存，与神奇的雨林生物共舞，体验“李子柒”式的世外生活。

四月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年4月8日-11日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，你想要的浪漫风光和古城风情，这里都能给你。

探访徽居古建，在古村落中学习油纸伞古老工艺，在溪流中采石制作传统歙砚，体验歙砚雕刻和徽墨制作，感受正统徽派生活方式。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月13日-18日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

在冰川上跋涉，它的形态或露狰狞，或显平静。偶尔还能看到冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

我们将学习冰川地质知识，接受冰川行走培训，然后穿过森林、河流、草甸，穿上冰爪，来一次终生难忘的冰川穿越。

六月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年6月19日-22日（4天）

4700元/人会员享9.8折

幽暗逼仄的地下深坑给人带来巨大恐惧的同时，也将磨炼我们的勇气和意志。

我们将学习结绳知识，垂直速降深入地心，感受绝对的黑暗，探索洞穴生物，触摸与我们日常生活截然不同的地下世界。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

滑草、骑马、徒步、越野穿越或者只是静静的坐在草原上看著风吹草低见牛羊……这里就是你想象中的内蒙古大草原。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元起/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月9日-12日（4天）

4000元/人会员享9.8折

在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，享受揭竿瞬间的兴奋，往往最原始的活动方式能带给人最纯粹的快乐。

出海识鱼，荒岛露营，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，用最贴近自然的方式学习博物学知识，感受海洋文明。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-6日（5天）

6000元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5300元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

行摄奇幻雅丹群，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找奇珍玛瑙，在无人区感受生命的寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将和顶尖的滑手共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月。

乘坐雪地摩托至无人雪域，不只是滑雪，我们还会在专家的带领下寻找雪鸮、雷鸟等罕见鸟类，采集雪样、学习雪崩的预测与自救方法。真正的野雪滑行，从入门到精通这里都有。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，敬请关注下方微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

跟中国国家地理看江苏

时间：2020年2月1日-7日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

在本站活动中，我们将走进中国新晋世界自然遗产地——黄海南部沙洲群，探访我国著名的丹顶鹤越冬地，考察麋鹿保育的突破与问题；在黄海渔场，我们将去了解该海域的生物组成与海洋环境；在苏州，我们欣赏别样的冬日园林，感受园林艺术的传统与创新；在南京，我们将聆听历史上的“六朝那些事儿”。

跟中国国家地理看贵州

时间：2020年2月3日-9日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将探访世界最大口径射电望远镜—中国天眼FAST，了解科学家利用它所取得的一系列天文发现；走进世界上保存最完好的喀斯特原生森林，考察该区域丰富多变的生境以及所承载的生物多样性；从凯里生物群的化石中，了解中寒武纪早期的古生物类群以及寒武纪生物大爆发事件；在中国唯一枪手部落—岜沙，探索这一苗族支系依然持有火枪、保留古老发式的秘密；在肇兴侗寨，我们走访淳朴、热情的侗族人，欣赏技惊四座的侗族大歌；课堂上，我们按语言体系、服饰、节日、生活习惯等，把中国56个民族归类，寻找中国各民族的差异与共性，理解中华民族的“多元一体，和而不同”。

跟中国国家地理看云南

时间：2020年2月17日-23日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将走进中国版的“亚马孙热带雨林”——西双版纳，探访亚洲象中国种群，走访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享自然”；考察丰富的雨林植物和昆虫，探讨物种之间的共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种”；探访傣族村寨，在当地淳朴的生活体验中，感受这个“一日十浴”的爱水民族。

跟中国国家地理看广西

时间：2020年2月15日-21日（7天）

费用：7800元/人会员享9.5折

本站活动中，我们将走进典型的喀斯特地貌，深入地下溶洞，探险天坑地心，探秘奇特的洞穴生物；我们在崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚，探索红树林潮间带特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch




文章编号: b98ae77fb17f820d3ac821bb66922d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (文章|2020第20届白金国际大赛获奖作品) 2021-01-01 品牌设计研究院   品牌设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU3NTEwNQ==&mid=2247551637&idx=1&sn=928d4eb56dea723f84bae5b15fc26530






文章｜第124期

来源：字体传奇｜间接来源：最设计&白金创意大赛

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

来源：字体传奇｜间接来源：最设计&白金创意大赛

· END ·

相关阅读（点击进入👇）

文章｜Behance发布2021年设计趋势；文章｜Young Guns 18 国际青年设计大奖「获奖作品」；文章｜东京TDCの2020年度获奖作品剖析；文章｜这些作品 代表了日本当今的设计水平

后台回复关键词

餐饮 日本料理 食品 日本食品 零食 月饼 巧克力 蜂蜜 冰淇淋 面包店 糖果 护肤 化妆品 日化 香水 珠宝 首饰 服饰 美与健康 调味品 橄榄油 儿童 医药 茶logo 茶包装 啤酒 红酒 洋酒 葡萄酒 饮料 乳品 咖啡 宠物 教育 运动 健身 金融 科技 地产 建筑 家居 电器 游戏 商业插画 日本插画 中国海报 黄海海报 日本海报 国外海报 Vi logo logo动画 视频 书籍 画册 交互 摄影 品牌 c4d 字体 日本字体 书法字体 英文字体 获奖包装 获奖品牌设计 获奖海报 白金奖海报 最美的书 红点2019 红点2020

希格尼斯品牌设计（点击看作品）

通过专业的理念、技能与服务为客户提供优秀的品牌解决方案

品牌策划｜品牌设计｜LOGO/VI｜包装设计

进群学习 | 微信咨询 | 关注公号

地址：北京市通州区新华西街58号万达广场C座2017室

喜欢就 点赞 在看吧～




文章编号: 89b14d5b1b2d7b6cf69b237c96feba2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (国内资讯 | 【“十三五”渔业亮点展示】水生生物资源养护制度不断健全 力度不断加大) 2021-01-01 国际渔业舆情   国际渔业舆情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247488621&idx=2&sn=b39d5bbc1fee072a5587c240f2f6763d




点击蓝字｜关注我们“十三五”期间，各级渔业部门按照党中央、国务院部署安排，积极采取有效措施，加快推进生态文明建设，不断完善渔业资源保护管理制度，加大水生生物资源养护力度，促进渔业与资源保护协调发展取得明显成效。一是长江禁捕退捕取得重要阶段性成效。为扭转长江生态环境恶化趋势，农业农村部坚决贯彻落实习近平总书记系列重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，把长江“十年禁渔”作为重大政治任务来抓，会同有关部门健全部际协调机制，组建跨部门工作专班，强化统筹协调，细化政策措施，层层压实责任，推进长江禁捕退捕工作取得重要阶段性成效。经过逐船逐户建档立卡，沿江10省（市）共核定退捕渔船11.1万艘、渔民23.1万人。截至目前，渔船渔民退捕基本完成。其中，“一江两湖七河”和332个水生生物保护区重点水域涉及的渔船8.4万艘、渔民18万人已全部提前退捕上岸，其他水域涉及的渔船2.7万艘、渔民5.1万人已提前完成2020年退捕任务，剩余1599艘、3072人将按计划于2021年完成退捕。同时，渔民安置保障稳步推进，打击非法捕捞形成震慑。二是首次实施海洋渔业资源总量管理制度。限额捕捞制度是国际通行的渔业资源管理制度，是《渔业法》规定的一项管理制度。2017年1月12日，经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号），首次组织实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海年实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作，为探索中国特色的渔业资源管理新模式和新路径奠定了基础。三是休渔禁渔等渔业资源保护制度不断完善。根据渔业资源保护需要，2017年、2018年连续两年对海洋伏季休渔制度进行调整，调整幅度大、休渔时间长、休渔作业类型多，被誉为“史上最严伏休制度”。2017年，对珠江禁渔期制度进行调整完善，并对闽江、海南省内陆水域禁渔管理作出相应规定；2018年起在黄河流域实施休禁渔制度；2019年发布了海河、辽河、松花江禁渔期制度，实现了我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。2018年发布了《关于实施带鱼等15种重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定的通告》，首次建立了幼鱼保护制度。四是积极开展水生生物增殖放流。增殖放流是恢复渔业资源、保护生物多样性、增加渔民收入的重要举措。“十三五”期间，各地每年积极组织开展“放鱼日”等增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾。同时，不断强化增殖放流规范管理，先后印发《农业部关于做好“十三五”水生生物增殖放流工作的指导意见》《农业部办公厅关于进一步规范水生生物增殖放流工作的通知》等，不断提高增殖放流的科学化、规范化水平。五是大力推进海洋牧场建设。“十三五”期间，农业农村部大力推进海洋牧场建设，积极争取加大资金投入力度，编制发布《全国海洋牧场建设规划（2017-2025）》，制定海洋牧场建设资金管理办法，成立海洋牧场建设专家咨询委员会，组织制定海洋牧场相关标准，促进海洋牧场建设规范化、科学化发展。截至2020年，全国已投入海洋牧场建设资金80多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场110个，取得了良好的经济、生态和社会效益。六是加大珍贵濒危水生野生动物保护。全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，组织开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。编制实施《长江生物多样性保护工程建设方案（2021-2025年）》，发布实施海龟、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江江豚、长江鲟、鼋等保护行动计划，组织成立相应物种的保护联盟，推动开展中华鲟“陆—海—陆”接力保种，加大长江江豚迁地保护力度，努力重建长江鲟野外种群。连续11年举办水生野生动物保护宣传月，在中华白海豚保护宣传日、世界海龟日、放鱼日等重要时间节点开展大型宣传活动，不断提高全社会水生野生动物保护意识和参与度。文章来源：农业农村部渔业渔政管理处国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn转载是一种动力 分享是一种美德


文章编号: e93d00c17417ea8170ffee5664a3afe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (冬令营招募|珊瑚海豚美人鱼喊你来科探中心过冬啦!) 2021-01-01 住宅集团   住宅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA3MzEyNw==&mid=2650811972&idx=8&sn=1844e2c9fdd53802e578b28a854a05d4




小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）


文章编号: 34e27b840239070e90c13105263134c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (​光明日报丨 “摆脱贫困”今又是,喜看新篇) 2021-01-01 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650170873&idx=2&sn=6b33ca1d76be6b7f26ecf3b1373e2318




《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。往期推荐【撤地设市20周年】宁德“弱鸟先飞、滴水穿石”30年暨撤地设市20周年座谈会召开【撤地设市20周年】周宁：弱鸟先飞二十载 云端之城焕新颜县长深入行业研究住餐和旅游业提振【撤地设市20周年】李墩镇：产城村三维联动 绘就山乡新蓝图记者节 | 今天我们将镜头转向自己~图文来源：光明日报 记者：张政 王斯敏 谢文 高建进 本文编辑：汤少川


文章编号: 9b16a15ce8fe24446c0a2daf6b08acde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
