文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (14.84亿元!晋江这里即将大变样!) 2022-10-20 晋江老乡情   晋江老乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyNjEzNA==&mid=2247490893&idx=2&sn=98b3250680ac57130b177af7610a158e




 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。


文章编号: 3fcd3f41f7cdafeabdb1b7b4122c2d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (豪住五钻:希尔顿,游:古舟岛+法国小镇+水乡,纯玩庆典价￥148) 2022-10-20 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247630001&idx=6&sn=aa958f4c6b0648acb26b8c111ee2df3f




行 程 特 色 A 入住五钻品牌酒店【龙江-希尔顿.欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，品酒店自助早餐。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺：全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦酒店介绍01龙江希尔顿-欢朋酒店希尔顿欢朋酒店传承了希尔顿欢朋一如既往的高质量，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来舒适畅爽的入住体验。景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：龙江希尔顿-欢朋酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，后乘车出发顺德龙江，后入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，入住后可自由活动，晚餐自由品尝【顺德美食】。第2天:台山:古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾，之后乘快艇样的小船出发浮【古舟岛】参观，集体午餐后，出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：318元/人【出发前3天报名的仅需148元，升级入住希尔顿-欢朋酒店】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚酒店住宿费120元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票80+午餐40=120元/人[1.2米以上均大.小同价]；2、酒店自助早餐=38元/人[1.2米以上均大.小同价，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数158元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与]入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: 3c2aac0e57ff5a5c2f0fc7e0b809b2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (成团【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 广州越野户外   广州越野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247507282&idx=2&sn=d487be827249adf15b1a49a5307bd926




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。欢迎团队咨询定制独立成团，我们将根据您的人数和要求设计行程和报价，具体咨询客服！【报名方式】       活动咨询&报名（微信电话同号）：欢迎公司，团队及个人报名龙帅：13434238915（欢迎咨询）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: eeffa32006f4699a7dbb391665bb0879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (68张美图!看完极其舒服) 2022-10-20 知天下   知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1Nzc5NA==&mid=2649956406&idx=7&sn=cfa4831bbe271cf551c74499d6d282ea




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！点击下方标题阅读精彩内容：👉1.美女干部被纪委书记约谈，真相不寒而栗👉2.落马官员九个私生子只有三个是亲生👉3. 在权与色之间，窥视复杂人性！👉4.贪官们的独特爱好...看的人都不好意思了【免责声明】文章来源网络，版权归原作者所有。文中观点仅供参考、交流。【温馨提示】有读者反映看不到推文，因为微信改版，不再按时间顺序推送文章，公众号只有被星标，或者点在看、点赞，才能及时看到推文。


文章编号: 55e2ab5df9bed94944a989513b033783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (当好环保“二郎神” 筑牢生态大屏障) 2022-10-19 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247608890&idx=2&sn=39bba789d9794837cd5eb29e7283827d




广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。——摘自2021年4月习近平总书记在广西视察时的重要讲话金秋十月，行走在山清水秀的八桂大地，“绿色生态”回响不绝：在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多游人；在桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着秋收，良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌……华南第一高峰猫儿山植被茂密，山涧清澈。本报记者 游拥军/摄广西山水秀甲天下，是大自然赐予中华民族的一块宝地。党的十八大以来，广西各族人民牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的谆谆嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，书写了建设壮美广西新篇章，八桂城乡山水之间充盈着自然之美、生命之美、和谐之美。在来宾市象州县百丈乡的雷山山脉，白色的风机矗立在山脊之上。绿色清洁能源的快速发展守护着八桂的绿水青山。李冠才/摄良好的生态环境是最普惠的民生福祉。10年来，广西深入打好污染防治攻坚战，环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝，城市环境空气质量稳步提升，连续4年实现全区空气质量全面达标；水更清，2016—2021年，地表水水质优良率均在96%以上，全国地级以上城市国家地表水考核断面排名广西入围全国前30名的城市最多；海更碧，近岸海域水质优良比例保持为优，连续10年稳居全国前三……人们在持续改善的生态环境中，拥有更多的幸福感和获得感。广西沿海、沿江、沿边，是珠江上游重要生态屏障，自然资源丰富，战略地位突出。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。钦州茅尾海红树林公园里，白鹭沐浴在金色的霞光中。本报记者 周 军/摄10年来，广西生态环境整体效能实现新提升。漓江流域生态保护成效得到习近平总书记肯定，获国务院大督查通报表扬；北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例；国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个，排名西部前列；植被生态质量、生态改善程度居全国首位，森林覆盖率62.55%，排名全国第三；生物多样性丰富度居全国第三位，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，崇左市扶绥县渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海市涠洲岛附近监测到布氏鲸46头，钦州市三娘湾海域中华白海豚超过260头，崇左市白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂儿女奋力书写着人与自然和谐共生的“广西传奇”。东兰县坡豪湖国家湿地公园旖旎的风光。周恩革/摄人不负青山，青山定不负人。10年来，广西坚持把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件，科学有序推进碳达峰、碳中和工作，深入实施生态经济十大重点工程，打好绿色牌、富硒牌、长寿牌，大力发展“大健康”、生态农林业、节能环保制造等绿色产业；桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设稳步推进，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，培育新的增长点。截至今年9月底，全区累计创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；林业产业总产值由2016年的4777亿元增加到2021年的8000多亿元，稳居全国第二位；创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家、国家级绿色设计产品36种；国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。日出大藤峡，金光满黔江。（广西环境保护宣传教育中心供图）擘画未来，生态为笔。在奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的征程上，壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴谱写新的篇章。来源｜广西日报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c17bc93bec03843f621862fda063764a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-19 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651258839&idx=8&sn=6b10c4ea007689133bd778b06f05723d




蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源：广西日报图片：自治区环境保护宣传教育中心


文章编号: aef4d9c1993d19997a4719cce284cda2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】10月29日 穿徒步1天,越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-19 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650491470&idx=2&sn=2aedd4157d7f4db8c9fbbecc1dc39fac




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: d69bdef4ead630dcf3be28ec3fc98f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (实践|厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-19 湖里检察   湖里检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MjA3Ng==&mid=2649990044&idx=1&sn=f5e50f40e884f2c228744d3d0b46a5c8




来源：《民主与法制》周刊2022年第38期厦门湖里检察：探索生物多样性保护“湖里样本”本社记者 田雄    陈轩 陈厚萱>>五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。王火炎 摄“又到栗喉蜂虎离开的时候了……”不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。“检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”>>厦门市人民检察院检察长吴金喜（左二）在湖里区人民检察院检察长李才利（左三）陪同下，到厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站调研座谈。 受访单位供图不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》），以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。打造生物多样性公益保护“桥头堡”今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。>>厦门市湖里区人民检察院检察官深入五缘湾湿地公园，调研外来入侵物种情况。 受访单位供图记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。“在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《意见》。>>厦门市湖里区人民检察院与区审计局会签《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》 受访单位供图“这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。“实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。为国家生态文明建设示范区助力有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。“检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。编辑：陈致群 段筱推荐阅读：实践｜长沙市法学会“五措并举”  推进习近平法治思想学习宣传贯彻走深走实实践｜“口袋警察”协同“安全卫士”，共筑府穀百姓安全网实践｜陕西紫阳：毛坝镇组建“老支书”调解团实践｜个人碳账户引领低碳新生活实践｜槐荫法院：创新“互联网+马锡五审判方式”实践｜新时代“枫桥式派出所”的南站实践实践｜“小巷管家”为大家——合肥瑶海：“党建引领+居民自治+网格共治” 破解社区治理难题实践｜织密反诈安全网  守护最美夕阳红——湖南省益阳市打击整治养老诈骗专项行动工作侧记实践｜观音河派出所“422”工作法 治理电信网络诈骗见成效实践｜以高质量立法和备案审查 助力武汉高质量发展实践｜威海市突出“四全原则” 推动市域社会治理向精致化发展实践｜完善企业合规需抓实“六个关键点”


文章编号: d83a3c6bbe5fa36ec3467d54600e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (从自由流动,到边界越发清晰:潭门渔民与南海) 2022-10-19 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517745&idx=1&sn=5fa933cc4f217714f0d891ede4ae2a92




王利兵，广州大学社会学系副教授。渔民和海洋之间越来越远，海洋社会的脆弱性也越来越明显。远逝的海洋2022.7.16 南京                            大家好，我叫王利兵，来自广州大学社会学系。我从2012年开始读人类学的博士，今年刚好是我做海洋人类学的第十个年头。我们做人类学研究，一般都要有一个自己的田野调查地点，在选择时会希望这个地方最好能够带来一种异文化感，也就是这个地方与自己生活成长的地方能够有一些文化差异性。因为我是来自内陆的，所以我就很想做关于海洋社会的研究。一开始我去了一些东南的海岛，比如福建的平潭岛、东山岛，还有广东的南澳岛和海陵岛，但是这些岛屿都没有给我留下特别深刻的印象。有一次在和系里一个年轻老师聊天的时候，他跟我说，他在网上看到海南有一个地方，叫潭门，挺有意思的。我当时一回到宿舍就赶紧百度了一下，发现真的有很多关于潭门渔民的介绍和报道。但是这些报道都是什么内容呢？基本上都是关于潭门渔民在南沙海域作业被东南亚国家抓扣袭击的新闻。我当时就特别好奇，这些潭门渔民为什么跑那么远去搞渔业生产？东南亚国家这些海警为什么要抓他们，他们在那里到底是做什么？于是我很想去那个地方走一走、看一看，在2013年11月，我带着好奇心第一次去了潭门。这也是我第一次去海南，所以我蛮新奇的。🌴就决定是潭门了大概是到潭门的第二天，我去村子里闲逛。村子里到处都是椰林，我走在椰子底下其实挺害怕的，害怕头顶的椰子突然掉下来砸我。后来村民告诉我说不用害怕，椰子只砸坏人。我看到有几个人在收椰子，树下面站着一个年纪比较大的阿婆，她讲话我听不懂，但是她突然拿出一个蛇皮袋装了三个椰子给我，我推辞没要，但是阿婆的这个举动让我特别感动。后来我每天在村子里逛，也经常有渔民邀请我去家里吃饭，我当时就觉得这些渔民真的很淳朴，他们对我这样一个外来的陌生人没有特别强的戒备之心，于是我决定就是这个地方了，就是潭门了，我要在这个地方做田野调查。在潭门待得越久，我发现越来越多有意思的事情。比如说在潭门渔港停了很多大船小船，差别非常明显。小船基本上都是外地的渔船，来自海南岛西部的儋州、临高，还有广东的阳江等等。而这些大船就是潭门渔民的渔船，它们不在近海作业，都是去西沙，跑得非常远。从帆船时代开始，潭门渔民就一直在西沙群岛和南沙群岛搞渔业生产，历史其实是非常悠久的，所以潭门的很多老渔民都把南海叫祖宗海，有的时候甚至把西沙群岛和南沙群岛叫做自己的第二家园。大家知道，在帆船时代既没有导航也没有机械动力，出海都是靠经验，潭门渔民也是这样。但是他们另外还有一些工具，比如像罗盘，还有海图——右边这个海图就是他们从东南亚带回来的。▲ 潭门渔民出海“三件套”：罗盘、更路簿、海图还有一个独门秘籍的工具叫更路簿，上面一般会记载着他们从潭门出发到西沙群岛、南沙群岛，甚至到东南亚的很多线路、地点、距离。更路簿是怎么来的呢？在过去的帆船时代，潭门渔民中一些经验特别丰富的船长，他们出海的时候就会把自己经过的地方还有走的线路记下来。但是我们很多普通人是看不懂的，因为上面的很多地名概念都是用海南的方言记录的，有一些词汇甚至是潭门渔民自己造出来的，所以有些学者把它叫做“南海天书”。2013年我在潭门做田野的时候，根据我搜集到的更路簿，在手边的地图上绘了一些草图。比如这个是在西沙群岛，大家会看到，西沙群岛的线路图很复杂。图中这个大潭指的就是潭门，他们当时就是从潭门直接到西沙的赵述岛，然后到北岛，再从这个地方出发，分开到各个地方去作业，最后到了中建岛这个地方。之后，再从这个地方出发去南沙群岛，或者是直接去越南。那我们再来看看南沙群岛的线路图。他们到南沙后的第一站就是最上面的这个叫双子群礁的地方，到了这个地方以后他们就会分开，一般会分成东、南、西三条线作业。在这个图上还有很多线路是直接通到东南亚的。前两年海南大学李文化教授用计算机做出来的这个图，可能比较好看一点。我展示这些图是为了告诉大家，潭门渔民的活动范围非常大，流动性也非常强，可以说潭门渔民的足迹踏遍了南海的每一个岛礁。所以我们中国现在说南海是我们的领土，是有现实和历史的依据的。潭门渔民的流动性，不仅仅体现在这种渔业生计上面，还体现在他们的文化上面。可能很多朋友知道，沿海的渔民普遍都拜妈祖，有的地方叫天后，但是潭门渔民不拜妈祖，他们有自己的海神，叫做一百零八兄弟公。关于一百零八兄弟公大概有两种传说，一种传说讲的是过去有109个渔民到西南沙海域作业，其中有108个渔民遇难了，后来他们就变成神保佑这些渔民。第二种说法是说过去有108个渔民到东南亚搞贸易，然后途经越南一个叫做孟早的地方，当地的士兵见财起意杀害了他们。后来越南的国王给他们平反了，他们就变成了神保佑这些出海的人。其实不管这个传说是怎么样，都说明了这与渔民出海的生计方式和流动性是密切相关的。▲ 潭门文教村兄弟庙潭门渔民每一次出海的时候，船长都会带着他们到兄弟庙前先去拜一拜兄弟公。他们不仅在陆地上拜，还把兄弟公的信仰带到了西沙群岛、南沙群岛。所以在西沙群岛和南沙群岛的很多岛礁上，都能够看到这些兄弟公庙宇的遗迹。比如说在西沙的永兴岛、北岛，或者是南沙群岛的太平岛、北子岛、南子岛，都有很多这样简陋的庙宇，它们都是渔民建造的。他们还把海神兄弟公带到了东南亚，如果大家有机会去东南亚旅游，可以去一些海南籍的华人社区里走一走、看一看，会发现绝大多数海南籍的华人社区里都有兄弟公信仰，这个文化传播的范围是非常广的。🌴在帆船时代出海大家也肯定会好奇，潭门渔民去西沙、南沙干什么？西沙、南沙和我们近海的海域环境差别比较大，都是珊瑚礁海域，所以渔民是没有办法用渔网来捕捞海货的。那他们的做法是什么呢？潜水捕捞，潭门渔民叫做丹气潜水，就是憋一口气潜到水底去。在潭门，每一个渔民都是潜水高手，他们潜水很简单，没有什么工具。唯一的工具就是他们自己制作的护目镜，他们把这个护目镜叫做水镜，是用一块玻璃和一些橡胶裁出来的，非常简单。因为鱼不容易保鲜储存，而且鱼的价格比较低，所以他们在西沙和南沙一般不抓鱼，捞的都是一些比较值钱的东西，其中最重要的有三样。第一个是海参，第二个叫公螺，学名叫马蹄螺，有的朋友可能吃过，第三种是蚵肉，可能大多数人没有吃过，它的学名叫砗磲肉，潭门渔民把这叫做潜水捞三宝。他们每次作业的时候都是两个人一个小艇，其中一个人潜到水下面去，另一个人在船上面。▲ 潜水割砗磲肉这是过去他们潜水捞三宝时使用的工具。在帆船时代，潭门渔民出海都是用帆船，但是他们的帆船比近海的渔民用的帆船要大一些，一般用的是两桅或者三桅的，大一点的帆船吨位也一般在100吨左右。因为那个时候出海都需要依靠季风和洋流，所以对于时间的要求非常强，一般都是在每年农历的11月份左右，东北季风吹过来的时候他们才出海，到第二年西南季风吹过来的时候再回来。有的时候他们可能会错过季风，那就只能在岛上住一年，等到第二年的西南季风吹过来的时候再回来，所以这一个航程的时间是非常久的，最低都要6到8个月。因为时间比较久，距离也比较远，所以他们出海是不会只有一艘船出去的，至少都是五六艘船一起行动，一艘大船一般可以载20多个人，所以一个船队大概就有100多个人，潭门渔民把这叫做联帮出海。联帮出海主要就是为了大家相互有个照应，比如说在海上经常会遇到风暴、海盗，所以在过去的帆船时代，他们每一艘船上一定要招一到两个会武功的人，以保证他们的安全。在这些船长当中，他们会推举一个最德高望重的船长来做帮主，带着他们一起出海。在传统的海洋渔业社会里，船长的地位是非常高的，在潭门，船长经常会被大家视为英雄这样一类人物。▲ 潭门的老船长们有些人去一些沿海渔村的时候会发现，这些地方的年轻人和老年人之间好像关系比较随意。我们表面上看上去确实是那样，但是我认为这其实是一种误解，是我们在用自己生活的陆地农业文化来理解他们的海洋文化。在我们的农业社会当中，我们是一个半身插在土地里的社会，我们是一个生于斯、长于斯、死于斯的社会，所以流动性是比较低的。在这样一个社会当中，我们更看重的是什么？是规则，是权威，要长幼有序。但是海洋社会不是这样，海洋社会的流动性非常强，他们更看重的是什么？是经验和能力，而不是年龄和辈分，所以海洋社会是一个更加民主平等的社会，这也是为什么说海洋是民主之母的一个重要原因。在海洋社会当中，他们不仅仅讲究民主和平等，还特别讲究合作性。我们在农业社会当中，可以做到自给自足，但海洋社会是不行的，你不可能一个人开船出海，你也不可能一个人搞渔业生产，而是每一次出海都要相互合作。过去在潭门，每一个渔民出海一定要和自己特别熟的人一起，所以一般都是父子结对或者兄弟结对，比如这两个小伙子，是我在潭门比较熟悉的一对兄弟，叫吴清锐和吴清旺，他们俩就是每次都一起出海。我认为海洋社会拥有的一些文化特征，都是建立在他们这种流动性的基础上的，或者可以说流动性才是海洋社会最大的一个文化特征，流动性有多大，海洋社会发展的活力才有多大。但是相反，如果这种流动性被限制了，那么它的发展也会受到很多的限制。我们可以从潭门渔民在1950年代以后的社会变迁当中，非常明显地看出来这种关系。🌴30年后的南沙大概在1954年，我国各个地方都开始禁止渔民去远海作业了，潭门渔民也不例外。当时所有的潭门渔民都被编到了渔业生产大队，被安排在海南岛周围的近海搞渔业生产，比如说灯光作业、放钓作业，也有一些渔民被拉到西沙群岛去开采鸟粪，因为西沙群岛鸟粪特别多，他们把它拉回来当肥料卖。但是其实这些工作渔民都不会，他们根本不熟悉，没办法，就只好从头学。虽然集体化时期潭门渔民没办法回到祖宗海、回到南海去开展渔业生产，但是集体化时期却是渔民社会地位最高的一段时间。当时在潭门，每一个渔民一个月可以领到42斤大米，要比农民多20来斤，而且每个月还可以领到一些现金和海鲜，所以他们那时的生活是非常好的，周围人都特别羡慕他们。我在跟那些老渔民聊天的时候，他们都特别怀念集体化那段时间。这段禁海的时间大概一共持续了30年，到了1984年，我们国家的政策才开始慢慢放开，所以当时海南的地方政府就开始谋划，让这些渔民重新去西沙和南沙开展渔业生产。但是因为中间间断了30年，这30年中发生了特别多的变化，最大的变化就是我们的南沙群岛和很多岛屿都被东南亚国家非法占领。那怎么办呢？他们决定派一些渔船先去探探路。到了1985年年初，潭门区公所就派了5艘船去南沙探路，看看到底是什么情况。当时带队的船长叫苏承芬，他也是潭门经验非常丰富的一个老船长，但是他最近一次去南沙已经是1955年以前了，已经30年没有去过南沙了。▲ 我和苏承芬老船长他当时跟我聊的时候说他特别害怕，因为他害怕自己会迷路，那个时候他们出海还没有北斗系统。此外他也害怕跟在他后面的四艘船会跟丢，所幸的是他们没有走丢，也没有迷路，大概在从西沙出发的第四天，他们就到了我们刚才讲的南沙群岛的双子群礁。后来他们在南沙一共待了20多天，哪些岛上有人，哪些岛上没有人，把南沙的情况大概都摸清楚了。最大的一个发现是什么呢？他们发现南沙的海获比以前还多。把这个消息带回来以后，潭门渔民都特别兴奋，都想赶紧回去。但是他们没有意识到一个问题——他们现在要去的南沙海域，已经不再是30年前那个自由流动的南海了，他们现在去的是一个边界越来越清晰，边界感也越来越强烈的南海。所以从1990年开始，潭门渔民去南沙海域作业的时候，经常和东南亚的渔民还有东南亚的海警发生特别多的冲突。其实在1950年代以前，潭门渔民也经常会在海上遇到东南亚渔民，他们关系非常好，彼此之间经常会帮助。但是现在不一样了，因为民族国家对于海洋的争端越来越激烈，导致渔民和渔民之间的冲突也越来越多。我曾经做过一个统计，从2000年到2015年，潭门渔民在南沙海域遭到东南亚国家抓扣、驱赶和抢劫的频率是非常高的，潭门大多数的渔民都有过这种经历。我在跟他们聊这些事情的时候，他们特别愿意分享，也特别高兴，讲的时候都是眉飞色舞，一点不害怕，也不会觉得丢人。🌴陆地的吸引力潭门渔民主要抓海龟和玳瑁，这两样现在是国家一级保护动物，他们抓这个肯定是不对的，但其实潭门渔民自己并不会吃，因为他们觉得海龟肉吃起来特别口渴，不好吃。那为什么抓呢？是因为很多人要买这个东西。2003年的时候，有一些潭门渔民在西沙看到了一些日本渔民在抓海龟，后来去打听，然后听说在广东香港一带有很多人喜欢吃海龟肉，喜欢买海龟做标本。2013年、2014年我在潭门做田野的时候，海龟肉的价格大概是200块钱一斤，如果做成标本的话，它的价格更贵，是根据尺寸来的，一般都能够卖到两三万。所以大家可以看出，这个利润是非常高的。就像我们经常听到的一句话，没有买卖就没有杀害，潭门渔民只是被现代消费市场裹挟着前进的一个边缘群体。但他们抓海龟、玳瑁，后来引起了特别多的舆论，地方政府的压力特别大，所以到了2010年前后，他们就不再抓海龟了。他们去做了另外一件事情——打捞砗磲贝。在帆船时代，他们只是割砗磲肉，而不会去捞贝壳，因为捞回来也没有用。但是现在一些船老板听台湾的商人说，砗磲贝可以做成工艺品，很好卖。大家可能不太熟悉砗磲贝，它是海洋当中最大的一种贝类，我们把它叫做贝类之王，是佛教的七宝之一。它的质地和玉非常接近，是制作佛珠还有一些工艺品的非常好的原材料，所以当时就有很多船老板疯狂地招募打工仔去捞砗磲贝。2012年到2015年，刚好是潭门渔民捞砗磲贝最疯狂的时候，听说当时一年从西沙、南沙捞回来的砗磲贝大概有8到10万吨，数量非常庞大。刚好那几年也是海南旅游业发展最好的阶段，所以当时在潭门的街上，全部都是大大小小的工艺品店，有很多游客去潭门买这些工艺品来送礼。但是这些砗磲贝其实都是珊瑚礁非常重要的组成部分，一旦被捞走，对珊瑚礁生态系统的破坏是非常大的。2014年1月的时候，我闲着无事花了半天时间在镇上数了一下到底有多少门店，发现一共有233家工艺品店，全是卖这些东西的，这还不包括一个叫潭门九吉坡的工业区，那个地方还有五六十家工厂。在村子里还隐藏着无数的家庭作坊，他们主要都是做雕刻。所以那几年有特别多外地打工仔，听说最高峰的时候有15000人到潭门打工，很多是来自于湖南一个叫做道县的地方。那几年也是潭门经济最高光的时刻，当时渔民的收入是非常高的，听说渔民出海一次最低可以挣到四五万，一年二三十万是没有问题的。如果你在陆地上开这些店可能收入更高，少的话三五十万，多的话可能一百万以上。如果2015年大家去潭门，会发现街上停满了宝马车。但是这种经济的发展没有让渔民的社会地位越来越高，相反很多人赚到钱以后的第一选择是逃离海洋，回到陆地上。我可以给大家举个例子，过去在潭门，渔民如果要给自己家的小孩找对象，他一定会优先选择渔民家庭，因为在他们看来，出海代表着一种胆识、勇气和能力。但是现在不一样了，有一天一个村干部跟我说，现在谁还会找渔民呢？只有那些没有能力的人才会出海，出海风险又大又辛苦，有能力的人都会留在陆地上，不会出海。这种变化反映的一个深层次的问题是什么？就是陆地的吸引力是大于海洋的。在人类学视角看来，陆地和海洋代表的是两种绝对不同的空间秩序和思维方式，海洋是开放的、流动的、没有边界的，所以渔民看重的是自由、平等。但是陆地是有国家的、有边界的，讲究秩序、权威和等级，所以在中国的历史上，明朝和清朝有相当长的一段时间是禁海的。为什么？因为从国家的角度来说，它不愿意自己陆地上的这些臣民跑到海洋上去，这样就无法管理了，所以它不希望自己的渔民出海。但是从另外一个角度，从渔民的角度来说，他们其实也不愿意出海，他们更多愿意留在陆地上。因为海洋代表着一种边缘，这种边缘不仅仅是在空间上、在地图上的边缘，更多的是一种身份和文化上的边缘。现在在沿海地区有一个特别大的问题：子承父业已经成为了历史，很多渔民回归到陆地。这种回归，我认为更重要的是一种身份和文化的回归。潭门渔民在2015年前后的经济发展确实很好，但是这种经济是不可持续的。2016年底，海南省政府出台了一个文件，规定禁止在海南省范围内捕捞、销售和买卖砗磲。其实这个文件就是针对潭门渔民颁布的，所以从2017年1月1日开始，他们就不能卖砗磲贝了，潭门的经济开始快速地下滑，工艺品店越来越少。大家如果现在去潭门旅游，就会发现已经没有一家工艺品店了，外地打工仔也走了，政府也不再给他们油料补贴了，很多渔民就不出海了。那不出海干吗？他们很多人只好在陆地上打打零工。但是这肯定不是长久之计，很多的人，尤其是年轻人，几乎都迷失了方向。所以对于潭门这个地方来说，转型是迫在眉睫的。但是怎么转型，转向哪里？这是非常现实的问题。从我这些年在沿海各个地方跑的经历和我自己的研究来看，我们国家渔民的转型方向，大概有三个，第一个是转向海水的养殖业。但是养殖业有两个问题，一个是它对技术的要求比较高，另一个是风险比较大。比如说台风来了，或者有病虫灾害，可能会让你几年都回不了本，对于那些靠经验出海的渔民来说，转型成养殖业是不太合适的。第二个方向就是转向远洋渔业，“造大船、闯深海、捕大鱼”是中国海洋渔业未来的方向。远洋渔业这些年在山东和江浙地区的发展是比较好的，所以在江浙地区会看到很多远洋的渔船、远洋的公司。但是如果大家去跑一跑，比如说去山东跑一跑，就会发现这些远洋渔业的船老板还有资本都是来自于外地的，不是当地渔民，甚至船上打工的人也不是当地渔民。在我看来可能主要是两个方面的原因，一个是这些近海的渔民不太擅长出远海，另一方面就是我前面讲到的，渔民出海都喜欢和自己熟悉的人一起出海，但是现在远洋的渔船上面，很多都是陌生人、外地人，所以他们会不习惯。还有第三个转型的方向就是发展旅游业，这是我们今天绝大多数的沿海地区都在实行或者在准备的一个方向，因为旅游业可以让大家不出海，在陆地上就可以挣到钱。但是这里面同样存在很多问题。我发现在旅游业发展比较好的一些滨海渔业社区，占主导地位的都是外地人，比如说在海南的三亚、广西的北海，出租车行业、餐饮行业基本上全被外地人垄断，特别有意思。我也经常在想为什么这些渔民不能做生意，不会做这些事情。我觉得也许渔民们不是不擅长做生意，而是他们更加擅长做海洋上的贸易，但不擅长在陆地上做生意。而且渔民还有一个特点是很擅长消费，不擅长储蓄，这也是海洋社会和我们农业社会的一个重要区别。所以潭门这些渔民每次出海回来，就坐在镇上喝老爸茶，每天从早喝到晚。旅游业还有很多其他的问题，比如单一的旅游业发展会让这个地方的经济和社会的脆弱性越来越强，像这几年的疫情，对旅游业的冲击就是非常大的。但是我认为这些都不是最重要的问题。最重要的问题是什么呢？是我们现在旅游业的发展模式存在的问题。他们让渔民洗脚上岸不出海，然后发展旅游业，所以我们去这些地方旅游就会感觉没有特色，没有历史，没有传统。这样一个没有历史、没有特色的社区，它的旅游业到底有多大的吸引力，有多大的可持续性呢？我是持一种怀疑态度的。从这样一些变化，还有我们国家的一些海洋渔业的政策来说，渔民和海洋之间的距离是越来越远的，海洋社会的脆弱性也越来越明显。我们现在在做的工作，就是希望我们用人类学田野调查的这种方法，尽可能的去记录这样一些正在消失的海洋文化和遗产。从我第一次去潭门到现在大概也快10年了，这10年里我每年都至少要回潭门一次，潭门在这十年的变化是翻天覆地的，这种变化其实也是很多沿海渔业社区变化的一个缩影。在这之中，我认为最重要的一个变化是，渔民和海洋，包括我们和海洋之间关系的变化，这样一些变化应该引起我们更多的关注。这就是我的分享，谢谢大家。策划丨Holiday剪辑丨大凯—END—本文转载自「一席」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 1d695d4db3ceb5f49f3d7d53d294140c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【中国水利报】千里珠江 破浪前行) 2022-10-19 中水珠江   中水珠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652821738&idx=1&sn=de19dd2ead131b5fce4de30e568b94f1




中国水利报  2022年10月18日 第5180期金秋时节，珠江上游云南抚仙湖碧波荡漾，湖水清澈见底，宛如一颗高原明珠；贵州红水河畔，水土流失治理成效斐然，一座座瓜果飘香的致富“金山”，带来沉甸甸的丰收喜悦；广西桂平大藤峡，“天下第一门”徐徐开啔，西江黄金水道通江达海，熠熠生辉；珠江下游粤港澳大湾区依水而兴，水安全、水治理、水科技日新月异，为大湾区高质量发展注入活水动力……风起南海千帆竞，潮涌珠江两岸阔。党的十八大以来，在水利部党组的坚强领导下，珠江委深入贯彻落实习近平总书记“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路和关于治水重要讲话指示批示精神，紧紧围绕高质量发展主题，强化流域治理管理，团结带领流域上下游、左右岸共守一江安澜、共护一江清水，千里珠江奔腾逐浪，焕发出令人瞩目的勃勃生机！擘画蓝图 当好珠江代言人党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视水利工作，提出“十六字”治水思路，确立国家“江河战略”。水利部党组立足“江河战略”和水利高质量发展大局，作出强化流域治理管理的重大决策部署。“珠江委以党建为引领，坚决贯彻落实部党组要求，抓好六条实施路径，强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理，当好珠江代言人，全面提升珠江水安全保障水平，支撑经济社会高质量发展。”珠江委党组书记、主任王宝恩话语铿锵。十年来，珠江委认真履行流域管理机构职责，立足经济社会发展实际，着眼水利改革发展迫切需要，以规划为引领，以政策为先导，夯基垒台、建章立制，科学谋划流域保护治理总体布局，开展了一系列基础性、长远性工作。为更好破解流域新老水问题，珠江委以问题为导向，聚焦水资源、水生态、水环境、水灾害，制定《珠江委贯彻落实大保护大治理实施意见》等一系列方案，提出系统治理的关键举措。2022年，水利部出台《关于强化流域治理管理的指导意见》，珠江委党组第一时间研究提出强化珠江流域治理管理工作实施方案，实化细化64项任务154条措施清单，确保党中央、水利部党组各项决策部署不折不扣落到实处。十年来，珠江委划红线、守底线、筑防线，珠江治理保护制度体系不断完善，流域协作更加紧密，行业管控全面加强……流域法治体制机制管理不断强化，制度优势更好转化为治理效能。凝心聚力 打赢防汛抗旱攻坚战十年来，珠江委深入贯彻落实习近平总书记防灾减灾救灾理念，牢记防汛抗旱是水利部门的天职，坚持人民至上、生命至上，强化流域统一调度，有力防御西江、北江、东江等多次编号洪水和“天鸽”“山竹”等多个强台风，特别是2021年以来打赢了抗大旱、防大汛两场硬仗，奏响了江河安澜的动人凯歌。2021年至2022年春，东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。面对“秋冬春连旱、旱上加咸”的不利局面，在水利部党组的坚强领导下，珠江委锚定供水保障目标，强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，实施了“千里调水战咸潮”特别行动，精细调度西江大藤峡、东江剑潭等水工程，有效压制了珠江口咸潮上溯，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。珠江委赴东江流域督导检查抗旱保供水工作2022年6月，一场罕见的洪水“车轮战”席卷珠江流域，其中北江发生1915年以来最大洪水。面对来势汹汹的暴雨洪水，在水利部统一指挥下，珠江委坚持“防住为王”，立足流域全局，逐流域、逐区域、逐河段分析防汛形势和风险隐患，科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，及时啔动珠江防总防汛Ⅰ级应急响应，提出北江蓄、滞、分洪调度方案，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，将洪水量级成功压减至西江、北江干流和珠江三角洲主要堤防防洪标准内，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”虽然遭遇60年来最大干旱、1915年以来最大洪水，但流域大多数居民表示供水无虞、洪水无忧。澳门两会代表团、广东省委省政府、广西党委政府对珠江流域抗旱保供水、防汛调度工作高度赞赏。珠江流域防住了！这是水利部门践行“人民至上、生命至上”防灾救灾理念的生动诠释，是强化流域治理管理、推动新阶段水利高质量发展在珠江流域的成功实践！珠江委会商研究北江洪水防御措施携手同心 开啔大湾区水安全保障新篇章建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。沿着总书记指引的方向，珠江委主动融入和服务国家战略，抓好大湾区水安全保障规划编制实施、珠江枯水期水量调度、重大水战略问题研究等，为促进大湾区繁荣稳定、谱写“一国两制”新篇章作出水利贡献。按照水利部部署，珠江委从流域层面科学谋划水安全保障格局，组织编制《粤港澳大湾区水安全保障规划》，明确2025年、2035年水安全保障目标任务和主要工作举措，提出构建大湾区水安全保障“四张网”。当前，供水保障网、防洪减灾网、全区域绿色生态水网、现代化智慧监管服务网正在加速形成，从涉水基础设施的“硬联通”，到治水管水体制机制的“软联通”，大湾区水安全保障蓝图正化为一个个生动现实。粤港澳大湾区水安全保障“四张网”保障香港、澳门供水安全事关“一国两制”的成功实践。珠江委提高政治站位，坚持以流域为单元，强化水量统一调度，自2005年以来连续18年成功实施珠江枯水期水量调度，面对去年东江流域60年来最严重旱情，指导开展东江水量调度，首次啔用新丰江水库死库容，确保对港对澳供水安全，维护了社会安定团结和经济繁荣稳定。蓝图渐次铺展，发展风生水起。大湾区建设啔动以来，珠江委紧抓历史机遇，推动水利技术、信息等关键要素加速流转，一批重大水利科技创新项目不断涌现；开展大湾区水安全保障重大战略问题研究，推进大湾区思贤滘生态控导工程前期工作，啔动大湾区水安全要素“空—天—地”立体观测关键技术，获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，不断深化与港澳在水科技水资源等方面的交流合作。珠江委连续18年成功实施珠江枯水期水量调度全面提速 刷新重大水利工程建设进度条党中央、国务院高度重视水利基础设施建设。珠江委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足流域整体和水资源空间均衡配置，统筹工程布局，统筹项目实施，加强组织协调，加快审查审批，推动重大水利工程尽早开工建设。十年来，一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程加快建设，为保障流域水安全发挥不可替代的基础性作用。2014年大藤峡工程开工建设以来，8年间，一座寄托几代人梦想的世纪工程拔地而起。2020年，大藤峡左岸工程投入使用，初步发挥防洪、供水、通航、发电等效益，凸显流域控制性工程“王牌”作用。2022年9月28日，大藤峡工程顺利通过二期蓄水阶段验收，工程即将全面发挥综合效益。大藤峡水利枢纽在流域防洪工程建设方面，珠江委加快完善西北江中下游等五大防洪工程体系建设，加快推进大藤峡等控制性枢纽以及西江干流堤防、潖江蓄滞洪区建设。当前，流域已建成江海堤防2.7万多千米、各类水库1.7万多座、水闸1.1万余座，基本形成以堤防工程为基础、水库调控以及潖江蓄滞洪区和分洪水道共同发挥作用的防洪工程体系，流域整体防洪能力有了显著提高。在实施国家水网重大工程方面，珠江委紧盯项目前期论证，加大重点难点问题协调力度，加快推进重大引调水工程建设。珠三角水资源配置工程、环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河、海南南渡江引水工程等重大工程全速推进，澳门珠海水资源保障、粤东水资源优化配置、闽西南水资源配置等重大工程前期工作加紧开展。水利工程“串珠成链”，“系统完备、安全可靠，集约高效、绿色智能，循环通畅、调控有序”的国家水网正在加快构建。2022年以来，流域重大水利工程建设刷新“进度条”，珠江片纳入172项节水供水重大水利工程25项，除洋溪水利枢纽外，其他均已开工建设；纳入150项重大水利工程26项，已开工15项，充分发挥水利工程建设对拉动经济增长、增加就业岗位、增进民生福祉等方面的重要作用。环北部湾广东水资源配置工程开工系统治理 厚植幸福珠江生态优势2022年8月，西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多神奇生物浮出水面。在西江干流，4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现；在珠江河口，浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏……西江良好的生态环境和生物多样性引发媒体和公众的热议。十年来，为守护一江清水，珠江委深入贯彻习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，充分发挥河湖长制作用，强化流域统筹与区域协作，依法管控水空间，严格保护水资源，加快修复水生态，让珠江成为造福人民的幸福江。创新“管水”。以河湖长制为平台，牵头建立“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制，联合流域7省（自治区）人民政府建立珠江流域省级河湖长联席会议机制，推进实施韩江流域省际河流河长协作机制，推动形成流域统筹、区域协同、部门联动的河湖管理保护格局。铁腕“治水”。以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除柳江12栋水上别墅、东莞海腾违建码头等违法建筑4.9万平方米，清理整治珠江河口狮子洋水域堆渣填土67万立方米，强力督导拆除西江干流梧州段网箱养殖46万平方米，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。有效“护水”。从全流域出发，以维护河湖生态系统功能为目标，科学确定94个重点河湖生态流量保障目标，并将生态流量保障目标纳入水资源统一调度。持续开展水生态保护与修复工程、地下水超采治理、水土流失综合治理和水环境综合整治、水系连通及水美乡村建设试点等，2021年流域水土流失面积较2013年减少18.3%，人为水土流失得到有效遏制，流域水生态环境状况得到持续改善。广西桂林漓江十年来，珠江流域防洪工程体系、水资源配置格局不断完善，水资源利用效率明显提高，河湖面貌持续向好，高质量发展的水安全基础进一步夯实。从规划蓝图到工程图纸，从夯基垒台到积厚成势，从“小步快跑”到“蹄疾步稳”……十年间，珠江水利发展奋力跑出“加速度”。站在新的历史起点上，珠江委将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻落实水利部决策部署，抓好六条实施路径，强化流域治理管理，心怀“国之大者”，作答“民之所盼”，昂首阔步迈向新征程！来源：中国水利报


文章编号: 10b747979e83b0721388534d6c9c5ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (野生脊椎动物 广西位居榜眼) 2022-10-19 广西林业科技推广   广西林业科技推广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODQ2NjIxNw==&mid=2247510239&idx=1&sn=6117579ba75f71c06bf620a865384c43




最新的陆栖野生脊椎动物本底调查数据显示，广西已知野生脊椎动物1906种，居全国第二位;其中陆栖野生脊椎动物1151种，也居全国第二位，是灵长类动物分布最为集中的省区之一。脊椎动物指有脊椎骨的动物，由低等的无脊椎动物进化而来，进化地位最高，结构最复杂，种数也最多，包括鸟类、鱼类、圆口类、哺乳动物、爬行动物和两栖动物等六大类。脊椎动物全身分为头、躯干、尾三个部分，体形一般左右对称，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度进化的神经系统。白头叶猴：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以树叶为食，仅分布在广西崇左市，现约有1300只。梁集祥摄于崇左白头叶猴国家级自然保护区。根据国家林业和草原局、农业农村部新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%;其中，国家一级保护野生动物54种，占全国23%;国家二级保护野生动物209种，占全国28%。东黑冠长臂猿：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以野果、树叶为食，树栖，仅分布于广西靖西市邦亮和越南重庆县边境一带，现约有22群136只，其中约5群31只分布在我国境内。赵超摄于广西邦亮长臂猿国家级自然保护区。广西地处云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次为北热带、南亚热带、中亚热带三个生物气候带。特殊的地理位置和良好的自然环境，造就丰富多样的生态系统，形成森林、灌丛、湿地、农田等多种类型，生物多样性丰富度位居全国第三，属于国际生物多样性热点地区。桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。冠斑犀鸟：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以榕树、秋枫等果实为食，主要分布在崇左、百色、南宁等地，这几年种群数量呈增长态势。刘竺摄于广西西大明山自治区级自然保护区。广西森林面积2.23亿亩，森林覆盖率62.5%，位居全国第三。伴随着森林数量增长和质量提升，陆栖野生动物种群迅速发展壮大。广西建立各类自然保护地223处，空间面积占全区陆域面积9.48%，有效保护着野生动物栖息繁衍。白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、弄岗穗鹛、金斑喙凤蝶等广西特有野生动物种群数量稳定增长。弄岗穗鹛：名录调整前为国家一级保护、调整后为国家二级保护的广西特有野生动物，是世界上唯一以广西地名命名并由广西动物学家发现的珍稀鸟类，主要分布于广西龙州县。张小宁摄于广西弄岗国家级自然保护区。金斑喙凤蝶：广西特有物种、中国蝶类唯一的国家一级保护野生动物，是世界八大名贵蝴蝶之一，被誉为“国蝶”，分布于来宾、柳州、南宁等地。覃琨摄于广西大瑶山国家级自然保护区。世界濒危的国家一级保护动物白头叶猴种群数量，已由2003年的598只增加到目前的1300只左右。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。瑶山鳄蜥作为动物界的“活化石”，在野外一度处于极度濒危状态，大桂山保护区积极开展人工繁育，至今成功育出280条，2019年在全球首次野外放归15条。近年广西林科院开拓性进行穿山甲救护繁育攻关，救护成活率由之前6%提升到20%以上，在世界上处于领先地位。作为我国唯一蝶类国家一级保护动物——金斑喙凤蝶集中分布地的广西，在大桂山、大明山和融水、三江等地先后发现这一“国蝶”，表明其活动范围日益扩大。调查还发现，中国十大毒蛇中，广西分布有9种。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋等4种。广西野生动物救护中心供图，陈天颖修改。广西以喀斯特地貌为特征，石灰岩的双层结构形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠，就有象棕果蝠、鞘尾蝠、大蹄蝠 、三叶蹄蝠、须鼠耳蝠、中华鼠耳蝠、小菊头蝠等独特类型。地下水体中生存多种非常罕见的盲鱼，如凌云和乐业溶洞的鸭咀金线鲃、天峨洞穴的叉背金线鲃、乐业溶洞的白斑金线鲃、田林红星村英雄洞的田林金线鲃、武鸣起凤山太极洞的无眼平秋、都安下坳乡地下溶洞的无眼原花鳅，凌云逻楼镇沙洞的小眼金线鲃等。这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。按照现行体制，陆栖野生动物由林草行政主管部门管理，水栖野生动物由渔业行政主管部门管理。广西分布的国家重点保护野生动物名录扫码关注我们来源   原创：作者  谢彩文 特约撰稿人 韦 晓


文章编号: 39f151191ba731d1ac0511c30c6cb094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (天更蓝了 山更绿了 水更清了——共绘美丽宁德新画卷 共享山海福地好风景) 2022-10-19 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651386460&idx=1&sn=42a53a7b2a7e57360d1dd28aa41f40c4




      丰收时节，秋高气爽。“山海画廊、人间福地”的宁德生机盎然、绿意仍浓，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。东侨经济技术开发区东湖塘湖面白鹭翔集、鸟鸣啾啾。“周边环境一年比一年好，特别是黑臭水体整治后，南北岸宜居度进一步提升。”南北两岸环湖栈道上，正在散步的居民林冠玮高兴地说。开窗见绿，出门见景，一座“城在海边，水在城中”的宜居之城让群众获得感满满。古田县鹤塘镇棋坪洋矿区旧址上改建的生态公园，由旧矿坑注水形成的水池波光粼粼，村民在水上栈道散步、纳凉，怡然自得，矿山变身公园，恢复绿水青山，成为我市生态文明建设成效的最好见证。党的十八大以来，我市深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，以改善环境质量为核心，深入开展水、大气、土壤污染防治，强化环境执法监管，持续推进经济、社会、环境协调发展。坚决打好污染防治攻坚战生态环境质量 不断改善福鼎市白琳镇金山工业园区里有序排列着现代化高标准厂房，厂房车间宽敞明亮，工业污水回收循环利用系统、降尘、降噪设施一应俱全。这是我市强力推进中央生态环保督察整改、促进石材产业转型升级取得的成果。我市大力推动实施“大气十条”“水十条”“土十条”等一系列污染防治行动计划，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进，满足了人民群众对美好生态环境的期待。——打好蓝天保卫战。坚持臭氧和PM2.5协同控制，实施大气污染防治计划，强化重点企业大气污染物综合治理，加强“散乱污”整治，强化区域联防联控和污染天气应对。全市空气质量优良天数比例从2015年的96.1%提升到2021年的99.9%。——打好碧水保卫战。全面实施河湖长制，深入实施水污染防治行动，重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持在100%。霍童溪作为全省唯一一条河流参选并成为全国首批9个“美丽河湖”优秀案例之一。——打好净土保卫战。落实农用地土壤污染状况详查，加快建立耕地土壤环境质量分类清单，实施分类管理；有序开展工业用地污染状况详查，加快推进土壤污染风险管控和修复，持续开展“清废”专项行动，“让老百姓吃得放心、住得安心”。——打好海洋保卫战。重点推动三都澳海域水环境综合整治“1+N”工作方案落实，加快推进海上违规养殖清退、养殖设施升级改造、海漂垃圾治理等工作。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。——打好农村环境攻坚战。结合“绿盈乡村”建设，深入开展农村环境综合整治，强化畜禽养殖污染整治攻坚，加强农村饮用水源保护和农村生活污水治理，减少化肥、农药使用量和农业用水总量，有效提升农业废弃物综合利用率、环境监管能力和农民参与度。通过系列攻坚整治，山海福地的“颜值”更高、“气质”更佳，群众生态获得感和幸福感日益提升。“人间画廊，处处美景，霞浦滩涂、太姥云雾、人鱼同乐等景点都成为摄影爱好者的热门打卡点。”全国摄影家协会会员郑廷裕高兴地说，如今，拍碧海蓝天、绿水青山成为他最开心的事情。儿童在古田鹤塘棋坪洋矿山生态公园游玩石板材加工厂搬迁并复绿，吸引上百只白鹭栖息坚持创新生态环境保护制度生态环保体系 日益完善保护生态环境功在当代、利在千秋，需要一张蓝图绘到底，一任接着一任干。我市将环境保护规划纳入国民经济和社会发展总体规划中，每五年编制实施一次，由单纯的环保整治扩展到城市发展规划、重大项目引进、污染治理、生态保护、农村环境保护、核安全监管、突发环境事件应急处置等各个重要领域，参与到国民经济和社会发展的综合决策，对经济、社会发展和环境保护进行统筹规划、合理安排、综合平衡，避免在环境问题上的决策失误，确保生态环境建设各项措施顺利实施。护好绿水青山，体制机制是长久保障。我市始终强化生态环保“党政同责”“一岗双责”，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，把生态环境保护目标任务完成情况纳入各级党委、政府绩效考核内容，推动领导干部树立正确的政绩观和发展观，通过推行环保约谈、环保“一票否决”等制度，推进生态环保责任层层压紧压实，形成全链条、多层次、广覆盖的责任体系。多年来，我市把“建机制”作为生态文明长久发展的重要保障，加快生态文明试验区改革创新，积极探索、统筹推进，加快构建生态文明体制的“四梁八柱”。“我们主动对接落实国家生态文明试验区体制改革任务，积极探索、先行先试，对涉及面广、群众获得感强的城乡生活污水垃圾整治、农业面源污染治理等改革加大资金投入，加大基层改革实施所需的配套设施等硬件投入，为贯彻执行改革部署和复制推广经验成果提供保障。”市生态环境局相关负责人说。记者了解到，我市多项生态环境保护机制改革创新举措走在全省乃至全国前列，通过不断改革创新，进一步扩展生态效益与经济效益有机统一发展空间。我市持续开展生态示范创建，累计创建“绿盈乡村”1728个，柘荣、寿宁、周宁荣获国家生态文明建设示范县，在全国地级市率先制定实施《宁德市贯彻落实环境保护公众参与办法的实施意见（试行）》，成立全省首个环保类地方性公募基金会环三都澳区域绿色发展基金会。我市实行最严格环境执法，累计查处环境违法案件1485件，处罚金额1.43亿元。执法水平得到生态环境部肯定，并成为全国地级市中首个连续四年入选全国环境大练兵优秀集体评比。健全完善环保网格化监管、海漂垃圾综合治理、环境风险防范应急处置、核与辐射常态监管等机制，充分运用在线监控、走航监测、无人机巡查等手段，初步形成“陆海协同、横向到边、纵向到底”的监管格局。生态环保综合执法人员在隔离点督导涉疫垃圾及污水处置无人机现场巡查我市开展海上养殖绿色转型，建设“海上田园”坚持发展绿色生态产业可持续发展动能 持续增强在发展中保护，在保护中发展。各地区各部门坚持“绿水青山就是金山银山”理念，在推动高质量发展中促进经济社会发展绿色转型。近年来，我市通过引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，引进一批上下游科技创新企业，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，高新技术产业为转型升级赋能增效。我市深耕新能源、新能源汽车等主导产业，全力打造新能源汽车推广应用示范城市。2020年，宁德市印发《宁德市进一步加快“电动宁德”建设实施意见》，同步出台“一措施一方案”，加快全市城区、社区、景区、厂区、港区、校区等重点区域电动化，目前，已实现新能源公交车电动化率100%、出租车电动化率50%，全市公共充电桩累计建设近3000个，新能源汽车实现中心城区免费通行，营造使用新能源汽车的良好生态。同时，积极培育形成茶叶、蔬菜、水果、中药材、食用菌、畜牧业、渔业、林竹花卉和乡村旅游“8+1”具有闽东特色的乡村振兴生态产业。2019年末，全市共有农业产业化国家级重点龙头企业6家和无公害农产品、绿色食品、有机农产品、农产品地理标志“三品一标”346个，拥有桐江鲈鱼、福鼎槟榔芋、霞浦晚熟荔枝、穆阳水蜜桃、寿宁高山茶等9个国家农产品地理标志。每天早上7点，在家门口用手机小程序扫一辆哈啰共享单车上班，已成为市民蔡小文的习惯。据哈啰骑行发布大数据显示，2021年，宁德市哈啰注册用户超过62万人，一年来，宁德用户累计骑行2227万公里，按照国内一般城市各类交通工具对公共出行的分摊比例来计算，宁德市民骑行哈啰助力车为城市减少二氧化碳排放1440吨，相当于约8万棵树一年的碳吸收量。植绿护绿、垃圾分类、节水节电、“光盘”行动……每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，社会各界积极践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。充分发挥环保“两微一网”和“12345”政务服务平台作用，畅通公众参与监督的渠道，倡导绿色生活，引导全社会构建文明、节约、绿色、低碳的消费模式和生活方式。强化环保志愿服务，扩大环保志愿者队伍，鼓励社会各界广泛参与，构建群策群力、共建共享的生态环境保护体系。生态兴则文明兴。在习近平生态文明思想指引下，我市将持续加强生态文明建设，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，驰而不息，久久为功，让宁德的青山常在、绿水长流、空气常新。“三库”理念引领，周宁后洋村发展林下经济海上光伏发电，绿色低碳发展来源：闽东日报您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: 80016770d4183b625c5771af488efbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开始向兄弟院校招募营员啦!) 2022-10-19 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247492298&idx=1&sn=d5ce5f83f6b095d78a6f1ea86b3d34fc




“两岸情·珠海行” 北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开始向兄弟院校招募营员啦！项目简介“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营将于2022年11月15日至18日以“水资源探索”为主题，在北京师范大学珠海校区采取线上线下相结合的形式举办。水生态环境是我们生活发展的重要基础，和我们的生活息息相关，保护水生态环境的健康就是保护我们自身的健康。本项目通过为期四天围绕环境生态和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动，让粤台青少年有更多机会了解、接触粤港澳大湾区生活发展的重要基础——水生态环境，见证粤港澳大湾区“同饮一江水”的历史渊源。同时，为粤台青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会，搭建“科技+”、“文化+”实践平台，让台湾青少年更多的了解内地，构建粤台青少年发展共同体，将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。具体活动日程“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营日程及活动安排_时间项目第一天11月15日（周二）上午抵达珠海、报到入住下午游览亚洲最美山谷大学天然水系、参观珠海校区水科学研究中心，粤港水安全保障联合实验室；开幕式；专家讲座（王圣瑞教授，博士生导师，水科学研究中心主任） 第二天11月16日（周三）上午实地考察竹仙洞水库，前往展厅观看珠海对澳供水60周年展，了解对澳供水、竹仙洞水库的水环境保护下午珠海生态文化之旅（淇澳—红树林湿地担杆岛省级自然保护区、白石街）、珠江口中华白海豚自然保护区第三天11月17日（周四）上午参访江门蓬江治水成果展示基地——江门蓬江智水展示中心下午走访巴金先生名篇《鸟的天堂》灵感溯源地——江门小鸟天堂生态景区第四天11月18日（周五）上午专家讲座（主讲人：黄浩勇，新加坡工程院院士）；小组分享研讨会下午项目总结汇报、结营仪式；离珠深入了解我们身边的水生态环境，探索人与自然的相处模式，激发对水资源的保护与珍惜之情。欢迎台湾籍同学参加~如果你心动了，就赶快扫码报名吧！2022年10月31日报名截止哟！本次活动将采取线上线下相结合的方式举行，更多项目信息，请持续关注本公众号陆续发布的推文，谢谢！— END —责任编辑丨时凌文字 |  港澳台事务办公室排版丨黄丽霏审核丨港澳台事务办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注


文章编号: 865b1e7e090e4b0e75c52ae2d07a3201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【广州版】￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情|贝雕博物馆|3晚五星酒店|叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天) 2022-10-19 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247558050&idx=5&sn=e7c75e4544c9f1f9adfe16abc83d602b




                       生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠【广州出发】10月14/17/21/24/29日11月2/6/10/15/19/22/25/29日（周六出发不加收；每期·仅限100人）成人价格：199元/人30岁-74周岁（占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT**************************祝您旅途愉快*************************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早 早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: cfc4c0e16b0b062345fe73bab83a3c45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (国产自然纪录片也有“春天”!可以让孩子们看看) 2022-10-19 南国小记者   南国小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ1MDMzOQ==&mid=2652088752&idx=2&sn=228e9ae0a4081e3b2512460a2b63b64b




  咨询电话：0771-5690903     QQ群：550160749广袤的大地上，成群的野牦牛汇成一股庞大的力量，展示着自然的生机与壮阔。镜头一转，一头名为“昆仑”的野牦牛出现在画面之中，从山脊上注视着山脚下的家牦牛群……说到近日话题度最高的纪录片当然少不了获得豆瓣9.3分的《众神之地》这部片也是很适合小朋友和爸爸妈妈一起观看的呢镜头之下行走于高原之上的雪山使者野牦牛皮肤略显粉红色的海上精灵白海豚以及森林之王东北虎和出没在雨林中的巨无霸亚洲象这四种被称为旗舰物种的动物它们如何与自然共生又如何与人类共处的故事在片中都得到了展示△纪录片《众神之地》视频截图。每一帧美如壁纸的画面、动物们憨态可掬的形象、动物与人奇妙共存的故事……这是该片获得如此高评分的原因。更值得注意的是，该片承载了人们对于国产自然纪录片的期待。在国内的纪录片市场中，自然类纪录片一直处于“非中心地带”。自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，对主创团队也提出了更高的要求。纵观近年来口碑和流量双丰收的纪录片作品，大多集中在美食题材或是传统文化领域。所以，当“四年磨一剑”的《众神之地》出现在观众面前时，带给人们的惊喜可想而知。“国内也能拍摄出如此精美的自然类纪录片”“中国大地非常适合制作这类型的纪录片”等评论，不断出现在弹幕中。而在美轮美奂的画面之外该片更加触动观众的是在那些极致的自然土地上人与动物所发生的奇妙故事譬如，在首集《荒野上的轮回》中，一只落单的小野牦牛被保护站的人员救下，当它用头顶开厨房的门帘，一脸无辜地望向正在煮沸的牛奶时，清澈的眼神可爱又治愈；中华白海豚的故事中，白海豚冒险接近鱼类养殖地却搁浅在海滩上，救援人员抚摸着白海豚身上的泥土，鼓励它游回大海……国内的纪录片人一直没有放弃对于人类和自然关系的探讨。在《众神之地》亮相前，2020年播出的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事；还有《我们的动物邻居》，尝试采用更故事化的手法，呈现动物们求生的传奇故事……可以说，国产纪录片从未停下探寻自然的脚步。万物皆有灵每一个生活在地球之上的生灵都与天地同生，与人类共存小朋友们空闲时间可以看看哦来源丨华西都市报更多精彩活动和资讯，请关注小记者推送猜你还会看：· 名师点睛 | 快看！怎样让物理学习“动”起来· 小学生捡到“十万元” 组团交到派出所，民警查验后却笑了· 乡村小学给优秀学生奖励小猪，家长喂养大半年后卖了数千元


文章编号: 6d2f7063b9fa291f33e46c48b8ba1ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (成团【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-19 广州越野户外   广州越野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247507280&idx=1&sn=5ce104d6f66210ab85d464d944d66a78




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。欢迎团队咨询定制独立成团，我们将根据您的人数和要求设计行程和报价，具体咨询客服！【报名方式】       活动咨询&报名（微信电话同号）：欢迎公司，团队及个人报名龙帅：13434238915（欢迎咨询）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 9bbdd81d103eb2165550e0cafef7cbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【每周六/日出发,特价118元】穿越珠海高栏港,最美海岸 徒步高栏港看风车~) 2022-10-19 广州精彩户外   广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649806071&idx=5&sn=23919248ea64aec8fa8ac45445d31b1b




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动报名咨询请联系报名方式1. 在线报名 微信/QQ：296825763 / 电话 150136485442. 扫描如下负责人微信，进行咨询/报名：3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+电话+身份证号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号  15013648544 王冲，支付后截图确认3）报名成功，等待出行通知！费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。精彩人生，与你同行，是一家专业的户外公司，线路遍布全国，我们以实惠的价格，优质的服务，深度的体验，让每个户外爱好者，一起感受大自然的风光！提倡“服务客户、自由分享，安全出行、绿色生活，致力于发展更深度的户外旅行~欢迎公司、团体、学校、个人等恰谈订制与合作咨询联系阿冲：15013648544


文章编号: 8a7809fb0d4b3e696b07bf3694fa411b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (想实现“生态赶海”?不如试试这十条建议) 2022-10-19 载形科技   载形科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647537951&idx=2&sn=1dfcf13eef3433b4961ad38e2bcf002e




赶海，是在退潮时走近大海。保护，是在“涨潮”时走向大众。海口、文昌、琼海……国庆期间，海南多地海滩迎来“赶海”热潮，到处形成“人比海产品多”的景象。图源：海南广播电视总台赶海：体验与争议关于“赶海”的讨论并不鲜见。近几年，随着短视频的兴起，看别人“云赶海”成为了一种风尚，甚至被认为是能帮助现代都市人“体验另一种生活”的解压良药。赶着热潮，或是被激发了兴趣，也有一些人不满足于“云赶海”，更想自己体验一番。看多了“假赶海”和“摆拍”，大家都希望得到更真实的体验；有人追求“更多、更大”；有人则追求更新奇，甚至不乏猎奇的体验。有赶海博主展示一只波士顿龙虾（美洲螯龙虾，Homarus americanus）被质疑造假，在本土海域投放外来物种还有造成生物入侵的危险，图源网络许多人还会效仿赶海视频中一些所谓的“小妙招”，用上各种方法采捕小海鲜们，但是有些做法并不可取。例如过多地使用食盐捕捉蛏子，会造成局部地区的盐分超标，不仅会对蛏子繁殖造成影响，还可能“误伤”其它生物邻居，进而影响当地生态环境。关注：思考赶海的多元视角那什么样的“赶海”活动是“生态友好”的呢？为此，多家海南在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会。讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，最终提出“生态赶海”行动倡议。大家讨论起哪些赶海行为是“生态友好”的，摄影：谢方铤发现人与海的联系，是我们思考问题的起点。起初，人们只是为了适应所处的滨海环境，在退潮后，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集贝、螺等海产品为食。渐渐地，这种习惯与相关的技巧，就被固化成名为“赶海”的生存之道。“过去，最厉害的渔婆可以靠赶海挖螺养活一家人呢。”在海南沿海的渔村，我们常常听村里人如此说。因此，使用传统手工方式的“赶海”往往凝结着本地的渔民智慧，成为沿海渔村民俗文化的一部分。我们也不难理解，一片宁静而有生机的海，对生计渔民来说，就是如家园般需要被守护的。平缓的会文湿地，这里有着丰富的生物多样性，摄影：陶兴然而，不管是以采捕海鲜还是自然观察为目的，众多赶海者的涌入——对滩涂的踩踏或对环境的干扰（如肆意翻动礁石）将有可能破坏许多生物的栖息地，甚至直接伤害珊瑚、鲎等保护物种。尽管赶海的时候，大家会主要盯着一些可食用的生物，但如果采捕过量，除了威胁部分物种本身的存续，相关食物链上下级的其他生物也会受影响，进而破坏当地生态平衡，损害海洋生物多样性。“潜伏”在沙滩中的国家二级保护动物，圆尾蝎鲎（Carcinoscorpius rotundicauda）摄影：陶兴相应地，一些大面积、人群过度聚集的赶海娱乐活动，可能会与当地渔村的生计赶海活动形成竞争关系，引起矛盾与冲突。“人太多了，我们能抓的就少了。而且他们有些人不会抓，大的小的都一齐抓了。”村民不无抱怨。而赶海活动中可能产生的垃圾，既污染环境，也会增加社区处理垃圾的负担。如果活动组织者/参与者缺乏对自然环境的正确认识，在人与人之间则会传递不科学的观念，扩大相关活动对环境的负面影响。对组织者/参与者自己来说，在不熟悉的环境中活动，也有一定的人身安全风险。左：赶海者在海滩留下的垃圾；右：可能给人带来危险的“离岸流”，图源水印倡议：想象“生态赶海”的可能性如何“生态友好”，首要考虑的就是如何保持当地生态系统的平衡。除了“少拿多看”，在拾捡生物的大小规格上，应“抓大放小”，避免影响物种繁殖。此外，选择赶海工具也应慎重，更提倡徒手捡螺贝，将对滩涂生态的影响降至最小。若误抓保护动物，务必及时放归。保护生境，也很重要。在滩涂湿地里，一块石头本身也是生态系统的有机组成部分，被翻动后可能会直接影响附着其上的生物的命运，应将它们复归原位。在我国的《海洋环境保护法》中，对“海洋环境污染损害”的定义，是指直接或者间接地把物质或者能量引入海洋环境，产生损害海洋生物资源、危害人体健康、妨害渔业和海上其他合法活动、损害海水使用素质和减损环境质量等有害影响。不管是抓海鲜用的盐，活动产生的垃圾，还是身上涂抹的防晒霜，在赶海的过程中，大家可以尝试尽量不留下痕迹；若踏上归途，可以力所能及地把垃圾、废弃网具等不应属于那里的东西带走。会文湿地，栖息在石缝中的黄宝螺（Monetaria moneta）和它的卵（图右下方），摄影：林树浩实际上，“赶海”依然是个让大家喜闻乐见的休闲活动，更是许多地方的人们赖以为生的生计劳动，也是观察了解自然，接受科普教育的绝佳方式。大家赶的是在海潮退去的短暂窗口，与自然亲密接触的机会，赶的是可食用的海鲜那让人一饱口福的鲜活时刻，而不是“赶尽杀绝”。一旦赶走了滩涂湿地的生机与活力，对每一个人来说，都将是巨大的损失。大家要尊重这一活动的价值，尊重传统智慧，但前提是要尊重自然，尊重生命——那么，如何找到生态、生活、生计之间的平衡？有哪些事情可以做，有些事情不建议做呢？我们试着做出回答——与会机构在此联合提出十条“生态赶海”行动倡议：注意安全★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海；爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜；保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间；尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活。漫步海岸，看着小巧精致的玉螺在粼粼水波中滑过沙滩，晶莹可爱。有着独特视觉感官的“活化石”——鲎，能比人类更敏锐地感知到每天的夕阳。活着的珊瑚，摇曳生姿，是海中最绚丽的风景，更滋养着无数其他海洋生物。或许，大家只是在与生物邻居们共享着同样的沙滩、阳光与海。而要找到使人与环境都能受益的解决方案从来不易。从关注与思考开始，你愿意与我们共同探索“生态赶海”的未来吗？愿我们一起行动，以无伤害性的体验、观察代替采捕，守护共同的海！参加工作坊的各机构代表合影，摄影：谢方铤▎联合发起机构：海南观鸟会海南智渔可持续科技发展研究中心海口畓榃湿地研究所镜湖芬芳书院海南松鼠学堂自然教育工作室COWOC吾岛吾学▎参加机构：阿拉善SEE自贸岛项目中心COWOC吾岛吾学海南松鼠学堂自然教育工作室海南趣玩部落海南开车鱼生态旅游有限责任公司海南观鸟会海口畓榃湿地研究所海南智渔可持续科技发展研究中心镜湖芬芳书院青青虫跨文化教育工作室蜗牛居小果实森林之家注：以上排序不分先后▎致谢：感谢北京市企业家环保基金会劲草同行、北京合一绿色公益基金会、乐施会（香港）北京办事处，以及永续全球环境研究所（GEI）及北京市企业家环保基金会（SEE基金会）联合发起的「为海行动」对本活动的支持。hi~ 还有你想看的~—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨谢方铤、夏    丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 69a8695e1d60853e266ab3f13103fd4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (汉语作文素材|《众神之地》纪录片文案分享) 2022-10-18 思长明   思长明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDkxOQ==&mid=2247484241&idx=1&sn=caf25639719ba93fb037861048d02d42




点击蓝字关注我们偷懒星人上线了（以下为一些废话）最近接到了dream company的offer开心加倍面试的时候面试官问我你最近有看过什么书吗，能跟我讲讲吗只能不好意思地说我最近太忙了，没看书才惊觉很久没有给自己补充过能量了要时刻为自己加电！今天更拖了很久很久的《众神之地》简介这是一部讲人与动物相处的纪录片，讲人与自然的纪录片不少，而这部出彩的地方在于，挑选了几个有神性有血性、不屈依附于人而又与人密不可分的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎，帧帧都可截图做壁纸，一场视觉盛宴。另外配乐很多都是藏谣，一声清唱摄人心魄，令人动容。B站可以看，不过好像要大会员，入股不亏。“森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨霸亚洲象和雪山使者野牦牛——这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地共生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”“无论是野牦牛昆仑与小牦牛充满神性和情感的对望，还是无数老年白海豚在淡水区坚决走向死亡的旅程，每个生命都有它们在这个世界上选择生存与死亡的方式，我们能做的只有敬畏。”EP1 荒野上的轮回大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片，众神之地。野牦牛是广袤天地的点睛之笔，成为这片高寒荒野最满意的设计，他们是荒原上最后一批不屈的灵魂。牦牛真正的主人不是人类。相反，人类是依靠牦牛的力量才得以在这残酷的荒野之中生存。山神、牦牛、人，在这片广袤无垠的荒野之中合为一体，不断轮回。EP2 粉红色的回忆1、清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为“卢亭”。但在更早的时候，所谓卢亭，是指生活在这一个半人半鱼的族群。有记载说，卢亭鱼人主要吃蚝蛎，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经它们与中原人和睦相处，以贩盐为生。南宋时期遭到围剿，被迫退入海中，它们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称作卢亭，似乎暗示了它们之间某种相似的联系。2、每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切地存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。万物有灵，成年白海豚会围着自己夭折的孩子，一周有余。白海豚妈妈一年只能生一次孩子，一年左右的哺乳期。注：老年白海豚，在快死去的时候，依旧选择游回自己的故居，即使曾经的乐园已成为人类占领的地方。或许是内心的召唤，或许是对故居的留恋，让它在生命的最后一刻，也要拼进全力回到自己生长的地方。有时候我常常在想，或许人类，才是这个地球最大的入侵者。EP3 寻找故土因为我对亚洲象不太感兴趣感兴趣的可以自己看一看~就不放在这里了我们直接跳到最后一集东北虎！（大喵）EP4 山神归来1、1988年，是20世纪最后一个虎年，中俄美三国专家联合调查认为，中国境内已无可繁殖的东北虎种群。直到2010年，21世纪第一个虎年，第一只雌性东北虎“十月”进入中国境内，才为我国东北虎的恢复带来一线生机。雌虎，意味着她需要找一个更好的栖息地来定居才能抚育后代。雌虎定居意味着真正的，东北虎在这片土地上会有未来。一个地方如果只有500只梅花鹿或200只狍子，这儿能支撑一只老虎生活一年；如果它每年都有这么多猎物吃的话，那么需要十倍这样的基数才足够支撑，生存下去，也就是500只左右的梅花鹿和2000只左右的狍子才能支撑一只老虎的生存。一个森林生态系统若要养活这500只梅花鹿，需要非常完整的森林结构。而“十月”的到来，也证明这篇森林正在恢复。2013年，北师大虎豹研究团队记录到首只完全在中国境内定居的雌性东北虎，并一胎生下四只幼崽；2015年，研究团队十年科学研究显示，中国正面临东北虎恢复重要机遇；2021年，东北虎豹国家公园正式设立；2022年，21世纪第二个虎年，最新监测数据显示，国家公园腹地的珲春市率先出现“诸山皆有虎”的历史风貌。2、当你看到老虎的时候，其实老虎已经凝视你一百次了。【注】生在食物链顶端的动物用它们的消失或回归来告诉人类当下这片区域环境的变化。东北虎像是山神般的存在。中国人自古信鬼神，祈祷风调雨顺，祈祷山神庇佑。虽然不见得能亲眼看见“山神”，但知道有它们的存在，便也安心了一分，世世代代在这片土地上繁衍下去。东北虎归来，意味着这些年我们国家在改善环境方面做出的努力有了显著成就，意味着生态链的逐步恢复，意味着“人与自然和谐相处”不再是一句口号。我常常会看见一些视频，罗列“21世纪已经灭绝的物种”，看着一座座碑建立起，标上那些存活过，而今又杳无踪迹的动物们，说不尽的心痛。或许人类才是这个地球最大的敌人，是最贪婪的生物。希望有生之年，能有更多的“神”归来。


文章编号: b27fed20b2806dfc4c1fe2e220119c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (钦州地标钦州蓝,奋进路上看城市变化!未来发展潜力无限…) 2022-10-18 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653677476&idx=2&sn=d9c8b5aff531695bd94985c6f9d21be8




——2022.10.18—— 钦州地标钦州蓝奋进路上看城市变化平陆运河开工之际，钦州正在经历大规模的城市建设，开啔了钦州发展的新征程。当前，全市上下正在为推动新时代陆海新通道发展，我市着力打造美丽宜居城市，加大推进城区环境治理力度，展现从钦州发展的历史性变化。行政中心艺术中心钦州东站钦州站白海豚国贸中心联达广场市图书馆世贸广场除此之外还有正在建设的龙门跨海大桥未来将会是钦州一道靓丽的风景线平陆运河青年枢纽正在如火如荼的进行中平陆运河穿城而过后将会带来很大的变化，钦州未来发展潜力无限来源丨钦州360网版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: e00e0d6966efce5bd8b58cfcbba053bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州山友集中营   广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247595797&idx=6&sn=a048bc230a75615ecc27fde8c632d579




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询山友黑子：13342806341（微信同号）联系方式2：18664675292直接电话联系小红帽：15017597345（微信同号）扫描二维码添加客服3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！


文章编号: fabc97844fc737cb894e869c7110a525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (你快闻!风里已经有了秋的味道~) 2022-10-18 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744810&idx=1&sn=8f728a0f5b230ce81d659d20695e87a8




福建的秋天是什么味道？有人说是栗子的软糯有人说是桂花的香甜有人说是柿子的鲜嫩......来源/车雨灯落叶知秋，微风徐来所有的美好都会如期而至让我们走进秋天的福建一起闻一闻风里的味道~ 南平建瓯—锥栗 来源/小红书@福州知了要问秋天的街头什么东西最诱人？那一定是“糖炒栗子”，即使隔着数十米，也能闻见飘香的栗子味。产自建瓯市的锥栗，口感香糯，甜而不腻，不仅可以生吃炒食，还可以加工制成糕点、各种罐头以及栗干等食品。做成“糖炒栗子”最合适不过。路边街边来上一袋，热乎乎地捧在手心里，感受扑鼻的焦香，一口一个，香甜软糯，足以对抗渐凉的秋意。 南平浦城—丹桂  以上两图来源/@雾雨川十月闽北，桂香涌动。南平市浦城县是一座有着两千多年桂花文化的历史古邑，这里的桂花属丹桂品种，花色朱红如丹霞，故又称丹桂。每到丹桂飘香的时节，浦城的家家户户都会忙碌起来，制作当季的丹桂花酱。制作工艺并不复杂，却费工费时。制成的丹桂酱，花香馥郁，香甜如蜜。酷爱桂花的人无论是泡水，还是入菜，亦或者是做糕点，都会加入一些丹桂酱，必然锦上添花。以上三图来源/小红书@快乐小王的日常 漳州平和—蜜柚  这个时节，正是柚子采摘的好时候。饱满的柚子上还挂着露水，托在掌心里沉甸甸的。已有500多年栽培历史的琯溪蜜柚，早在清乾隆年间就被列为朝廷贡品啦。肉嫩汁醇、味道酸甜的它，富有丰富的维生素C，每一颗都具有“柚”惑人心的魅力。以上五图来源/无间 龙岩永定—柿子 一到秋季，柿子熟了，转眼间，染红了山野，成了乡间一道最美的风景。龙岩的永定红柿为国家农产品地理标志保护产品，每当收获时节，村民们就开始晒柿子。以上三图来源/@刘微染柿子从树上被采摘下，从最初的橙黄色，晒成深红色，最后变成褐色。等到天气逐渐变冷后，柿饼的表面结出白色粉末，就是大家所说的“柿霜”，一个个甜滋滋的柿饼就大功告成。来源/陈浩（上图）陈诗豪（下图）美味当然不止于此福建还有更多的“金秋限定”等待我们去探索与品尝你在秋季有什么钟爱的美食呢？快来留言区分享，告诉多彩君吧~部分来源 ||清新福建 文旅之声编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~这里的面包会呼吸！没有一个面包控逃得出漳州港点分享点点赞点在看


文章编号: 803939e3a07ae5a28ecc7e44ecd56d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (实践|厦门湖里检察:探索生物多样性保护“湖里样本”) 2022-10-18 民主与法制周刊   民主与法制周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyNTI5NA==&mid=2684553703&idx=3&sn=bcf06ec4a79cfad5ad739a0e8eee7a9e




来源：《民主与法制》周刊2022年第38期厦门湖里检察：探索生物多样性保护“湖里样本”本社记者 田雄    陈轩 陈厚萱>>五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。王火炎 摄“又到栗喉蜂虎离开的时候了……”不久前，在福建省厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站，厦门市湖里区人民检察院检察长李才利指着图片上翻飞跳跃的栗喉蜂虎告诉记者。栗喉蜂虎不是“虎”，而是一种夏候鸟，是国家二级保护动物，4～5月迁来厦门，9～10月离开。其喉部为栗红色，有黑色的贯眼纹，还有绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼……因颜色艳丽可人，曾被评选为厦门最美丽的鸟类，被爱鸟观鸟者称为“最美候鸟”。为了保护栗喉蜂虎在厦门的栖息、繁殖、觅食地，早在2011年12月，全国首个建在市中心的鸟类保护区——厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立。“检察联络站与保护区一墙之隔，随时可以为自然保护区以及毗邻的湿地公园的生态修复和生态保护提供公益力量。”李才利说，“检察联络站依托对栗喉蜂虎等珍稀鸟类的进一步保护，以督促相关部门加快推进对湿地外来入侵物种的综合治理。”>>厦门市人民检察院检察长吴金喜（左二）在湖里区人民检察院检察长李才利（左三）陪同下，到厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站调研座谈。 受访单位供图不仅如此，在厦门市人民检察院的大力支持和指导下，湖里区检察院还搭建联动平台，携手湖里区审计局会签了厦门首份《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》（以下简称《意见》），以“双监督”的方式，多维度一体式推进生物多样性保护。打造生物多样性公益保护“桥头堡”今年2月18日，湖里区检察院正式挂牌设立驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站。记者了解到，在公益组织建立检察联络站，湖里区检察院这次创新之举为福建省第一个。该联络站的成立，意味着湖里区检察院在今年加大了对辖区生物多样性的保护力度，并把此项工作作为为民办实事的一项常态化行动。在2021年12月湖里区两会期间，湖里区检察院还提交了《关于加强湖里区生物多样性保护的建议》。“由于外来物种入侵的危害很大，并且一旦暴发成害根除的可能性很小，所以防止外来物种造成危害的关键是要及时采取措施加以控制。”李才利介绍，该建议立足辖区生物多样性保护现状，分析面临的压力和挑战，提出对策建议：靠前做好规划，持续推进生物多样性保护目标；加强协同配合，搭建织密生物多样性监测网络；依托网格管理，管建结合做好生物多样性保护；加大宣传力度，多措并举凝聚社会保护意识；坚持将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，共建万物和谐的美丽家园。该建议得到了厦门市检察院以及市、区两级有关部门的高度关注和积极响应。今年上半年，湖里区检察院依托生物多样性公益保护检察联络站，以五缘湾湿地公园的外来入侵物种整治为切入点，多次现场召开研讨会，并邀请厦门市林长办公室、自然资源和规划局、市政园林等部门负责人、厦门市观鸟协会热心公益人士及有关植物学专家，共同就湿地保护区内的外来入侵物种的种类鉴别、分布区域、蔓延趋势等情况进行座谈交流，广泛听取各方意见，达成公益保护共识。>>厦门市湖里区人民检察院检察官深入五缘湾湿地公园，调研外来入侵物种情况。 受访单位供图记者了解到，五缘湾湿地公园紧邻栗喉蜂虎自然保护区，是栗喉蜂虎的觅食地，总面积达到12.56平方公里，是厦门最大的公园，也是厦门最大的湿地生态园区，被称为厦门的“城市绿肺”。今年7月7日，针对五缘湾湿地公园内仍存在大量繁殖生长的福寿螺、空心莲子草、南美蟛蜞菊等有害外来生物，湖里区检察院制发检察建议书，建议有关管护单位加强对湿地外来入侵物种的治理，及时采取有效措施预防、控制、消除有害生物对湿地生态环境的危害，并持续做好外来物种引入放生的监督管理，建立协同配合的长效机制，保护湿地生态环境及生物多样性。有关主管部门在收到检察建议书后，积极开展集中专项整治行动，实施全面防控。经过两个多月的整治，共计消灭福寿螺卵约213处、清捞福寿螺约75kg、化学防治福寿螺约320m2、修剪并控制南美蟛蜞菊约720m2、灭除空心莲子草约120m2，清理水浮莲约290m2、水藻约100m2。同时，湖里区检察院邀请专家进行现场指导，针对红树林及其周边植物提出科学的养护管理建议，推动湿地生态环境持续改善，为下一步建立长效联动机制、做好常态化管理、加强联防联控夯实基础。“在持续推动五缘湾湿地生物多样性大保护上，公益检察联络站发挥了桥头堡作用，它是检察机关工作向基层延伸的前沿阵地，更是我们强作风、重落实、提效能、依法护航生态修复和保护的实践之举，也是我们贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举。”李才利这样评价道，“它不仅为了保护飞翔的鸟类，更重要的是要保护它们栖息、繁殖、觅食的生态环境，治理好被外来物种入侵的湿地环境，呵护好鸟类、人类共同的家园。”建立“检察+审计”公益诉讼保护新模式在生物多样性保护工作上持续发力，湖里区检察院还不仅限于如此。记者了解到，湖里区检察院联手厦门市观鸟协会成立生物多样性公益保护检察联络站之后，又携手湖里区审计局、厦门市观鸟协会，三方合力打造的生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，已于10月12日正式开馆。实际上，湖里区检察院与区审计局在今年5月就已经展开合作，共同探索“检察+审计”公益诉讼保护新模式。5月16日上午，两部门会签了《意见》。>>厦门市湖里区人民检察院与区审计局会签《关于加强检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制的实施意见》 受访单位供图“这是厦门市基层审计部门与检察机关会签的首份协作意见，实现了检察监督、审计监督的紧密衔接和监督资源的有效整合。”湖里区审计局局长辜琦皇告诉记者，“我们将进一步强化协作配合，形成保护国家利益和社会公共利益的监督合力。”值得一提的是，湖里区审计局加强生态文明建设领域的审计监督由来已久，此前就印发了《湖里区开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计试点实施方案》。目前，湖里区审计局在积极探索领导干部自然资源资产离任（任中）审计中，边审计、边总结、边完善，初步形成可推广可复制的经验做法，依法履行审计监督职责，推动湖里区生态文明建设再上新台阶。记者了解到，该《意见》确立了工作联动机制、线索移送机制、联席会议机制、协作调查机制、专业协助机制、联合专项行动机制、培训研讨交流机制7项常态化协作配合机制。两部门将在生态环境和资源保护等领域紧密衔接配合，推进法律监督与审计监督贯通协同，共同督促行政机关、国有企业等有关单位依法履职。特别是围绕自然资源保护、生态保护红线、耕地保护红线、减污降碳、河湖长制等方面的突出问题，联合开展专项行动，促进监督提质增效。同时，双方积极探索“事前充分协商、事中协作配合、事后结果共用”的检审联动机制，把检察机关与审计机关联合开展专项行动的审计结果、检察建议、公益诉讼及整改情况有机结合起来，进一步健全完善检审监督、整改、治理有机贯通，加强整改结果运用，用好用活用深检审联动成果，转化为推动改革、促进发展的新动力。“实际上，联手打造生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆，也是检察院与审计局常态化协作配合机制的延伸。我们将充分发挥各自专业优势，紧密结合工作实际，不断拓宽协作领域、推进协作深度、创新协作形式，健全完善机制，推动‘检察+审计’公益诉讼保护新模式不断深入发展。”李才利说。辜琦皇也坦言：“这样的合作是基层审计部门的一种新的尝试，希望用两种不同形态的监督来保护我们人类赖以生活、鸟类赖以生存的环境，督促相关部门实实在在地履职尽责。同时，呼吁更多社会团体、广大公众自发自愿参与到生态环境大保护的队伍中来，一起为人与自然和谐共生的美丽愿景贡献绵薄之力。”记者了解到，为方便游客参观，生态文明实践基地暨海洋生物多样性和鸟类公益保护展馆紧邻五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、湿地公园，分宣教区、展示区、体验区、研学区四大功能区。从生物多样性保护的成果展示，到相关法律法规知识的集中呈现；从现场听音辨声、观赏识别栗喉蜂虎等常见鸟类的沉浸式体验，到开展法治讲座、科普影视观摩、入侵物种课堂等研学活动，处处体现了“人与自然是命运共同体”这一主题。为国家生态文明建设示范区助力有鹭岛之称的厦门，是“生态福建”建设的“排头兵”，是享誉海内外的生态花园之城，从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎……目前，越来越好的生态环境就是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释，随处可见“天高任鸟飞”的生动画面更是厦门加速生态文明建设、提速高质量发展的鲜明注脚！而湖里区检察院发挥公益诉讼职能参与生物多样性大保护，仅仅是厦门市、湖里区加快推进国家生态文明示范区建设的一个缩影。2021年10月，湖里区被生态环境部确定为“第五批国家生态文明建设示范区”后，该区在生态文明建设上持续发力，不断加大加快对滨海湿地生态环境和生物多样性保护的力度、深度和广度。记者了解到，以海而生、向海而兴、因海而美的湖里区，为高位推进国家生态文明建设示范区建设，编制了《湖里区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025）》，强化“绿色考核”指挥棒作用，全面推行生态文明建设“一票否决”。同时，湖里区全面推行“河（湖）长制”工作，建立“水域警长”机制，创新实施“路长制”“排口长制”，坚持陆海统筹并打好近岸海域污染防治攻坚战，引领社会参与碳达峰、碳中和行动，激发群众参与生态文明建设的积极性与主动性，形成了部门联动、公众参与的“共谋、共治、共管、共享”良好氛围。湖里区正在加速成为生态花园之城的“新客厅”。湖里区检察院以此为机遇，以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力，助力“新客厅”高质量发展。如何发力？这在李才利看来，一是继续擦亮生态保护“底色”。湖里区检察院将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力湖里区生物多样性保护工作。二是继续打牢检察监督“本色”。湖里区检察院立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法局、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。三是继续探索协同共治“亮色”。湖里区检察院充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。“检察机关还要发挥法治引领的作用，开展生物多样性保护的法治普及、主题研学、法律咨询等工作，以及通过生物多样性保护进校园进机关进乡村进企业等宣传活动，来提升公众的关注度和参与度。同时，检察官要在精准履职中，不断增进社会各界依法参与生态大保护的共识，并积极展开行动，为湖里区国家生态文明示范区建设凝聚起强大的公益力量。”李才利补充道。编辑：陈致群 段筱推荐阅读：实践｜长沙市法学会“五措并举”  推进习近平法治思想学习宣传贯彻走深走实实践｜“口袋警察”协同“安全卫士”，共筑府穀百姓安全网实践｜陕西紫阳：毛坝镇组建“老支书”调解团实践｜个人碳账户引领低碳新生活实践｜槐荫法院：创新“互联网+马锡五审判方式”实践｜新时代“枫桥式派出所”的南站实践实践｜“小巷管家”为大家——合肥瑶海：“党建引领+居民自治+网格共治” 破解社区治理难题实践｜织密反诈安全网  守护最美夕阳红——湖南省益阳市打击整治养老诈骗专项行动工作侧记实践｜观音河派出所“422”工作法 治理电信网络诈骗见成效实践｜以高质量立法和备案审查 助力武汉高质量发展实践｜威海市突出“四全原则” 推动市域社会治理向精致化发展实践｜完善企业合规需抓实“六个关键点”


文章编号: 7d35185f29c995bc3100df7add6e3b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (整版报道!大国重器台前幕后的青春故事) 2022-10-18 中交天航   中交天航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1NjYyNQ==&mid=2650076658&idx=3&sn=7511ed27c328f01a4af16ccb8774ba66




10月17日，《滨城时报》报告文学专版整版刊发了由天津市作家协会副主席陈丽伟老师为天航局所撰写的《青春重器》，文章运用文学艺术，真实、形象地反映了天航人在国之重器“天鲲号”从研发监造到实施国家战略工程再到实施“一带一路”沿线国家重点工程期间的青春传承，彰显了天航人在大国重器台前幕后的责任担当与家国情怀。青春重器北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。——庄子《逍遥游》少年强，则中国强。——梁啔超《少年中国说》青春·殊荣2021年5月28日，全国两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会在人民大会堂隆重召开。习近平总书记在讲话中，将“天鲲号”首次试航成功，列为我国“战略高技术领域取得新跨越”。2022年5月4日，中交天津航道局有限公司的“天鲲号”青年团队，荣获第26届中国青年五四奖章。天鲲号，一艘挖泥船，无枪无炮无弹，却为何获得如此殊荣？挖泥船，是港口建设、航道疏浚、吹沙填海、造陆成岛的主要工具。“天鲲号”挖泥船，就是中国完全自主研发建造的、代表世界领先水平的重型自航绞吸挖泥船。远东极寒，岩硬胜铁，质疑我装备落后者冷眼旁观，此重器出场，顿使顽石化泥，航道深阔。“一带一路”建设，工程浩大，忧虑我进度缓慢者畏首畏尾，此重器出场，顿使四方惊叹，风正帆悬……直观地说，如果在海底开挖一米深的航道，“天鲲号”一小时可以挖一个足球场那么大，还能将挖起的海沙、岩石以及海水的混合物输送到最远15公里外的地方。如果挖掘一座“水立方”，只需要6天半的时间，还能将挖出来的泥沙岩石吹填成陆地。如果吹填出十几平方公里的岛礁，不到20个月，它就可以完成。正是因为其强大的疏浚挖掘和吹填能力，“天鲲号”，与国产大飞机、国产航母等，并称为“央企十大国之重器”。这个说法，一点没有夸张。尤为令人侧目的是，56人的“天鲲号”团队，作为监造者、使用者、守护者，竟是一群青年人，平均年龄仅32岁。壁垒·国造回忆往事，天航局原总工程师顾明依旧意难平——伴随中国改革开放和全球经济一体化，世界贸易不断增长，国内外港口迎来建设新高潮。然而，港口建设的主要装备，大型绞吸挖泥船的整船设计、关键设备及核心技术主要集中在欧洲。2003年，我国计划引进一艘总装机功率8000千瓦的大型绞吸挖泥船，并与欧洲一家世界领军企业谈判。“3个亿！”对方直接狮子大张口。我方判断他们会降价，报价单里面那笔470万欧元的技术服务费不该这么高，因为对方提供的船舶不是新型而是现成的。可该公司听到我方降价请求，不但不降价，反将总价涨了5%。坐地起价，近乎讹诈。他们认定，反正，你不敢自己造，也不会自己造。当年，这样蛮横的外国企业，岂止一家？“我们，不买了！”关键技术，是买不来的。关键技术，只有掌握在自己手中，才不受制于人。一个拥有18000公里海岸线的国家，没有理由不成为世界疏浚强国。一个有着百年疏浚史的企业，没有理由不打造自己的“超级舰队”。走自主研发、国轮国造这条路，注定不会一帆风顺。因为，这几乎是一个从无到有的过程。2006年，堪称疏浚装备国轮国造元年。这一年，国产“天狮”船问世。不久，同型的“天牛”船问世。两船合起来，造价不超过3亿元，而当初欧洲公司一条船就要3亿元。此后十余年，一批批型号更新、技术更领先、建造更精良的国产绞吸挖泥船雨后春笋般制造出来，“下饺子”般纷纷下水，走向辽阔大洋。从“新天牛系列”，到“滨海系列”，到当时亚洲最大的非自航绞吸船“新215”系列，再到当时亚洲最大最先进、为国家战略实施立下汗马功劳的“功勋船舶”“天鲸号”……2017年，被誉为“国之重器”的“天鲲号”横空出世！“天鲲号”，智能化水平居世界前列，挖掘能力亚洲第一，远程输送能力世界第一，适应恶劣海况能力全球最强，在全电力驱动、快速成岛等关键领域实现上千项自主创新，打破西方国家在疏浚装备制造领域一重又一重的技术封锁。比如“天鲲号”智能控制系统，会让绞刀横摆的速度随泥沙浓度的变化自动调整，还能精准控制挖深和边坡，既保证了施工效率，也保证了施工质量。比如“天鲲号”是世界第一艘，也是目前唯一一艘同时配备“柔性钢桩台车系统”和“三缆定位系统”的自航绞吸挖泥船。柔性钢桩台车系统就是通过缓冲油缸，再配合氮囊，把钢桩受到的力缓冲掉。三缆定位是指用3根缆绳和3个船锚代替钢桩，将船舶固定在一个点上，这样就能大大提高船舶在恶劣海况下的作业能力。“天鲲号”成为国轮国造的里程碑，从此，我国的疏浚装备，由跟跑、并跑，实现领跑世界的重大跨越。这辉煌背后，凝结着“天鲲号”建设者、监造者、驾驶者、守护者团队许许多多不为人知的辛酸、艰难、隐忍和心血。首秀·恶战2019年3月12日，刚刚完成挖掘实验的“天鲲号”越洋千里，奔赴远东施工。这是我国“一带一路”倡议沿线国家的重要项目。该工程包含106万立方米的岩石开挖，岩石的最高硬度达70兆帕，远超“天鲲号”50兆帕的设计标准。首秀即恶战。 2019年3月29日，“天鲲号”正式开工。绞刀齿啃咬水底岩石的响声传遍全船，每个人都心弦紧绷。绞刀齿的磨损速度非常之快，船员们每隔20分钟就要更换一次绞刀齿，每次更换十几个，一天24小时不间断。如果发现齿座磨损，还要及时更换绞刀。连续挖岩23天，更换绞刀5次，更换绞刀齿座35个，修复齿座150个，74斤重的绞刀齿每天最多更换280个，这对船员的体力也是巨大的挑战。为了节省船员的体力，船上专门配备了换齿吊车，但由于吊车换齿步骤繁琐，年轻的船员们为节省四分之三的时间，就像大力水手一样，直接人肉操作，用双手举着厚重的绞刀齿扣在齿座上。甲板一侧，水手白龙标下蹲、抓齿、起立、就位，四个动作一气呵成，20秒，74斤重的绞刀齿便安装到位，“像我这样肌肉鼓鼓的大力水手，有一群呢！”远东项目上与“天鲲号”同台竞技的，是作为分包的世界顶级的杨德努“JFJ”船。“我国疏浚企业从来没有与这些顶级船舶正式较量过，从来到项目那一刻，我们就在心里憋着一口气，一定不能输给他们。”船员们紧张又兴奋。两船相隔400米，同时开工，不亚于打擂。2019年10月16日，疏浚项目完工，“天鲲号”与“JFJ”船各完成一半的岩石挖掘量，两船展现出的挖掘能力不分伯仲。不过，天鲲号的长距离输送能力，更胜一筹。首战即告捷！提前45天完成疏浚项目，工程品质和履约能力完美无瑕。业主方在视察“天鲲号”后说：“我们没想到，中国会有这么顶尖可靠的挖泥船。”“其实，当时压力特别大！天鲲号作为新造船舶，理论上需要一到两年的施工磨合期和调试期，上来就打硬仗，大家心里都没底。另外，天鲲号性能的发挥，直接关系着我国在欧洲疏浚市场的履约和效益。”船长张燚回忆当时的情形，依然颇为感慨，“现在好了！我们中国的疏浚企业，已成功进入欧洲疏浚强企势力范围。”张燚心里知道，科学家做100次实验，成功一次便是成功。而工程师则不同，做100项工程，失败一次就算失败。天鲲号，没有彩排，一如人生。意志·智慧极寒有多寒？堪察加项目，零下30多度。站在甲板上工作的“天鲲号”船员们，穿着厚厚的连体工作服，戴着头盔和护目镜，依然难以抵挡冻得坚硬，又借着狂风鞭子一样抽打在脸上的雪粒冰霰。为赶工期，他们三班倒24小时无休作业，常常是工作服外面冻着冰雪、工作服里面淌着汗水，个中蒸煮煎熬的滋味一般人很难忍受，“天鲲号”的青年人却早都习以为常。靠什么？意志！岸上的项目船员会好一些吗？大雪时常深达三四米，简易房一楼打不开门，出来只能从二楼窗户跳出。水管冻住时，就只能融化雪水喝。不下雪时，饥饿的棕熊则常绕着项目驻地觅食。多少次船员闻声抬头，一直棕熊正用爪子拍着玻璃窗，流着涎水向他观望……怕吗？不怕！就连吃饭，也是看天吃饭。天气好时，会有补给小船给他们送些新鲜蔬菜，赶上风雪连天，恶浪滔天，补给船过不来，他们两三个月就只能吃点储存的黄豆、腐竹、海带……好吃吗？好吃！这里是无人区，日复一日，除了海鸥、棕熊、水獭，就是寂寞且狂暴的大海。年轻的船员们一待，至少就得三个月，长的要到十个月，以致船员刚下船时，走在陆地上竟颇不习惯。旅行者眼中瞬间定格的美景，则是他们于危险枯燥中长年累月艰苦奉献的战场。能坚持吗？没问题！高温有多高？钦州港项目，北部湾东盟自贸区的出海口，“天鲲号”船员工作的轮机舱内温度高达50多度，工作服里面是汗，外面也是汗。还不只是高温，轮机舱内三台柴油发电机是全船的动力所在，足可供应一个小型企业或社区，但工作起来，不仅油气浓度超高，噪音更是达几百分贝，船员们即使戴着耳塞，出舱之后耳朵依然嗡嗡作响。钦州港航道疏浚也遇到了过硬的岩石，过去，都是炸药爆破。考虑到白海豚保护区的环境保护，“天鲲号”青年团队还是靠夜以继日的科技攻关，解决了这一难题。为减少非生产性停工，又不妨碍港口船只的正常进出，钦州港项目期间，24小时待命的“天鲲号”青年排障突击队就利用在左右航道移船的间隙，争分夺秒抢修设备、更换部件。项目期间，四米高、重达40多吨的抛泥泵突然发生故障。因疫情影响，等厂家技术人员来修，还要做核酸检测、隔离。“实在等不起！”全体船员决定自己解决。他们二十人分两班倒，五天六夜无休加班进行抢修。要知道，抛泥泵一个螺丝都有20来斤，有时为了把一个部件安装到位，要由四五个小伙子协力推动。这群一多半本科毕业的白面书生，愣是干起了重体力活。他们开玩笑说：“当初拼命读书，就是想摆脱重体力劳动，想不到，还是干上了！”抛泥泵终于修好正常工作了，小伙子们却累惨了，吃饭手连筷子都拿不起来。“天鲲号”团队，不仅有坚韧的意志，更有创新的智慧。“天鲲号”之所以能在茫茫大洋惊涛骇浪中巍然作业施工，首先是因它那一对号称“定海神针”的巨型钢桩，重184吨、长55米、直径2220毫米。当初，由于相关技术封锁，监造团队只能望洋兴叹。为了把这套系统做出来，他们寻遍国内有实力的厂家，最后才找到合作的企业。“刚开始，我们光设计图纸就改了20多回，方案研讨会更记不得开了多少次。”监造组副组长冯长华说。“天鲲号”团队不服输、肯较真，慢慢地，图纸一点点变成了实物。而且，由于进行了技术优化，它赶超世界先进水平。“少年智，则国智。”以王东、杨家旺等为代表的青年领军人才，阅遍数百份设计图纸和参考文献，钻遍近千个舱室，查遍数万条焊缝，凭坚韧意志和过硬技能，成功斩获“中国航海学会科技进步特等奖”；以张燚、常子人、杨金龙为代表的青年岗位能手，完成数十项技术攻坚课题，成功完成15公里超远距离输送极限挑战；以高建伟、王春珉为骨干的青年团队，创新运用大数据分析技术，提升船舶生产效率近15个百分点；孙然、王聘等10余名青年骨干组成的快速排障突击队，在海外极寒天气下，顶风冒雪对绞刀、泥泵等核心设备进行维护抢修，极大提升了艰难工况下的单兵作战能力；“天鲲号”还成立“鲲青年”创新工作室，完成了“水下泵自动控制系统”等百余项技术革新，填补了多项国内外空白；“天鲲号”通过开设“青年大讲堂”、“双导师带徒”等方式，着力培育绞刀、泥泵、电气等专业学科的技术能手和“大国工匠”，其中杨春彪获评“全国交通技术能手”……“少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”“天鲲号”这个青春的团队，以坚韧进取志、殷切报国情、超迈创新力、忠诚事业心，在世界面前，用国轮国造，树起了大国重器的神威，也树起了新中国新时代新青年的新形象。赓续·光大“百丈之台，起于垒土。”“天鲲号”所在单位，是世界500强企业中国交通建设集团所属的天津航道局，其前身，是1897年成立的海河工程局。从那时算起，中国疏浚业已走过百余年历史。“天鲲号”监造组长，是天航局原副总工程师王建。他的师傅，是曾任天航局副总工程师的王玉铭。王玉铭的师傅，是1926年出生的新中国第一代疏浚人、曾任天航局总工程师的李毓璐。他们三人，诚谓中国三代疏浚人的代表。天航局传承爱党爱国的红色基因，发挥国有企业的特殊功能，始终是国家发展战略最可信赖和依靠的中坚力量。1953年，他们成功完成了新中国第一个海港疏浚工程，使天津港由河港变身海港。1956年，他们建造中国第一艘环保挖泥船，完成颐和园昆明湖环保疏浚。1978年，他们牵头建成大沽灯塔，这是我国自行设计、自行建造的当时海上最高灯塔。三年大建港期间，他们建成全国40个万吨级深水泊位中的26个，占全国总数的三分之二进入新时代，以“天鲲号”青年团队为代表的天航局人，南征北战，成为国家使、命国家战略的重要担当者和忠实执行者。中新天津生态城、杭州西湖、云南滇池、成都两江流域、粤港澳大湾区、雄安新区、长江黄金深水航道、美丽乡村建设……到处都留有“天鲲号”矫健的身影。至今，天航局人单是在天津港，疏浚工程量就已达11亿立方米，吹填造地103平方公里，使天津港成为世界上等级最高的人工深水港。如果用这些疏浚土方修筑一条断面1平方米的土堤，可环绕赤道26圈。近年来，紧随国家“一带一路”倡议，“天鲲号”青年团队在海外实施的工程不断扩大增多：波兰波利采码头及疏浚工程、纳米比亚鲸湾油码头工程、巴基斯坦卡西姆港电厂工程、马来西亚槟城吹填项目二期工程、沙特吉赞港工程、苏丹港系列工程、加纳特码港工程、斐济铁矿砂码头工程、肯尼亚拉姆港工程、安哥拉卡宾达卡悦港工程、印尼芝拉扎电厂工程、孟加拉国吉大港卡那普里河疏浚工程……施工足迹遍布东南亚、南亚、中东、北非、南非、欧洲和美洲等地。千里之行，始于足下。青春重器，拓展无疆！家国·天下有的人心里，有个家；有的人心里，有个国；有的人心里，有个天下。监造“天鲲号”时，遇到挠头的技术问题，王建总会想起自己的师傅王玉铭。一接到王建打来的电话，七十多岁的王玉铭当天就买机票，从天津直飞南通。他知道，不到关键时刻，徒弟不会麻烦他。老伴放心不下，每次都跟着前去照顾，为他们师徒做晚饭也成了她的一件乐事。在建造现场，王玉铭有时一待就是两三个月，一分报酬不拿，“参与‘天鲲号’建造，我责无旁贷！”在建造现场，负责船体监造的团队成员侯国辉对施工的要求堪称苛刻。有的对接设计误差在5毫米以内即可，他则要求缩小到3毫米以内。提高了标准，无形中也提高了劳动强度，有些工人不服气。他就耐心地解释说，“天鲲号”后期要安装很多设备，要保证每一个设备牢固可靠，首先要保证船体的平整度。他的精益求精得到了工人的理解，最终船体平整度误差缩小到了2毫米以内。远东项目，与最坚硬岩石“硬碰硬”那段时间，船上振动特别大，仿佛能把人的五脏六腑振得吐出来。虽然天鲲号安装的气动减振器达148个，足以保证舒适安全，但在最需要发挥作用时，减振装置并未被开啔。轮机长王东说：“隔绝振动，就无法了解绞刀的真实运行状况。我们也想舒舒服服的，但船上不怕振动，就怕不振动。不振了，肯定出事了。振动虽然让身体难受，但让我们心里踏实。”2020年元旦前，“天鲲号”海外工程告捷，随即奔赴投产后首个国内战场，连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程。年轻的团队意气风发，正准备在祖国东部海疆大干一场，一场疫情突如其来，打乱了一切计划。怎么办？“同志们，疫情形势极为严峻，项目如果停工，每月将面临近2000万元的损失。现在，全船实行自我封闭，所有人员停止休班换班，务必守护好‘天鲲号’这片净土！”凭借31名在船职工的初心坚守，疫情之下，“天鲲号”没有耽误1分钟，实现了国内施工以来超3800小时安全运转，提前两个月完成赣榆航道南部吹填区施工任务，为打造海上丝绸之路东端的桥头堡给予了鼎力支撑。那天，大家发现，爱笑的杨家旺突然左嘴角下垂，不会笑了。原来是连日极度劳累加受凉，发生了面瘫，这不及时治疗可能留下残疾。但“天鲲号”是全电力驱动船舶，作为最了解机电的人，他知道自己不能走，只能从附近的医院取回一些针药。此后的十多天里，同事张岳成了“主针医生”为他注射治疗，直到挖岩攻坚结束。恋爱结婚生子，本是人之常情。“天鲲号”本是青年团队，在这些事上却常常缺位。即将当爸爸的大副宋长春，结婚近两年，在家时间加起来不足3个月。他很想到爱人身边陪她，可工期正紧，甲板上没他绝对不行，回家，仅是个念想。第一次当爸爸的还有三副孙然，挖岩攻坚期，他不可能回家去陪爱人。“这可能是我最大的遗憾。把工程干好，算是送给宝贝女儿的礼物吧。”“你就把家当宾馆了！”王东的第二个孩子临产，爱人依然享受不到他的照顾，在微信里遥遥抱怨。给孩子过生日、给老人过寿、春节吃个团圆饭，在别人家是很简单的事，但在“天鲲号”团队看来，却是可望不可及的梦想。从2018年至今，“天鲲号”的青年船员们几乎没在家过过一个春节。然而，思念家乡和亲人，并没有影响他们的乐观奋斗精神。2017年中秋节前的9月13日，家家都在准备过团圆节，监造组长王健脸上平静如水，其实心急如焚。“钢桩台车你们什么时候交工？工期已经滞后一个月了！”电话里，王健焦急地催促供应商，尽快将钢桩台车交付到造船厂。“好了，还在涂装，尽快运过去，放心吧。”厂商答复得虽好，王健还是放心不下，他和造船厂总经理一同赶到台车制造厂，眼前的景象让他们目瞪口呆——工厂大门紧锁，门口贴着公告，原来该厂因资金链断裂而破产。制造厂无以为继，负责人也跑掉了。此时距离“天鲲号”按计划下水，已不到两个月。监造组进入工厂后发现，台车主体结构已经完成，还有一些零部件需要下水后再结合船体间隙尺寸进行加工。然而，后续几乎所有台车系统部件都只能依靠该厂生产。“台车系统造价8000万元，完全没有可能另寻厂家了！”王健脑袋里冒出这样的念头，“眼前别无他路，唯有尽快将台车主体抢运到船厂。”工厂关门、厂内员工因被欠工资而不配合、相关单位拒绝将台车运走……一系列问题让监造组一筹莫展。最后，王健和造船厂总经理决定先安抚工厂的关键技术人员，因为他们手里掌握着一套从欧洲购买的国内唯一专业台车制造图纸。“只要我们能掌握图纸和技术骨干，事情还来得及挽救。如果银行封了工厂进行破产结算，那滞留在车间的台车恐怕将变为一堆废铁，因为台车是定制生产的，除了‘天鲲号’之外，没有其他用武之地。”天航局船机部总经理刘长云说道。“天鲲号”紧张的建造工期急需台车出厂。“你们先拿出40万元给我们。”“我们暂时拿不出来，如果设备无法运出，那你们一分钱也得不到。”将近一个月的奔走，王健带领监造组经过无数次艰难谈判后，供应商终于同意将台车运走。而在他们同意运走之前，监造组已经制定好了运输方案。始料未及的是，由于车间大门低于台车高度，台车无法从车间运出。看着眼前的形势，王健当机立断，“不仅要拆门，而且要拆墙！”最后，车间大门和高墙都被拆除，台车终于得见天日。一波未平，一波又起。台车刚运出车间门口，便遇到了高压线阻挡。监造组联系当地电力局，通过紧急抢修将两根电线杆之间的高压线断开，用吊车将电线架了起来，台车这才得以顺利运出厂区。台车运输过程中，500吨的平板车又遭遇故障。一天后，平板车才修好。10月4日，正逢中秋节。王健心里最期盼的，是看到台车系统组装上船“团圆”，与家人的团圆他早已无暇顾及，“我们现在不错了，还能和家人通过微信、QQ视频聊天呢？早年的前辈们，都只能靠写信、发电报和家里联系，等回家孩子都不认识了。”“天鲲号”其实是另一艘功勋船舶“天鲸号”的升级版，“天鲲号”团队的很多人，包括政委霍宗杰都曾在“天鲸号”上工作过。那年，肯尼亚拉姆港项目部附近突遭恐袭，霍宗杰立即让大家全部登上不远处施工的“天鲸号”以保证安全，并专门安慰外籍雇员：“你们随时和我们在一起，我们中国企业在哪，你们就去哪，我们不会放弃你们。”其实这样的威胁时时存在，之前恐怖分子就在距离项目部不远的两个村落中大肆屠戮，多名当地民众被斩首。但是，拉姆港是东非“拉姆港—南苏丹—埃塞俄比亚运输走廊项目”的重要组成部分，可提供超过7000个就业岗位，并为肯尼亚贡献1.5%的GDP。为了 “一带一路”建设，他们不能撤退。50多岁的外籍雇员老马已经在“天鲸号”项目部工作了4年，因为这份工作，他才可以供自己的儿女上大学。他说：“到非洲开展建设的中国企业，是我们的救星！”如今，以“天鲲号”为代表的天航局的挖泥船及辅助船舶已达70余艘，凭借这些“国之重器”组成的“超级舰队”，他们主动服务国家战略，积极参与国内沿海港口航道建设，累计疏浚量47.5亿立方米，吹填面积469.9平方千米。“一带一路”倡议提出后，天航局广泛参与国际港口航道建设，施工足迹遍布全球30余个国家和地区，作业范围覆盖疏浚工程、吹填造地、码头工程、堤岸工程、地基处理、内河水运工程等多个领域。而“天鲲号”青年团队，始终牢记习近平总书记对新时代青年的教诲，“立大志、明大德、成大才、担大任”。以这个团队为代表的中国企业、中国智慧、中国力量，在世界各地开拓市场，造福人类的同时，也彰显着大国强国的责任担当与天下情怀。“少年强，则中国强。”青春重器，承载着人类共同的梦想，实现着人类共同的愿景。来源：津滨网-滨海时报


文章编号: 1323368cb79f1f2817f45d015a64e0d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (加速高水平人才建设,长隆获批设立广东省博士工作站) 2022-10-18 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247486706&idx=1&sn=8cbedcc31c64c40204f85cf8b7b5f6d0




喜  报近日，经广州市人力资源和社会保障局推荐、广东省人力资源和社会保障厅批准，广州长隆集团有限公司成功获批设立广东省博士工作站。广东省博士工作站是广东省博士人才管理服务的创新平台。主要功能是吸纳集聚博士博士后人才，发挥人才“蓄水池”作用；为博士博士后人才提供科学研究、项目申报、编制保障、联谊交流等服务，发挥人才服务平台功能；与其他单位开展产学研合作，帮助中小型科技企业解决技术攻关难题，发挥人才孵化和成果转化基地作用；服务乡村振兴战略，鼓励引导博士、博士后到乡镇开展科研和技术服务。为加强高层次人才队伍建设，积极服务粤港澳大湾区高水平人才高地建设，长隆在今年年初按照广东省人力资源和社会保障厅《关于开展2022年广东省博士工作站新设站遴选推荐及有关工作的通知》要求完成了相关材料的申报工作，近日公布了获批设立博士站的喜人结果。据悉，长隆集团长期致力于生物多样性保护工作。自1997年以来，陆续创建了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海海洋王国和华南珍稀野生动物物种保护中心、华南虎繁育及野化训练基地、清远世界珍稀野生动植物种源基地、中国大熊猫保护研究中心广东基地等野生动物保育基地，经过20多年技术攻关，成功保育1200多种6万多只野生动物，包括大熊猫、华南虎、川金丝猴、猩猩、亚洲象、非洲象、亚洲犀、黑犀、倭河马、中华白海豚、白鲸、海牛、朱鹮、帝企鹅等珍稀野生动物物种，创造了大熊猫三胞胎和考拉双胞胎的世界奇迹，为国家储备了大量珍贵的野生动物资源。在科研合作方面，目前长隆集团主持参与国家科技部重点研发专项、广东省海洋重点研发专项，并与中国科学院、中山大学、华南农业大学等20余家科研院所开展了国际前沿课题研究。此次长隆获批设立广东省博士工作站，是广东省人力资源和社会保障厅及广东省教育厅对长隆科研能力、综合管理水平和服务能力的肯定，也在人才队伍和科研平台建设上取得的标志性突破。未来，长隆博士工作站将成为企业吸纳、集聚高层次人才的重要载体，有助于推动动植物资源库科研科普建设，促进产学研合作和科技成果孵化转化，为加快企业发展步伐，为生物多样性的保护和可持续利用高质量发展起到关键作用。长按二维码关注我们


文章编号: e01526b5de291fbc02be120112dda745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (预防溺水不松懈!“白海豚”水上安全教育课堂进东围小学) 2022-10-18 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494489&idx=1&sn=320b3abc070d9fe23040b2dcdb89e2cf




预防溺水守护生命“白海豚”水上安全教育课堂为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，保护孩子们的生命安全，由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会联合主办的“白海豚”水上安全教育课堂持续推进中。9月28日下午，在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、万甚宏两位授课师资默契配合，为珠海市斗门区白蕉镇东围小学的50名小学生开展2022年第10期“白海豚”水上安全教育课堂活动。两位教练围绕遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、如何利用身边的漂浮物等方面进行重点讲解，通过“示范+指导”模式与现场学生互动，教授水中遇险自救互救的实操技能。现场学生们积极参与，互动氛围热烈。学生们纷纷表示“通过此次课堂受益良多，不仅深切地感受到了溺水的危害，也进一步掌握了防溺水安全知识！”活动现场转载来源：珠海市红十字志愿工作者协会


文章编号: 12685cb69ccfa880dfdcceb023679c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚) 2022-10-18 江门房天下   江门房天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2MDAwMQ==&mid=2650269919&idx=3&sn=b24391b8f48841feeef8fa647a9f91a9




超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”的承诺成功兑现，是港珠澳大桥建设方与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共同努力的结果。全国共有7个中华白海豚保护区，其中6个在广东。在广东江门中华白海豚省级自然保护区，约300头白海豚在这里栖息。“保护区内中华白海豚年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。”保护区管理处工作人员冯抗抗介绍。中华白海豚与人类共享“黄金水道”，如今已成为交通繁忙的珠江口的现实。对钟锦泽来说，中华白海豚已成为他的朋友。广东江门中华白海豚省级自然保护区成立后，钟锦泽从“靠海吃海”的渔民转变为“护海养海”的管理处工作人员，在一次次出海巡航管护中，完成对中华白海豚种群的动态统计和观测。近年来，各中华白海豚保护区也在不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，相关科普宣教活动深入开展。根据原农业部发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者 张由琼 摄笃行不怠着力构建以国家公园为主体的自然保护地体系跨越逶迤五岭 打造物种宝库1933年春夏之交，巴金南下广东，在江门新会邂逅百年古榕树，写下名篇《鸟的天堂》。如今，中华白海豚遨游伶仃洋，生物多样性进一步丰富。跨越近90年，一个个故事诉说着珠江口生态环境持续改善的生态篇章。2022年1—8月，江门在全国重点城市空气质量排名中排第18位，4条主要入海河流水质达标率均为100%，森林覆盖率达45.14%，城区绿化覆盖率达45.34%，一座山水融城、古今辉映、中西交融的生态侨乡呼之欲出。回顾过去10年，广东坚持把生态文明建设摆在突出位置，大湾区内地9市与香港、澳门，不仅是中国经济发展最强劲的引擎，也是经济社会绿色转型成效最显著的地区之一。中国林学会等单位联合发布的《粤港澳大湾区生态环境保护与生态系统治理智库报告》指出，珠三角国家森林城市群的目前森林覆盖率达到51.73%，已接近热带雨林国家巴西的水平。在广州海珠国家湿地公园，一个“新朋友”的出现也引起了全球的关注。这种不起眼的小甲虫被命名为“海珠斯萤叶甲”，是在大城市中心发现的全新物种，证明了近年来海珠湿地生态修复的成效。“大城市里不能只有人，这是海珠国家湿地公园规划与建设者们的共识。”曾参与海珠湿地建设的云南省林草科学院院长杨宇明说。除广州外，深圳成功人工繁育国家一级保护植物紫纹兜兰、惠州每年人工繁育海龟超1000只、珠海观测到珍稀物种黑脸琵鹭超过100只、东莞时隔20年再次发现中华穿山甲……历经非凡十年，超级城市群已寻得与大自然和谐共生的相处之道。南粤青山常在，南海碧波万顷，得天独厚的优势加上高水平保护，使现代都市与莽苍荒野得以“握手”，人与自然和谐共生的美丽中国广东样板逐渐成形。如今，全省共有1361个各级自然保护地、1480公里海岸线、1.2万公顷红树林，各项数据居于全国前列。这些地区不仅为人类提供更适宜居住的环境，也成为1018种陆生脊椎野生动物，6654种高等植物和众多水生生物的庇护所。随着南岭国家公园建设取得突破性进展，广东以国家公园为主体的自然保护地体系加速形成。未来，南岭国家公园将与今年7月正式挂牌的华南国家植物园一道，共同组成广东统筹就地保护与迁地保护的重要设施，为广东乃至整个北回归线地区的动植物提供庇护所。在拟建的南岭国家公园区域内，广东粤北华南虎省级保护区里今年再添一只新虎崽，华南虎这一极度濒危物种正渐渐恢复。而随着华南虎数量的增多，保护地建设进一步完善，对华南虎进行野化训练的条件也正逐渐成熟。“巍巍南岭，再闻虎啸，日子或许越来越近了。”大家热切地期盼着。【采写】南方日报记者 黄烨倩 邵一弘提示：公众号平台更改了推送规则，如果不想错过精彩文章，记得读完点个“赞”、点个“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里！【1】2021年江门楼市热搜词有哪些呢？【2】依山傍水而居是一种怎样的写意生活?【3】三区过百小区物业费最新整理！【4】新会70层复工！预计最快2024年完工！【5】湾区房价洼地？“异地购房”或为新趋势新房二手房租房资讯实播快速找房购房资格房贷计算器查房价加微信【jmfang2020】，进入楼市交流群               


文章编号: 7d8b12e4b517f2a815ffd3707120fd06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广西推出20条研学旅行精品路线,梧州市桂东红色文化研学路线上榜) 2022-10-18 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247541658&idx=3&sn=d2c59e9e5efaa37c38ac35a12af83858




“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。王以照 摄 图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。视频推荐推开暗- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /广西头条声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。商务合作请致电：13207744888（微信同号）戳图片，抢实惠！↓


文章编号: a77c8ebc94cf5a05b9041e493bd6b586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【重磅推荐】听说!这场亲子剧有“魔法”,把剧院变成了光影海洋世界?) 2022-10-18 啔东保利大剧院   啔东保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYyOTgzNA==&mid=2247557995&idx=3&sn=86c67f813a2174ce15bf4edb0b99ee5e




亲子光影剧《即将消失的海洋动物》不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。亲子光影剧《即将消失的海洋动物》由上海市科委科普重点资助项目，入围第九届武汉国际戏剧节，并成功入选由中国儿童艺术剧院主办的“绽放.啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划——科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》2022年开啔重磅巡演模式啦，快带上宝贝更新观剧指南哦！剧情简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护着大家共同的家园——海洋！剧目亮点01国内首家光影创作团队由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。02古董装置场景还原匠心艺人将利用古董级别装置进行场景还原，在光影交错间诉说奇妙的海洋故事，用寓教于乐的方式激发孩子对戏剧的兴趣。03光影中濒临灭绝的海洋生物投在屏幕上的鹦鹉螺，在灯光衬托倒影唯美、生动绚丽。其实，它的原材料来自常见的矿泉水瓶和塑料糖纸，经艺术家的巧手剪裁、涂色和拼接最终制成。看！幕布上一眼就能看到的精彩海底世界，是由四层彩色塑料片组合成的海洋珊瑚景片。还有更多新奇材料制作的海洋生物，等大朋友和小朋友们前来解密！演出信息时间 | Date&Time2022年11月19日14:00/16:30/19:30 地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场 票价 | Tickets200/150/100/50元*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票保持心脏震荡 剧场等你共鸣END 热卖剧目，点击上方图片，即可了解详情......啔东保利大剧院二周年演出一览分享收藏点赞在看 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票


文章编号: 68f288d7efc4e591a71e174eea4a7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-18 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247608736&idx=2&sn=286a6aa49e2bb7ebb33a1301a26fbf20




蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源｜广西日报图片｜自治区环境保护宣传教育中心点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: ca614b5df7bfe6ef32a2cba894cb373c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (周六日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州趣玩户外   广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511206&idx=5&sn=183ca7e7e52e3e2e3edc4efa5963d824




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: be169af27b2481fcf00085abbbbb05de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【福建工信】福建省工业和信息化厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知) 2022-10-18 盛元技术转移中心   盛元技术转移中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDAyOTI3Mg==&mid=2247496034&idx=4&sn=7e628cb142744a0be0edcee929a4ee62




大赛组委会各成员单位，各设区市工信局、平潭综合实验区经发局： 根据《关于举办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛的通知》（闽工信联函中小〔2022〕272号）要求，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛。经过市级赛、专题赛、省级复赛、全省总决赛等环节的严格选拔，最终评选出40强项目，其中企业组项目20个，创客组项目20个。同时，综合各地宣传发动、报名组织、承办赛事等情况，评选出16家优秀组织奖单位。现将获奖名单予以公布。   福建省工业和信息化厅 2022年9月23日   第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单 （以下排名不分先后）   一等奖(2名)：  企业组：  1. NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化  (福建格林韦尔材料科技有限公司)  创客组：  2. 商业微小卫星研发与产业化 二等奖(6名)：  企业组：  1. 新能源智能装卸系统实现零碳物流 (龙合智能装备制造有限公司) 2. 废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用 (福建省格兰尼生物工程股份有限公司) 3. 用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统  (福州高意通讯有限公司) 创客组：  1. 中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化 2. LED光电建筑玻璃 3. 高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化 三等奖(12名)：  企业组：  1. 高精度镜筒配件表面抗氧化技术 (福建新峰科技有限公司) 2. 储能用超大容量水性锂电池的技术产业化 (东方醒狮储能电池有限公司) 3. 基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化 (福建省神悦铸造股份有限公司) 4. 核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目 (福建瑞博奥科技有限公司) 5. 表面安装导电高分子叠层铝电解电容器 (福建国光新业科技股份有限公司) 6. 半导体用碱性清洗剂 (福建省佑达环保材料有限公司) 创客组： 7. 露源科技 8. 紫金锂元磷酸铁锂正极材料项目 9. 宁普时代 10. POCKET数字智造 11. 高清晰度LED大屏显示驱动芯片 12. 5G毫米波超高速通信系统技术与应用 优秀奖(20名)：  企业组：  1. 中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目 (中琉科技有限公司) 2. 锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化 (福建蓝海黑石新材料科技有限公司) 3. 高效异质结“盈韧”轻薄组件 (福建钜能电力有限公司) 4. 户外家储一体化电源 (福建云众动力科技有限公司) 5. 宁德时代电机-白海豚一号 (宁德时代电机科技有限公司) 6. 高端等静压石墨材料的研发与产业化 (福建福碳新材料科技有限公司) 7. 激光晶体研发与生产 (长汀雷生科技有限责任公司) 8. 年产5万吨有机氟系列新材料项目 (福建康峰新材料有限公司) 9. 超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化 (泉州梅洋塑胶五金制品有限公司) 10. 鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制 (福建圣维生物科技有限公司) 创客组： 11. 海源清能 12. 全自动激光焊接系统 13. 慧风聚能 14. 行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料 15. 公路隧道照明节能减排创新方案 16. 绿色氢能 17. 工业物联网智能装备研究及应用 18. 波浪能万向动力机 19. 基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化 20. AI导盲衣 优秀组织单位(16家)： 1. 福州市工业和信息化局 2. 漳州市工业和信息化局 3. 泉州市工业和信息化局 4. 莆田市工业和信息化局 5. 龙岩市工业和信息化局 6. 福州市台江区人民政府 7. 福州市晋安区人民政府 8. 龙岩市永定区人民政府 9. 福建省中小企业服务中心 10. 中国电信股份有限公司福建分公司 11. 中国邮政储蓄银行股份有限公司福建省分行 12. 福州大学国家大学科技园 13. 福建省福企网企业服务中心 14. 厦门格局资本管理有限公司 15. 中闽金服(福建)信息科技有限公司 16. 福州啔迪之星孵化器管理有限公司 来源：福建省工业和信息化厅本文由“盛元技术转移中心”公众号编辑，仅供行业学习使用，如有侵权请联系我们删除政策咨询合作请加微信：a1034916250联系电话请连线：0596-3846368


文章编号: 2f57381cb54fc1f7d2755cca4ac9d988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (10.22日/23日【高栏港】徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2022-10-18 徒开心   徒开心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMxMzUwNw==&mid=2247503922&idx=7&sn=af524b2bf655cbdaae79699d20947338




珠海高栏港：        珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。难度系数：★★☆☆ ☆    全程徒步10KM建议人群：经常运动，有户外徒步爬山经验的人群。集合信息： 广州塔A出口 7:40签到 8:00准点出发活动时长：当天往返报名方式：点击本文最下方“阅读原文”进入去旅行官网报名支付。交通方式：大巴活动咨询：  小毛13143331395   少年18620190674 （微信同号）（长按可识别二维码进群咨询）活动费用：118元/人费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不包括：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）装备建议：1、午餐干粮零食、水果（西瓜、哈密瓜、小番茄、香蕉、黄瓜……重在分享）、至少1.5L水或功能饮料。2、背包、徒步登山鞋、登山杖、个人户外药品、防雨防晒。【去旅行温馨提示】科学运动，合理搭配干粮：大量运动出汗容易造成电解质、钾、钠等微量元素流失，引起头痛。所以建议大家参与徒步活动，可带淡盐水、运动饮料 适时补充电解质，及黄瓜、香蕉、苹果、雪梨、橘子等含有各类微量元素及高含水量的水果。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 行程安排07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定 注意事项报名必读：（参与者要求及免责声明）个人担当：户外活动属高风险类文体运动，活动区域多数未开发山野、河流、海岸，存在诸多无法避免的安全隐患，参与活动前需要首先要自我审视、该活动强度是否在自己的能力范围之内。另外，要求每一个参与者都要拥有个人担当，风险自担的原则（以避免出现意外安全事故后把组织者和同行队友拖入无休止的麻烦）。环保意识：参与活动，需自备垃圾袋，活动过程中所产生的不能降解垃圾需全部打包带回城市。团队精神：参与户外团体活动，你的一些任性，很有可能会造成一些严重安全隐患，所以，自律，包容，遵守队伍纪律是对每个参与者的基本要求。活动过程中，禁止抱怨，起哄。生命至上：如活动过程中遇到夜路、队友体力不支、走失、受伤、坠崖……，其他参与的伙伴在保证自身安全及个人能力范围之内，有义务对队友进行帮助和第一时间的营救。危机面前，生命至上。团队保障：团队会为每一位参与者统一购买专业户外保险，所以也要求，报名活动的伙伴需提供正确报名资料，并尽量于活动开始前一天晚上21:00之前报名，以免错过购买保险的时间。（参与活动，风险自担。）《中华人民共和国民法典》第一千一百七十六条 自愿参加具有一定风险的文体活动，因其他参加者的行为受到损害的，受害人不得请求其他参加者承担侵权责任；但是，其他参加者对损害的发生有故意或者重大过失的除外。【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。活动退出原则： （诚信约定）1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。


文章编号: 4b8457a6fe7515776fafad8730ec74c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西这20条研学旅行路线你了解吗) 2022-10-18 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247512708&idx=3&sn=eac3c066073d1be8ae47cba2629aad8b




来源：桂林市文化广电和旅游局 “耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。王以照 摄 图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。信息来源：广西头条NEWS


文章编号: c60e4f3a9138a53703a510df4c4be87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海事局牵头开展“护航二十大”联合巡航行动) 2022-10-18 大桥海事   大桥海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyMjI4NQ==&mid=2247490966&idx=1&sn=fd7d10fce011ac534405801795c7bb2c




点击蓝字 关注我们喜迎二十大10月16日，在党的二十大胜利召开之际，由港珠澳大桥海事局牵头组织，广东海事局南海海巡执法总队、广州海事局、珠海海事局、港珠澳大桥航标处、珠海市公安局、珠海市交通运输局、珠海市应急管理局、珠海市海洋综合执法支队等18家单位参加的“护航二十大”联合巡航行动，在港珠澳大桥水域开展。· 砥砺奋进当天上午，随着一声汽笛长鸣，“海巡0930”“海巡0933”“海巡09076”“珠海09”“珠海应急001”和“珠海水警117”等执法船艇以整齐的编队向港珠澳大桥水域驶去，按计划航线开展“护航二十大”特别巡航检查。巡航至白海豚岛附近水域时，我国目前吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”加入编队。联合巡航编队对港珠澳大桥警戒线水域、桥梁航道以及隧道区等水域进行“地毯式”巡查，重点排查整治船舶违反航行安全法律法规、渔船违规捕捞、偷渡、走私等违法犯罪行为，并对桥梁主体和导助航标志进行检查。巡航里程共计58公里，检查船舶36艘次，未发现违法违规行为。· 青春献礼大桥海事局全体干部职工分别在会议室和“海巡0930”上收看党的二十大现场直播。执法人员纷纷表示，能够在二十大胜利召开之际坚守工作岗位、护航二十大感到非常光荣，大桥海事人将携手同心，筑牢港珠澳大桥水上安全防线。此次联合巡航行动在二十大开幕当天开展意义重大，既是维护重点时段、重点水域安全稳定的有力举措，也是大桥海事人爱党爱国之情的生动体现。接下来，大桥海事局将认真贯彻落实党的二十大会议精神，牢记习近平总书记“用好管好大桥”的嘱托，切实保障港珠澳大桥水域长治久安。供稿 | 覃浩峰编辑 | 薛炳钟编审 | 汪远明


文章编号: 95104a32dbf8fcfb013f4d465a208b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (霞山观海长廊 | 迷人的长廊风光,蔚蓝过我葱茏的青春岁月) 2022-10-18 易起看湛江   易起看湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjI2NDMwNg==&mid=2247501303&idx=1&sn=ded69c57e27378d4dba8edfa574c4066




霞/山/观/海/长/廊- 蓝色大海回忆 -小/时/候/的/大/海北方看雪，南方看海，地域的差异尤能勾起人的向往。住在湛江这座海港之城，从小到大去海边玩是常有的事，但小时候经常去观的“海”并非其他，而是指的观海长廊，著名的湛江八景之一，风情长廊与蔚蓝大海互相辉映。海色- 观海长廊 -观海长廊分为赤坎段和霞山段，一是赤坎金沙湾观海长廊，于2010年国庆期间正式落成；另一是霞山观海长廊，从1999年就逐步供市民游览，于2001年3月建成，儿时总说的“观海长廊”便是指的它。霞山观海长廊，南起麻斜渡口与海滨公园相邻，北至海洋路和渔港公园相接，分为南、中、北三个区。南区地形狭长，以紫荆广场居中，有月亮岛、海滨公园；中区地形宽广，有"观海台"、园林大道；北区则有渔港公园。BOAT海上城市HAISHANGCHENGSHI跨越一片湛蓝而筑起的风情长廊，一边是绿树红花的园景，一边是一望无际的海景。海风微微，涛涛浪声，遥望远方天边，停泊着一只大白船。大白船还记得《隐秘的角落》里取景拍摄的白船吗？在这里我们都叫它“海上城市”。大白船的那些事儿“海上城市”是观海长廊一大景点，原名"巴西玛鲁"，是日本一艘国际远航客货轮，后改为旅游船。从1951年首航算起，这艘巨型客轮至今已有七十多年的历史，于1998年停泊落户湛江。在过去，“海上城市”上有表演、酒吧、中西餐厅等等。傍晚时分，可以登船游览夜色，品尝美食佳肴，尽享港城的海湾美景和城市风味。可惜如今的“海上城市”因长期日晒雨淋，现已锈迹斑斑，不再开放营业了，曾经的辉煌只永远留在了回忆中。BIRD海鸥天堂HAIOUTIANTANG观海长廊上一派南国热带风情，椰影婆娑，茵草芳菲。蓝天、大海、沙滩、轮船、海鸥和红树林相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，弥漫着迷人的椰风海韵。红嘴鸥你听海浪拍岸，是大海在说话，和翱翔的海鸥对话。欢迎光临海鸥之家观海长廊一带住着许多海鸥，它们时常会成群结队飞跃在海面上，是这里的一大特色。而海鸥种类中尤以 “红嘴鸥”有名，传说它是蓬莱岛上灵霄宫中的歌舞仙子，会给所到之处带来美好与吉祥，湛江的 “红嘴鸥游船”也以此为名。STATUE海洋雕像HAIYANGDIAOXIANG迎着微咸的海风，大海的城雕屹立，点缀着蓝天白云。观海长廊里有着许多海洋特色的城市雕塑，散发着海的味道，为此处的一大亮点。白海豚这里随处可见的海洋雕像，比如勇敢搏斗的《驯鲨》，有趣逗乐的《戏蟹》，充分表现了湛江的大海生活。白海豚的海滨历史潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起， 《白海豚戏海》建于霞山观海长廊兴建期间，出自湛江市知名雕塑家陈日钧之手，至今约有20年的历史，任凭海浪和岁月的洗礼，依然在海上屹立不倒，是湛江标志性城市雕塑之一。随着城市不断发展，如今的霞山观海长廊经过这几年的建设与修复，面貌已焕然一新。......比如石柱与铁链护栏翻新了，旧式的六角形预制板砖石已移除，路显得更加的宽敞平整。红树林栈道、人龙雕塑、观鸟平台，新建筑设施美轮美奂。The Beautiful Beach Sea Promenade XIASHAN这日阳光正好，漫步观海长廊，海面上微波粼粼，湛蓝的天空晴朗至极，水天一色合起一段纯蓝幕帘，蔚蓝过我葱茏的青春岁月。END- 网易新闻出品 -作 者 | 黄 佩


文章编号: c8fe65db93960f18d89b7d2799cfea90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (重点实验室5名成员入选广西科学传播专家库专家) 2022-10-18 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247488649&idx=1&sn=fcbb6ed0ff5466d5c5cd604bebbed20f




NEWS自治区全民科学素质工作领导小组近期发布了《关于公布广西科学传播专家库第一批入选专家名单的通知》，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室（下简称“重点实验室”）主任关杰耀、方向负责人吴海萍、喻达辉、固定成员王玉军和白丽蓉入选并聘任为广西科学传播第一批专家库专家，聘用期为3年。重点实验室一直以来重视科普工作，倡导干预创新、用于探索的科学精神，进一步协助构建全民参与的社会化科普格局。围绕海洋生物多样性养护主题，重点实验室以中华白海豚、中国鲎、珍珠贝等广西特色物种作为旗舰物种开展多元化的科学传播活动，包括建立了线上线下科普学习传播平台、探索科普新形态、创新科普内容及方式，助力科研、科普、旅游一体化海洋综合科普模式发展。重点实验室团队的科研教学素材等在中央电视台、腾讯视频、新华网、人民网等30多家中央和地方媒体多次播放，点击量超亿次，形成社会影响，推广广西海洋生态文明保护名片。中国国家地理杂志刊登了关杰耀主任题为“鲎是一类古老而顽强的生物，不该在我们的时代走向落寞”专家科普文章重点实验室吴海萍教授《海上精灵—中华白海豚》获科技部2018全国100部优秀科普微视频作品  图文来源：实验室官网  责任编辑：乔舒  责任审核：关杰耀  广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室  


文章编号: 41beaade0f7861fefd3914ead83e441f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【高栏港】周六、日|穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州星期8旅行   广州星期8旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651120141&idx=2&sn=3d090fac134369a33372daffa9472766




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 1124ed5e4da758134a9b9f19aada140f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-10-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247616487&idx=5&sn=dd3631705095a7032f6b7272e9e39616




引 言上一期数说，智渔介绍了我国渔业十年间为实现可持续发展而做出的努力和成果《这十年，看我神州鱼跃水清人欢颜》。作为世界渔业大国，中国海洋、河流、湖泊等地理环境差异大，每一片海域渔业资源分布都不相同，渔业发展多样化。对于渔业资源的管理，也需要因地制宜，考虑不同地域、资源和社会发展的特点和需求。今天，我们将远眺视线暂时收回，聚焦一个海岛城市——舟山。通过梳理舟山渔业发展历程，了解地区性渔业资源和产业变化。中国第一大渔场——舟山渔场舟山渔场，位于浙江省舟山群岛附近海域，面积约5.3万平方公里，是中国传统四大渔场中最大的渔场。因其地处长江入海口，台湾暖流和沿岸寒流在此交汇，使洋流搅动，养分上浮，培育出大量的浮游生物，进而吸引来了大量的鱼群。优良的地理条件使舟山渔场一年四季都有渔汛。渔汛：海洋渔业中指某种鱼类或其他水生动物在某一水域高度密集，有利于大量捕捞的时期。因鱼类和其他水生动物由于生理、遗传以及外界环境因素，形成有规律的产卵、洄游、密集滞留而形成。以其出现的季节不同，有春汛、冬汛之分。有当地渔谚流传：“春天黄鱼咕咕叫  夏天乌贼晒满礁  秋天虾儿到处跳   冬天带鱼整网吊”上世纪六十年代，舟山渔场有大、小黄鱼、带鱼和乌贼四大渔汛，尤其以冬季带鱼汛为最。带鱼旺汛期间，万余人口的嵊山岛能瞬间涌入十万余人，热闹非凡，当地一度被称为“海上不夜城”[1]。许多老渔民回忆，那时捕鱼一网捕上来四五万斤是常事，码头堆满了鱼，全部卖给国家，对全国水产品的供应做出了巨大贡献[2]。后来，随着捕捞技术的不断提升，舟山渔场捕捞强度增加，当地生态系统迅速退化，渔汛不再，舟山渔场也面临着“无鱼可捕”的危机，舟山渔业产业升级转型之路任重而道远。舟山渔业发展情况01  国内捕捞是支柱根据舟山市统计局[3]公布的数据，1955年以来的四十余年，舟山水产品中国内捕捞占比常年超过98%，是当之无愧的舟山渔业传统优势产业。1991年，舟山开始有远洋捕捞数据记录。1995年，为有效养护和合理利用渔业资源，中国开始全面实施海洋伏季休渔制度。舟山渔业产业结构变得更加多样化，水产品总量稳中有升，其中远洋捕捞和养殖水产品产量占比逐年增加，2020年国内捕捞水产品在舟山水产品总量中占比首次低于50%。02  主要经济渔获物结构的改变大黄鱼、小黄鱼、带鱼、乌贼曾是舟山近海捕捞业中主要的经济鱼类。由于过度捕捞和海洋污染等原因，四大海产的资源量受到了较大影响。其中大黄鱼的捕捞量在1974年达到顶峰后便衰退，多年形不成渔汛，如今市场上能买到的大黄鱼大多为人工养殖。了解大黄鱼养殖产业发展请戳《沪指跌破3000点后，我向大黄鱼学习如何触底反弹……》；了解大黄鱼资源修复请戳《分析了上万条大黄鱼新闻，我们发现了这些……》据2015年研究表明[4]，小黄鱼和乌贼已经变成兼捕对象，带鱼是“四大海产”中唯一尚能形成渔汛，还具有一定捕捞潜力的种类，但捕捞产量和占比也在持续下降。随着“四大海产”的捕捞量持续下降，舟山渔捞种类逐渐低值化、低龄化、小型化，捕捞渔获物平均营养级处于下降趋势，渔获种类更替明显。目前，虾类、蟹类、贝类总产量占比超过50%，取而代之成为舟山主要经济渔产。出现这样的情况，反映了近海渔业资源衰退变化，主要经济鱼类产量下降的问题，但另一方面，消费者的口味也在变化。根据京东发布的水产品消费调查显示，虾类已经成为了各年龄段消费者喜欢吃的海鲜，年轻人喜欢吃虾蟹，中老年人喜欢吃鱼类[5]。同时，舟山梭子蟹，嵊泗贻贝作为国家地理标志认证的海鲜类产品，在同类产品中也具有较强竞争力。舟山渔业的改革面对近海渔业持续衰退的趋势，舟山渔业近年也在大力改进和完善现有渔业管理制度；努力缩减捕捞渔船总量，稳步推进渔业转型；加快实施休闲渔业及“以钓代捕”的绿色渔业方式进程，努力实现渔业的可持续发展。01  国内捕捞量逐年下降，远洋捕捞占比上升“十三五”期间，舟山市在5年间的捕捞总产量（包含国内捕捞和远洋捕捞）由161.50万吨减少至149.78万吨。其中国内捕捞量由114.98万吨缩减至86.73万吨；远洋捕捞量由46.52万吨递增到63.05万吨。远洋捕捞成为了舟山渔业新的重要增长点。截止 2020 年底，全市有远洋渔业资格企业39家，为全国地级市之最。远洋渔业产量占全国的22%和全省的90%以上，其中，鱿鱼产量达到48.27万吨，占全国鱿鱼产量的近三分之二，远洋渔业总产值（包括捕捞、加工和远洋服务业）达到 300 亿以上，被誉为“中国鱿钓渔业第一市”[6]。为合理开发公海资源，避免“公地悲剧”，2020年中国首次倡导在公海实行为期三个月的休渔做法，休渔海域为中国远洋渔业最主要的鱿鱼渔场。为保护鱿鱼产卵群体、恢复资源补充量，舟山远洋渔业企业也自觉响应自主休渔[7]。未来，舟山市将围绕全产业链发展远洋渔业中国第一强市为主要发展目标[8]，增加产品附加值以提高效益。02  捕养产业结构优化，大力发展海水养殖舟山地处舟山渔场中心，海洋捕捞资源相对丰富，舟山渔业长期以海洋捕捞为主。同时，作为中国优良的港口，舟山许多沿岸、沿海水域需要供大型船只行驶及入口待泊，无法进行规模化养殖。但随着科技不断创新，舟山渔业也在大力发展海水养殖、岛内内湾栖息地修复增养殖，推进养殖绿色发展，提高养捕产量比重。养捕比由2015年的8.5：91.5增加到2020年的16.4：83.6。03  减船转产，控制捕捞能力据了解[9]，帆张网作业方式是舟山传统渔业作业方式，它对渔货种类选择性差、资源消耗量大、渔船作业安全风险相对较高。为减少事故发生和促进渔业产业结构优化调整，舟山大力攻坚“减船转产”，发展海水养殖和休闲渔业，推动渔民转产转业。自2015年到2020年，舟山市捕捞渔船数量减少了774艘，总功率减少了25.28万千瓦，捕捞能力得到有力压减。结语大海滋养万物，也孕育出悠久的渔业文化。包括我国在内的近海过度捕捞与环境损害带来的全球性海洋渔业资源退化是任何人不可回避的现实，但这已逐渐成为过去。曾经的“东海渔仓”——舟山首当其冲，也痛定思痛，并将在探寻新的产业之路上担当重任，继续引领前行：减船转产，控制海洋捕捞量，栖息地修复；进一步优化产业结构，远洋渔业、深水网箱养殖、绿色生态渔业将成为新的现代渔业增长点。舟山的渔业转型故事只是我国渔业可持续发展路上的一个缩影，也期待数说栏目未来讲述更多地区性渔业发展故事。▎致谢：感谢严寅央（上海海洋大学中国渔业发展战略研究中心 浙江省海洋水产研究所 研究员）、王依欣 （舟山绿色海洋生态促进中心 主任）对本篇推文的专业意见指导▎招募智渔“数说渔业”栏目长期招聘数据分析和可视化实习生，简历请发至job@chinabluesustainability.org[参考资料]向上滑动查看[1] 搜狐. 1954年，我亲历的舟山渔场四时渔汛 https://www.sohu.com/a/358253791_100193006[2] 澎湃思想市场. 岛屿人类学漫游︱舟山群岛：人与鱼相互缠绕的历史https://mp.weixin.qq.com/s/gY7lx0puV9itdS8Q2VGOOQ[3] 舟山市统计局http://zstj.zhoushan.gov.cn/col/col1228955843/index.html[4] 赵淑江,夏灵敏,李汝伟,朱爱意,赵晟,吴常文. 舟山渔场的过去、现在与未来. 海洋开发与管理. 2015http://www.caoe.org.cn/file/File/1427167328.pdf[5] 经济日报. 水产品消费迎来黄金期. 2021[6] 农业农村部渔业渔政管理局. 农业农村部印发《“十四五”全国渔业发展规划》http://www.moa.gov.cn/xw/bmdt/202201/t20220107_6386443.htm[7] 搜狐. 中国首次公海休渔，我们还能吃到大鱿鱼吗？https://www.sohu.com/a/408440467_220095[8] 舟山市人民政府. 《舟山市人民政府办公室关于印发〈新时期舟山远洋渔业高质量发展五年行动计划（2020—2024年）〉的通知》政策解读http://xxgk.zhoushan.gov.cn/art/2020/9/28/art_1229293296_1564187.html[9] 舟山市人民政府. 《舟山市人民政府关于印发舟山市帆张网渔船整治两年攻坚三年清零行动计划的通知》政策解读http://www.zhoushan.gov.cn/art/2021/12/27/art_1229286717_1641034.html  作  者 ▍郭勇垚见山是山▍张子瑜关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食，还在寻找大海的一条小鱼。▍谢方铤正从中文系缓缓摆尾到环境研究的一头鲸，时不时从脑海里挤出些泡泡。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨郭勇垚制  图丨张子瑜、谢方铤排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: fc2ad344b307fda1f7a0a7ac679e52be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (耐候、保光、附着力优!​长久防腐解决方案来了!) 2022-10-18 涂料采购网   涂料采购网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NjExNw==&mid=2650622156&idx=4&sn=9a56f8a54730590728c58156d002cb8e




近日，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！（来源：嘉宝莉工业漆）点击涂料采购网采购通!了解采购、价格信息!涂料采购网采购通涂料采购网100000+重磅！2021年涂料十大风云人物来了…….突发！化工大省“双控”！原料暴涨！货源告急！动真格！化工原料减产90%！又要涨价了！5月1日！几十家化工厂停产！涨价停不下来！疯狂！暴涨50%！几十种化工原料飙涨！大疫之年！涂料行业十大风云人物评选！国务院令!承兑汇票被“叫停”!9月1日开始执行!突发!刚刚复工!6家企业多人感染!303人被隔离!6400多家化企将被关停!化工原料将飙涨!立邦漆又“出事”了!紧急：这一地区涂料产品将禁运1个月怒了!涂料企业集体涨价!(附涨价函)有救了!涂料企业忍无可忍 终于起义了又一批涂料项目被关停 浙江成重灾区2016粉末涂料企业民族品牌十佳评选投大家都在看☟超预期增长！100多种化工原料涨价！全球化工巨头集体减产！恐断货风险！大涨600%！这些企业被约谈！十几家化工龙头企业集体涨价！可怕！多个行业被蔓延！50年罕见！大宗商品惨跌！连发！严正声明！10月1日开始！化工巨头掀“涨价潮”！破产清算！又一巨头倒了！突发！老虎涂料CEO“换人”！


文章编号: 9819bf23e9f02d8cfb5b4cda48d47ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (太色了!你见过吗?) 2022-10-17 斛友之家   斛友之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc0NzQwMA==&mid=2247581937&idx=2&sn=a26e6cf745e924ffe899c47783819920




大新闻：微信又升级改版了~更新文章后很多花友斛友都说找不到【斛友之家】茫茫人海中为防大家走失…请大家点击上方 “斛友之家 ”  → 点击关注→右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为“斛友之家”加上星标，排名靠前，就再也不会迷路啦！  |石斛园艺 | 苔藓 | 微景观 | 传统文化 | 庭院情怀 | 茶文化           点上面“斛友之家”  加入斛友家族！弘扬石斛兰文化，传播石斛兰花知识每天发布石斛兰图文知识，带你深入了解石斛兰花  教你轻松养好石斛兰花卉，你养石斛兰路上的好老师石斛资讯∣石斛园艺 花卉行业资讯平台打造最好的斛友社群：斛友之家官方抖音号：huyouzhijia 斛友之家旗下幽默搞笑视频社区抖音号：GANG86        斛友之家这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐! 实在是太惊艳了！                         更多石斛资讯和食用方法请关注微信公众号或扫描下方二维码关注即可         领导说了                                   你点一个赞👍                    小编的工资就涨五毛     坚持是一种信仰，专注是一种态度 图文版权归作者所有移花工  小乔 GANG：编辑整理欢迎投稿邮箱：alan.gang@163.com               ------我是有底线的------  声明：我们致力于保护作者版权,部分图文素材来自互联网     无法核实真实出处,如涉及侵权,请直接联系小编删除.谢谢!      来源丨斛友之家、移花工、石斛园艺 l编辑 | Sofia Gang isl               目前150000+人已关注我们                                    爱石斛的人都在这里…              不管您在哪家平台欢迎大家加入斛友之家大家庭   搜索🔍斛友之家+关注                     


文章编号: ba130295383f818784ef43293ecd15a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-17 八闽之光   八闽之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484808&idx=3&sn=fa05cb0178d54cf7c3a435fc2d0027bf




拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。


文章编号: f5593c3afef2457badc6b99f563ad3b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-17 爱旅游者   爱旅游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658652785&idx=7&sn=c47ae952c4362804193069c58d9cc621




放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________


文章编号: 69d0aefba1d5aeac33407a66110154eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (学习二十大 漳州纪检作表率 | 热议!全市纪检监察干部踊跃收听收看二十大开幕) 2022-10-17 云霄纪检   云霄纪检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNTI0Mg==&mid=2247494626&idx=4&sn=1cb5e9a0dd9357afdd8b23733bb548ad




10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂开幕。漳州市各级纪检监察机关科学统筹、精心安排，认真组织纪检监察干部收听收看了开幕盛况。漳州市纪委监委漳州市纪委监委组织全体党员干部认真收听收看党的二十大开幕盛况，激励全体干部以更加饱满的热情投入到纪检监察工作中。收听收看过程中，大家聚精会神紧盯屏幕，还不时低头记录“金句”，既有对过去辉煌成就的“点赞”，更有对光明未来的满怀憧憬。芗城芗城区纪委监委组织收听收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕式，认真聆听习近平总书记向大会作的报告。龙文龙文区纪委监委组织委机关全体干部收听收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕盛况。龙海龙海区纪委监委通过集中观看、科室分组学习等方式，组织区纪检监察干部收听收看党的二十大开幕会直播。长泰长泰区纪委监委组织收听收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕直播，认真学习领会党的二十大精神。漳浦漳浦县纪检监察机关精心组织，广泛发动纪检监察干部收听收看党的二十大开幕会直播，认真聆听习近平总书记向大会作的报告。云霄云霄县纪委监委组织机关年轻党员干部观看中国共产党第二十次全国代表大会开幕盛况，引导年轻党员干部增强责任担当。诏安诏安县纪委监委组织党员干部收听收看党的二十大开幕会盛况，认真聆听习近平总书记向大会作的报告。东山东山县纪委监委组织集中收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕式盛况，认真学习领会党的二十大精神。平和平和县纪检监察干部通过多种形式收看党的二十大开幕盛况，认真聆听习近平代表第十九届中央委员会向大会所作的工作报告。南靖南靖县纪委监委组织各室（部）全体干部、县委巡察办和各派驻（出）纪检监察机构收听收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕直播。华安华安县纪委监委组织委机关全体干部职工集中收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕会。常山常山开发区纪工委监察组组织党员干部集中收听收看中国共产党第二十次全国代表大会直播盛况，并在会后进行交流研讨。古雷古雷开发区纪工委监察工委组织党员干部收听收看党的二十大开幕会盛况，认真聆听习近平总书记向大会作的报告。台商投资区漳州台商投资区纪工委监察工委组织值班值守人员收听收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕式盛况。高新区漳州市高新区纪工委监察工委组织青年干部集中收看现场直播，认真聆听习近平总书记向大会作的报告。大会盛况给全市纪检监察干部留下了深刻印象。大家纷纷表示，这是一场凝聚人心、催人奋进、坚定信心的大会，报告主题鲜明、思想深刻、内涵丰富，更加坚定了推动新时代纪检监察工作高质量发展的信念。文亚楠驻市发改委纪检监察组副组长作为一名派驻市直重要经济职能部门的纪检监察干部，我深感责任重大、使命光荣，将踔力奋发、勇毅前行，推动职能部门转变工作作风、提高服务效能，保障营商环境持续优化。林淑华华安县委巡察办副主任党的二十大报告站位高远、主题鲜明、振奋人心，为今后工作指明了方向，是关系全局性、战略性、前瞻性的行动纲领，我备受鼓舞和启发。作为一名巡察干部，我将认真学习领会习近平总书记的报告精神，以党的二十大精神为引领，坚守政治巡察定位，深化政治监督，以更强的责任担当，为推进新时代巡察工作高质量发展作出应有的贡献。许鑫诏安县纪委监委第五纪检监察室主任这是一次坚定信心、团结奋进的大会。我将认真学习践行党的二十大精神，从报告中汲取新思路、新论断、新提法和新举措，以纪检监察干部的使命担当，永远吹响冲锋号，坚决打赢反腐败这场没有硝烟的战争，守护好政治生态的绿水青山！王国祥台商投资区纪工委监察工委党风政风监督室主任党的二十大开幕盛况激动人心、催人奋进！作为一名纪检监察战线上的老兵，我将一如既往聚焦“国之大者”，强化政治监督工作，持之以恒正风肃纪，努力营造风清气正的政治生态！蔡燕丽古雷开发区纪工委监察工委党风政风监督室主任我将以党的二十大为扬帆起航新起点，坚持把学习贯彻党的二十大精神和履行党风政风监督职责相结合，紧紧围绕古雷石化园区大项目建设、大产业发展，坚持下沉一线、精准监督、全程监督，推动要素保障服务到位、营商环境优化，为古雷开发区建设世界一流绿色生态石化基地提供坚强纪法保障。郑珏漳州高新区纪工委监察工委干部听完习近平总书记的报告后，我倍加欣喜、深受鼓舞。新时代的我们，奋斗正当时。作为年轻的纪检监察干部，我们要常怀本领恐慌和能力危机意识，不断加强学习，锤炼过硬作风、锻造过硬本领，提升政治敏锐性和领悟力，切实维护党章党规党纪权威，以优异成绩向党和人民交出一份满意的答卷。张沁怀常山开发区纪工委监察组干部“党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业”。报告总结了过去五年取得的重大成就，展望新时代的发展蓝图。作为一名纪检监察工作的记录者和传播者，我将把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，把政治标准和政治要求融入宣传工作，聚焦纪检监察工作生动镜头，用敏锐的视角呈现最美的常山清廉之风。朱少俊长泰区纪委监委驻区委统战部纪检监察组组长医疗卫生领域与人民群众的安全感、获得感和满意度紧密相连，我们将进一步结合“点题整治”工作，不断推动规范医疗服务行为，坚决纠正医疗服务中的不正之风，加大对廉洁从医、医疗健康服务行为的监督力度，推动卫健部门扛起“答题”责任，让群众“病有所医”。黄丽芳芗城区纪委监委驻区检察院纪检监察组组长听完习近平总书记作的工作报告后，我倍感振奋和鼓舞，将认真学习领会报告精神，并与派驻监督工作相结合，做到知责于心、担责于身、履责于行，为营造风清气正的政治生态，贡献自己的一份力量。蔡艺伟龙文区郭坑镇纪委书记、监察组组长我将把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，切实将学习成效转化为做好本职工作的强大动力，做到学思用贯通、知信行合一，努力解决群众“急难愁盼”问题，全面助力乡村振兴，让监督直抵“最后一百米”。张汉宝云霄县东厦镇纪委书记、监察组组长我们时刻牢记着“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以监督推动生态文明建设各项政策举措落地落实，着力筑牢红树林绿色屏障。如今，退养还湿已超额完成任务，生态环境越来越好，成千上万的候鸟到此栖息过冬，这里成了鸟的天堂，连中华白海豚也连续三年现身于此。王志能南靖县梅林镇纪委书记、监察组组长小事连着民生，民生连着民心。我将继续坚持走出屋子、扑下身子，到干部群众中摸实情、找不足，以监督推动解决群众关切的民生“小问题”，赢得民心向背的“大政治”。黄苍榕平和县纪委监委案件审理室主任作为从事案件审理工作的纪检监察干部，要先学深学党的二十大精神，做践行二十大精神的示范者、带动者，敢于说“不”、慎于说“行”，不断增强法治意识、程序意识、证据意识，提升纪检监察工作规范化、法治化水平，实现政治效果、纪法效果和社会效果有机统一。伟大成就鼓舞人心，壮阔征程催人奋进。全市各级纪检监察机关将迅速掀起学习贯彻党的二十大精神的热潮，以更饱满的精神、更扎实的工作、更有力的举措，坚持不懈推动全面从严治党向纵深发展。来源 | 漳州纪委监委


文章编号: 87af96ad2514a65ea53460c81e241184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (海洋四所组织2022年度新员工培训) 2022-10-17 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247490344&idx=4&sn=28a4b80c0613a16f3553dc55f65b36e4




2022年10月12日-14日，为了使新员工尽快熟悉和适应研究所环境，快速进入角色，海洋四所组织开展了2022年度新员工入所培训。纪委书记周雄、副所长徐兴永，各机关处室负责人以及2022年度新入职员工参加了本次培训。培训班上，纪委书记周雄对新入职员工做了廉政教育培训，联系海洋四所实际工作，要求大家在日常工作中成为讲政治、讲廉洁、讲诚信、讲作为、讲担当的新时代青年人，将个人发展融入到海洋四所建设中。副所长徐兴永组织大家观看了海洋四所的宣传片，帮助新员工进一步了解海洋四所的所情情况和科研业务现状。在随后的座谈会上，各机关处室代表分别介绍各部门的职能和办事流程，帮助新员工更快熟悉所内事务。培训期间，新入职员工参与了素质拓展培训，加深彼此之间的认识，形成团队凝聚力，便于今后工作的开展。到钦州三娘湾白海豚保护项目、钦州锦峰海洋重工科技有限公司、华谊化工新材料一体化基地、北部湾大学、北海市冯家江湿地公园进行现场教学，多方位、多层次地了解广西沿海的典型生态系统、环境特征、风土人情等。通过本次培训，加深了新入职员工对海洋四所的认识，同时也明确了今后努力的方向，树立了向海而生的坚定信心，激发了向海图强的前进动力。


文章编号: d115f3301af26db842ba339727e3116a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【福建工信】省工信厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知) 2022-10-17 福建智能制造   福建智能制造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIwNjkyMA==&mid=2651860251&idx=1&sn=3a8cd70bb840bbf055cd414828e531a3




厦门市工信和信息化局关于先进制造业倍增计划企业名单（第一批）的公示一代根据《厦门市人民政府关于印发先进制造业倍增计划实施方案（2022-2026年）的通知》（厦府规〔2022〕3号），经市政府专题会研究，确定厦门市先进制造业倍增计划企业名单（第一批），现予以公示。公示期限为5个工作日，公示时间为2022年4月11日至2022年4月15日。公示期间如有相关意见和建议，欢迎以来电、来信、来访的形式反映。为了便于调查核实，提倡署实名反映问题，并提供联系方式，我局将按有关规定予以保密。联系电话：市纪委驻市工信局纪检组 0592-2896856市工信局经济运行处 0592-2896591来访时间：正常工作时间地址：厦门市湖滨北路61号市政府大院东楼 厦门市工业和信息化局2022年4月11日2022年福建省工业互联网APP优秀解决方案申报书日报点击上方蓝字关注我们福建省工业和信息化厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知一代闽工信函中小〔2022〕474号 大赛组委会各成员单位，各设区市工信局、平潭综合实验区经发局： 根据《关于举办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛的通知》（闽工信联函中小〔2022〕272号）要求，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛。经过市级赛、专题赛、省级复赛、全省总决赛等环节的严格选拔，最终评选出40强项目，其中企业组项目20个，创客组项目20个。同时，综合各地宣传发动、报名组织、承办赛事等情况，评选出16家优秀组织奖单位。现将获奖名单予以公布。   福建省工业和信息化厅2022年9月23日  （此件主动公开）第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单一等奖(2名)企业组：  1. NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化  (福建格林韦尔材料科技有限公司)  创客组：  2. 商业微小卫星研发与产业化 二等奖(6名)企业组：  1. 新能源智能装卸系统实现零碳物流 (龙合智能装备制造有限公司) 2. 废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用 (福建省格兰尼生物工程股份有限公司) 3. 用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统  (福州高意通讯有限公司) 创客组：  1. 中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化 2. LED光电建筑玻璃 3. 高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化 三等奖(12名)    企业组：  1. 高精度镜筒配件表面抗氧化技术 (福建新峰科技有限公司) 2. 储能用超大容量水性锂电池的技术产业化 (东方醒狮储能电池有限公司) 3. 基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化 (福建省神悦铸造股份有限公司) 4. 核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目 (福建瑞博奥科技有限公司) 5. 表面安装导电高分子叠层铝电解电容器 (福建国光新业科技股份有限公司) 6. 半导体用碱性清洗剂 (福建省佑达环保材料有限公司) 创客组： 7. 露源科技 8. 紫金锂元磷酸铁锂正极材料项目 9. 宁普时代 10. POCKET数字智造 11. 高清晰度LED大屏显示驱动芯片 12. 5G毫米波超高速通信系统技术与应用 优秀奖(20名)    企业组：  1. 中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目 (中琉科技有限公司) 2. 锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化 (福建蓝海黑石新材料科技有限公司) 3. 高效异质结“盈韧”轻薄组件 (福建钜能电力有限公司) 4. 户外家储一体化电源 (福建云众动力科技有限公司) 5. 宁德时代电机-白海豚一号 (宁德时代电机科技有限公司) 6. 高端等静压石墨材料的研发与产业化 (福建福碳新材料科技有限公司) 7. 激光晶体研发与生产 (长汀雷生科技有限责任公司) 8. 年产5万吨有机氟系列新材料项目 (福建康峰新材料有限公司) 9. 超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化 (泉州梅洋塑胶五金制品有限公司) 10. 鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制 (福建圣维生物科技有限公司) 创客组： 11. 海源清能 12. 全自动激光焊接系统 13. 慧风聚能 14. 行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料 15. 公路隧道照明节能减排创新方案 16. 绿色氢能 17. 工业物联网智能装备研究及应用 18. 波浪能万向动力机 19. 基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化 20. AI导盲衣 优秀组织单位(16家)    1. 福州市工业和信息化局 2. 漳州市工业和信息化局 3. 泉州市工业和信息化局 4. 莆田市工业和信息化局 5. 龙岩市工业和信息化局 6. 福州市台江区人民政府 7. 福州市晋安区人民政府 8. 龙岩市永定区人民政府 9. 福建省中小企业服务中心 10. 中国电信股份有限公司福建分公司 11. 中国邮政储蓄银行股份有限公司福建省分行 12. 福州大学国家大学科技园 13. 福建省福企网企业服务中心 14. 厦门格局资本管理有限公司 15. 中闽金服(福建)信息科技有限公司 16. 福州啔迪之星孵化器管理有限公司 来源：福建省工业和信息化厅本文由“福建智能制造”公众号编辑，仅供行业学习使用，如有侵权请联系我们删除惠企政策咨询合作请加微信：fjznzzcjh工作邮箱：（投稿、合作）cjh88846666@163.com


文章编号: af55b726a0c46b9a217cd5f73a78123e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-17 广州开心户外游山河   广州开心户外游山河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMTExNA==&mid=2247500656&idx=3&sn=200691cb0b6fb81e1f6c81376eb3c331




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）报名咨询请咨询了解户外出行活动旅游！祝您出行开心愉快！编辑姓名电话身份证号码+上车点+联系人及电话！然后发送给客服，交费后即报名成功！可添加微信或者打电话️ 可扫描下面二维码微信同号曾开心：13798134466【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: d6f1088f871a1efcd7df456f78c645e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (动听导游 | 吴巧凌:香港大澳考察散记) 2022-10-17 河北省旅游协会   河北省旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUyMTI5Nw==&mid=2247493386&idx=2&sn=89c1e79b99a486d384b9fedb85a72ed1




为积极应对疫情影响，保持导游队伍稳定，持续推进全省导游队伍建设，加大对我省导游培养支持力度，加快提升导游专业素养和服务水平，河北省旅游协会导游分会特别推出了“动听导游”线上交流活动。特邀全国优秀导游、金牌导游、知名一线导游、高校专家带来精彩分享。★香港大澳考察散记★讲述人：吴巧凌国家特级导游中国十佳导游中组部第22届博士服务团成员香港理工大学酒店及旅游管理博士导  读本期《动听导游》节目非常荣幸邀请到了国家特级导游吴巧凌为我们分享《香港大澳考察散记》。（录音参考稿） 一直以来，香港是广为人知，深受欢迎的旅游目的地。这座城市精彩多元，开放包容，旅游设施十分完善，加上香港旅游发展局的多年专业推广，让喜欢它的人们遍布于世界每个角落。由于香港各类旅游资讯相当发达，内地大多数旅游工作者可以与游客一样方便地了解、熟悉香港的旅游资源，就象熟悉各自身处的城市。我在香港中国旅行社工作多年，我们公司已有接近百年的历史,目的地管理一直是公司的重要业务之一。但从2019年下半年开始,香港的入境业务不断受到冲击。2020年，在来势汹汹的新冠袭击下,入境、出境、会奖、差旅管理等基本所有细分领域均受到暴击.从事目的地管理业务的DMC们更是雪上加霜,这几年，香港业界只剩少数DMC还在苦苦支撑.当业务暂时停顿时,我并没有轻易放弃；借淡季了解、掌握、培育更多的目的地资源为复苏做准备,是我们一直在努力的方向.我在香港MICE与定制旅游细分领域中深耕十几年，坚持对旅游资源的深度调研是日常功课。从2020年开始，面对突然增加的大量假期，我以多种考察方式对众多香港古迹、博物馆、离岛、酒店等进行了全面的调研。今天我以大屿山大澳渔村为例与大家聊聊在疫情期间我对旅游资源的考察情况。望各位同行不吝赐教。香港在百多年历史发展过程中形成了东西文化荟萃的独特风貌.高楼林立、步履匆匆是她给人的第一印象，实际上多元化的香港不仅仅是亚洲国际都会，它能让旅游从业者根据个人对城市的理解展示给不同客户不同的侧面。DMC的一个重要工作是需要照客户的需求去发掘、整合散落在城市各个角落的合适资源做出最适合的方案.会奖客户的要求虽然与常规旅游不同,但服务两者的核心宗旨都不会脱离“以客户需求出发,以客户满意”为最终目标.离岛产品最早出现在我们一天游系列中，随后麦理浩径,港岛径郊野等徒步产品不仅在小型奖励团欧美客户中受到欢迎，也逐渐在内地企业机构的奖励团中也逐渐获得认可. 根据客户特点需求策划的产品能给客户带来完全不同过往印象的香港体验。香港总面积为1106平方公里,其中包含了大小不一的263个岛屿，面积达309平方公里。我们所说的离岛大多指港岛以外人口较多、接待条件相对成熟的几个岛屿. 这些小岛的共同特点是葱茏的林木，秀丽的山丘,嶙峋的怪石，香烟缭绕的传统庙宇，更不缺碧海白沙。。从高楼密布的中环码头出发，不过半小时功夫总能到达这样悠闲宁静的地方,港岛喧嚣的车水马龙似乎已经是另外一个世界,除大屿山之外的离岛上都没有汽车，也正是这个原因让众多的小岛保持了他们遗世独立的宁静与淳朴.在众多的离岛中，面积最大的是与香港机场近在咫尺的大屿山，面积147.2平方公里。这是唯一可以行驶巴士的离岛，是经香港机场，港珠澳大桥口岸进出九龙港岛的必经之路，区内展馆、酒店、交通，餐饮，景点、宗教设施配套齐全，迪士尼、昂坪360都在这里。大屿山面积辽阔，走进它的腹地，沿途地形地貌非常多样，植被茂密，景观丰富，有深邃的峡谷，弯曲绵延的海滩，平滑如镜的水库，众多的寺院宫观，宁静的乡村。疫情期间我前往大屿山踩线、直播超过十次，大家可以在我视频号“Gloria说香港”里找到一些记录。（备注：引用作者为香港旅游发展局拍摄）我的目的是去补足自己相关资源知识的不足,更多的是以不同的游客需求视角去观察与体验。坚持从游客需求出发设计的旅游产品才会拥有符合目标市场需求的生命力。当时我为自己设计了船+巴士+地铁往返市区的不同行程，因为我一直倡导旅行服务能做到令我们的目标游客“抛开攻略来香港”，公众交通的体验，也能为微订制、套票等产品自由行旅客提供靠谱完善的方案。（公众交通的成本是自由行旅客最关心的内容之一）从中环搭乘渡轮出发， 45分钟的时间就抵达梅窝码头，码头也是岛上专线巴士总站所在地，我们可以搭上巴士前往散布在大屿山的每一个村落。我专门挑选了行车时间接近1小时终点为大屿山西部的大澳专线，这能令我更多地观察到沿线可用的资源。（图：巴士途径路段正在维修）一些匆匆掠过的元素存在我的电脑里，也存在我的脑海里，等待着游客提出需求后被唤醒并转化为旅游产品与众不同的元素。大澳（Tai O）是香港郊野现存渔村中最著名的一个， 错落有致的海边棚屋、纵横交错的水道、精致的桥梁构成了大澳有别于其他离岛的景观。当地旅游卖点是可以搭乘小艇出海，运气好时当近距离驶近港珠澳大桥宁静海面时，能看到白海豚。岛上只有一家酒店，系由殖民地时代的警署改造而来，这类活化建筑在香港很多区域都有，是我们常用于接待活动的优质场地。不过大澳文物酒店仅有9间客房，显然不适合留岛过夜的会奖团。酒店的餐厅依山观海，倒是很适合用于30人左右的奖励团队，是不错的小型会后活动聚餐的选择。徒步小岛时可以嗅到不少文创的气息，比如多处3D绘画，可以是团建凹造型也可以是引导团队游客打卡拍照的好地方岛上有可以同时接待百人以上的粤式酒楼，但很多小众的咖啡馆拥有更好的景观能为自由行旅客或定制团服务。我曾参与策划过多次大澳的媒体活动，印象最深的是香港回归20周年时与中央电视台新媒体的合作，当时棚屋访问渔村人家的环节也被我们后来设计为旅游产品。大澳很多元素都可以融入旅游体验中，且不说离文物酒店不远是少林武术文化中心，可以提供武术课程与场地；大澳虾酱制作上过《舌尖上的中国》，是当地著名的手信。龙舟游涌又位列国家非物质文化遗产名录。这些资源不仅要在观察的眼中，更要在时时把目标市场需求放在脑中；迅速把考察的资源与可能用于的产品环节进行了梳理，是我几十年的工作习惯.目的地业务没有一成不变的资源,能由点及面地把资源变为产品是DMC的基本功.而深度了解资源的常识是DMC日常工作中要时时留意、处处留心。传统旅游人的脑力劳动，更多地是用设计、服务去体现行业的价值。


文章编号: bf1bb3462d2e9c33e7a598b3074b7bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (罕见!大白天,牠在深圳闲逛) 2022-10-17 广东乡亲   广东乡亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyNzQyNA==&mid=2247489359&idx=1&sn=eff9c9018eef27d83d8417c6aefc50a4




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“广东乡亲”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑来源：蛇口消息报、深圳晚报、创新南山（粤说新语）在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！↓↓↓10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟小创快来看看“野生”南山之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。03白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！04野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。


文章编号: cbbad1413eb31ab3b71533c4038d6728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (数说渔业丨走出“东海无鱼”,舟山这样做——) 2022-10-17 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517738&idx=1&sn=a972f0ddce1e8e283ab0da4a3aef8d13




引 言上一期数说，智渔介绍了我国渔业十年间为实现可持续发展而做出的努力和成果《这十年，看我神州鱼跃水清人欢颜》。作为世界渔业大国，中国海洋、河流、湖泊等地理环境差异大，每一片海域渔业资源分布都不相同，渔业发展多样化。对于渔业资源的管理，也需要因地制宜，考虑不同地域、资源和社会发展的特点和需求。今天，我们将远眺视线暂时收回，聚焦一个海岛城市——舟山。通过梳理舟山渔业发展历程，了解地区性渔业资源和产业变化。中国第一大渔场——舟山渔场舟山渔场，位于浙江省舟山群岛附近海域，面积约5.3万平方公里，是中国传统四大渔场中最大的渔场。因其地处长江入海口，台湾暖流和沿岸寒流在此交汇，使洋流搅动，养分上浮，培育出大量的浮游生物，进而吸引来了大量的鱼群。优良的地理条件使舟山渔场一年四季都有渔汛。渔汛：海洋渔业中指某种鱼类或其他水生动物在某一水域高度密集，有利于大量捕捞的时期。因鱼类和其他水生动物由于生理、遗传以及外界环境因素，形成有规律的产卵、洄游、密集滞留而形成。以其出现的季节不同，有春汛、冬汛之分。有当地渔谚流传：“春天黄鱼咕咕叫  夏天乌贼晒满礁  秋天虾儿到处跳   冬天带鱼整网吊”上世纪六十年代，舟山渔场有大、小黄鱼、带鱼和乌贼四大渔汛，尤其以冬季带鱼汛为最。带鱼旺汛期间，万余人口的嵊山岛能瞬间涌入十万余人，热闹非凡，当地一度被称为“海上不夜城”[1]。许多老渔民回忆，那时捕鱼一网捕上来四五万斤是常事，码头堆满了鱼，全部卖给国家，对全国水产品的供应做出了巨大贡献[2]。后来，随着捕捞技术的不断提升，舟山渔场捕捞强度增加，当地生态系统迅速退化，渔汛不再，舟山渔场也面临着“无鱼可捕”的危机，舟山渔业产业升级转型之路任重而道远。舟山渔业发展情况01  国内捕捞是支柱根据舟山市统计局[3]公布的数据，1955年以来的四十余年，舟山水产品中国内捕捞占比常年超过98%，是当之无愧的舟山渔业传统优势产业。1991年，舟山开始有远洋捕捞数据记录。1995年，为有效养护和合理利用渔业资源，中国开始全面实施海洋伏季休渔制度。舟山渔业产业结构变得更加多样化，水产品总量稳中有升，其中远洋捕捞和养殖水产品产量占比逐年增加，2020年国内捕捞水产品在舟山水产品总量中占比首次低于50%。02  主要经济渔获物结构的改变、小黄鱼、带鱼、乌贼曾是舟山近海捕捞业中主要的经济鱼类。由于过度捕捞和海洋污染等原因，四大海产的资源量受到了较大影响。其中的捕捞量在1974年达到顶峰后便衰退，多年形不成渔汛，如今市场上能买到的大多为人工养殖。了解养殖产业发展请戳《沪指跌破3000点后，我向学习如何触底反弹……》；了解资源修复请戳《分析了上万条新闻，我们发现了这些……》据2015年研究表明[4]，小黄鱼和乌贼已经变成兼捕对象，带鱼是“四大海产”中唯一尚能形成渔汛，还具有一定捕捞潜力的种类，但捕捞产量和占比也在持续下降。随着“四大海产”的捕捞量持续下降，舟山渔捞种类逐渐低值化、低龄化、小型化，捕捞渔获物平均营养级处于下降趋势，渔获种类更替明显。目前，虾类、蟹类、贝类总产量占比超过50%，取而代之成为舟山主要经济渔产。出现这样的情况，反映了近海渔业资源衰退变化，主要经济鱼类产量下降的问题，但另一方面，消费者的口味也在变化。根据京东发布的水产品消费调查显示，虾类已经成为了各年龄段消费者喜欢吃的海鲜，年轻人喜欢吃虾蟹，中老年人喜欢吃鱼类[5]。同时，舟山梭子蟹，嵊泗贻贝作为国家地理标志认证的海鲜类产品，在同类产品中也具有较强竞争力。舟山渔业的改革面对近海渔业持续衰退的趋势，舟山渔业近年也在大力改进和完善现有渔业管理制度；努力缩减捕捞渔船总量，稳步推进渔业转型；加快实施休闲渔业及“以钓代捕”的绿色渔业方式进程，努力实现渔业的可持续发展。01  国内捕捞量逐年下降，远洋捕捞占比上升“十三五”期间，舟山市在5年间的捕捞总产量（包含国内捕捞和远洋捕捞）由161.50万吨减少至149.78万吨。其中国内捕捞量由114.98万吨缩减至86.73万吨；远洋捕捞量由46.52万吨递增到63.05万吨。远洋捕捞成为了舟山渔业新的重要增长点。截止 2020 年底，全市有远洋渔业资格企业39家，为全国地级市之最。远洋渔业产量占全国的22%和全省的90%以上，其中，鱿鱼产量达到48.27万吨，占全国鱿鱼产量的近三分之二，远洋渔业总产值（包括捕捞、加工和远洋服务业）达到 300 亿以上，被誉为“中国鱿钓渔业第一市”[6]。为合理开发公海资源，避免“公地悲剧”，2020年中国首次倡导在公海实行为期三个月的休渔做法，休渔海域为中国远洋渔业最主要的鱿鱼渔场。为保护鱿鱼产卵群体、恢复资源补充量，舟山远洋渔业企业也自觉响应自主休渔[7]。未来，舟山市将围绕全产业链发展远洋渔业中国第一强市为主要发展目标[8]，增加产品附加值以提高效益。02  捕养产业结构优化，大力发展海水养殖舟山地处舟山渔场中心，海洋捕捞资源相对丰富，舟山渔业长期以海洋捕捞为主。同时，作为中国优良的港口，舟山许多沿岸、沿海水域需要供大型船只行驶及入口待泊，无法进行规模化养殖。但随着科技不断创新，舟山渔业也在大力发展海水养殖、岛内内湾栖息地修复增养殖，推进养殖绿色发展，提高养捕产量比重。养捕比由2015年的8.5：91.5增加到2020年的16.4：83.6。03  减船转产，控制捕捞能力据了解[9]，帆张网作业方式是舟山传统渔业作业方式，它对渔货种类选择性差、资源消耗量大、渔船作业安全风险相对较高。为减少事故发生和促进渔业产业结构优化调整，舟山大力攻坚“减船转产”，发展海水养殖和休闲渔业，推动渔民转产转业。自2015年到2020年，舟山市捕捞渔船数量减少了774艘，总功率减少了25.28万千瓦，捕捞能力得到有力压减。结语大海滋养万物，也孕育出悠久的渔业文化。包括我国在内的近海过度捕捞与环境损害带来的全球性海洋渔业资源退化是任何人不可回避的现实，但这已逐渐成为过去。曾经的“东海渔仓”——舟山首当其冲，也痛定思痛，并将在探寻新的产业之路上担当重任，继续引领前行：减船转产，控制海洋捕捞量，栖息地修复；进一步优化产业结构，远洋渔业、深水网箱养殖、绿色生态渔业将成为新的现代渔业增长点。舟山的渔业转型故事只是我国渔业可持续发展路上的一个缩影，也期待数说栏目未来讲述更多地区性渔业发展故事。▎致谢：感谢严寅央（上海海洋大学中国渔业发展战略研究中心 浙江省海洋水产研究所 研究员）、王依欣 （舟山绿色海洋生态促进中心 主任）对本篇推文的专业意见指导▎招募智渔“数说渔业”栏目长期招聘数据分析和可视化实习生，简历请发至job@chinabluesustainability.org[参考资料]向上滑动查看[1] 搜狐. 1954年，我亲历的舟山渔场四时渔汛 https://www.sohu.com/a/358253791_100193006[2] 澎湃思想市场. 岛屿人类学漫游︱舟山群岛：人与鱼相互缠绕的历史https://mp.weixin.qq.com/s/gY7lx0puV9itdS8Q2VGOOQ[3] 舟山市统计局http://zstj.zhoushan.gov.cn/col/col1228955843/index.html[4] 赵淑江,夏灵敏,李汝伟,朱爱意,赵晟,吴常文. 舟山渔场的过去、现在与未来. 海洋开发与管理. 2015http://www.caoe.org.cn/file/File/1427167328.pdf[5] 经济日报. 水产品消费迎来黄金期. 2021[6] 农业农村部渔业渔政管理局. 农业农村部印发《“十四五”全国渔业发展规划》http://www.moa.gov.cn/xw/bmdt/202201/t20220107_6386443.htm[7] 搜狐. 中国首次公海休渔，我们还能吃到大鱿鱼吗？https://www.sohu.com/a/408440467_220095[8] 舟山市人民政府. 《舟山市人民政府办公室关于印发〈新时期舟山远洋渔业高质量发展五年行动计划（2020—2024年）〉的通知》政策解读http://xxgk.zhoushan.gov.cn/art/2020/9/28/art_1229293296_1564187.html[9] 舟山市人民政府. 《舟山市人民政府关于印发舟山市帆张网渔船整治两年攻坚三年清零行动计划的通知》政策解读http://www.zhoushan.gov.cn/art/2021/12/27/art_1229286717_1641034.html  作  者 ▍郭勇垚见山是山▍张子瑜关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食，还在寻找大海的一条小鱼。▍谢方铤正从中文系缓缓摆尾到环境研究的一头鲸，时不时从脑海里挤出些泡泡。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨郭勇垚制  图丨张子瑜、谢方铤排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 9e5fd77d1996be701fe46932057145bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (好消息!这条路“白改黑”已完工→) 2022-10-17 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497560&idx=4&sn=3d704308ca89bce7409b809ae92782ee




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！大梦蕉城（褚子强 张杭）10月16日，经过数个月的施工，漳湾镇区新街道路“白改黑”工程已实现全面通车。在现场，记者看到崭新的沥青路面及整齐的道路划线取代了水泥老路，路面变得更宽阔，交通有序，已有不少群众行走在道路上。现场施工人员介绍，漳湾镇区新街道路“白改黑”工程是市重点项目宁德市蕉城区漳湾镇老旧小区改造提升项目（一期）的组成部分，工程拟改造小区道路 1.44km，施工内容包含对道路进行“白改黑”沥青摊铺、人行道建设、排水管道安排、道路停车位规划以及路灯广告牌设置等，施工完成后将进一步改善漳湾镇交通现状，完善交通网络，提高城镇形象。“后续，我们将继续加强施工现场管理，减少夜间噪音及垃圾污染的产生，配合施工方做好各项工作，立足自身实际，以实际行动学习贯彻党的二十大精神，全力推动漳湾镇老旧小区改造提升项目（一期）的高效进行，带动漳湾镇区形象快速提升，促进经济发展。”漳湾镇相关负责人告诉记者。来源：大梦蕉城免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡非凡宁德：打造宜居城市 建设幸福家园➡宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案！玻璃门加U型锁的店铺注意了！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: ecc63205bd5bef05e776d6dc382792ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (事发宁德!市民合力救回一落水女子!) 2022-10-17 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497560&idx=2&sn=6c810adf8c5bd88dd331046c0b44de29




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！17日，一段发生在福建宁德的视频在朋友圈流传。视频中，多位市民将一落水女子成功营救上岸。随后，海都记者找到了参与营救落水女子的市民肖女士及其家人。据肖女士介绍，10月16日下午2时许，她们一家人在蕉城八都云淡码头钓鱼。“突然，远处传来“嘭”的一声，我们跑过去发现，一名中年妇女不慎落水。”他们赶紧在附近找寻绳索，让女子抓住绳索，稳住身体。肖女士赶忙拨打了报警电话，并立即向附近渔民求助。一艘渔船在听到肖女士呼救后立即向落水女子方向驶来，所幸，女子被及时救上船，整个营救过程仅仅20余分钟。看到女子成功被救上岸后，肖女士一家便驱车离开现场。肖女士称，遇到这种情况，每一个人都会伸出援助之手。为参与营救的人心市民，点赞！来源：海峡都市报宁德新闻编辑：潘潘免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡非凡宁德：打造宜居城市 建设幸福家园➡宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案！玻璃门加U型锁的店铺注意了！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: c9cdf6228a9796654d051b5882c8a3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (就在今晚!央视首播!宁德蕉城八都镇洋头村取景!) 2022-10-17 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497560&idx=3&sn=4a2d78a671fba444a47f555e5a491ec6




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！请注意！即将开播！即将开播！在蕉城区八都镇洋头村取景的电视剧《那山那海》（原名《山哈闹海》）今晚8:06将在中央电视台综合频道（CCTV-1）首播敬请期待！电视剧《那山那海》电视剧《那山那海》（原名《山哈闹海》）系国家广电总局电视剧引导扶持专项资金重点扶持项目，入选国家广电总局百部重点电视剧选题片单和脱贫攻坚题材重点剧目，由杨铮、张光北等主演。该剧由福建省广播电视局申报立项，福建省委宣传部、省广播电视局、省广播影视集团、平潭综合实验区党工委、宁德市委宣传部、蕉城区委宣传部等联合摄制，中央广播电视总台、福建电影制片厂有限公司等出品的28集电视剧《那山那海》今晚将在央视一套黄金时段首播。该剧以宁德地区山乡巨变为背景通过山海双线并行的形式着力表现地方党委政府探索创新脱贫致富新路带领畲族群众实现共同富裕的故事八都镇洋头村作为该剧主要取景地之一的洋头村，位于蕉城区八都镇。该村于明万历三十五年（1607年）建村，村庄依山而建，山水秀美，北溪自闽坑绕村而下，水量充盈，水质清澈。洋头村村内古村落保存完好，大部分是明末清初建成，窗棂、门框雕花工艺或人或禽栩栩如生。村边有一神农庙，距今已有三百余年历史，庙中有降乩典故，始自伏羲氏相传至今，为人们驱邪保安、开方治病、避凶趋吉等，是一种极其神秘的历史文化遗产。神农庙后有一原始森林，森林里古木参天，郁郁葱葱，古榕树、大枫树等参天大树应有尽有，比比皆是。其中不乏珍稀树种红豆杉与具有“活化石”之称的国家一类保护植物——桫椤树。森林深处，经过古官道有一座五百多年历史的石拱桥，名“永安桥”，为拱石砌造，这条官道曾是通往福安、福鼎、闽北、浙南的通衢大道。洋头村前北溪环绕流过，村民们引来北山清澈的山泉注入村中，山泉在全村家家户户门前流过。这样，既方便村妇们洗菜洗衣裳，也给全村消暑防火保平安提供保障，还起到排污、净化生活废水的作用。当下，洋头村依托资源禀赋推动旅游开发，借助国家级传统村落保护、美丽乡村建设、安全生态水系建设等项目，深入挖掘历史文化特色，加快文旅融合步伐，赋能高质量文旅发展。来源：大梦蕉城免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡非凡宁德：打造宜居城市 建设幸福家园➡宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案！玻璃门加U型锁的店铺注意了！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 5b7a4b57b26eaedbcc4ca109ce68e71e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (台风“纳沙”再升级!直降11℃!宁德霞浦县提升防台风应急响应为Ⅲ级!未来天气......) 2022-10-17 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497560&idx=1&sn=963c6efcb80a4e2c4f0a17cedf70e810




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！市民朋友今天走在路上有没有一种“风中凌乱”的感觉这是台风在“发力”你的发型还好吗？第20号台风“纳沙”加强福建持续发布“台风预警“中央气象台今晨（17日）继续发布台风黄色预警今年第20号台风“纳沙”将以每小时15至20公里的速度向偏西方向移动强度还将有所增强最强可达强台风级（14级，42-45米/秒）预计18日“纳沙”强度将逐渐减弱并向海南岛南部一带沿海靠近目前尚不能完全排除“纳沙”登陆海南岛南部沿海的可能其中台湾海峡和南海北部部分海域风力可达10至11级，阵风12至13级“纳沙”中心经过的附近海域风力可达12至14级阵风15至16级预计今明两天冷空气将继续影响我国黄淮及其以南的大部地区江南东部、华南东部等地部分地区降温幅度可达8至10℃局地降温10℃以上预计，17至20日浙江东南部、福建东北部、广东南部海南岛等地先后有中到大雨局地有暴雨福建省气象台今日12时发布台风警报福建省海洋预报台在今日下午16时发布海浪橙色预警[Ⅱ级/严重]今天至18日白天，闽中渔场、闽南渔场、台湾浅滩渔场最大风力可达10～11级阵风12～14级，闽东渔场中西部和沿海海区8～10级阵风11～12级，中南部沿海海区局地11级阵风12～13级。今天部分县市最大风力可达7～9级，高海拔地区的局部可达10～12级。我省平潭、莆田和泉州沿岸海域将出现3.0-4.5米的大浪到巨浪，福州、厦门和漳州沿岸海域将出现3.0-4.0米的大浪到巨浪，宁德沿岸海域将出现2.5-3.5米的大浪。海浪预警级别为橙色。请沿海有关单位做好防浪工作，海上船只注意防范，并密切关注我台后续预警报信息。霞浦发布台风黄色预警信号霞浦县气象台2022年10月16日20时41分变更发布台风黄色预警信号：今年第20号台风“纳沙”今天20时中心位于距离海南省三沙市（西沙永兴岛）东偏北方向约770公里的洋面上（北纬19.7度、东经119.0度），中心附近最大风力12级（35米/秒，台风级）。预计“纳沙”将以每小时15～20公里的速度向偏西方向移动，强度缓慢增强。受“纳沙”外围和冷空气共同影响，今天夜间到17日我县沿海东北风8～9级，阵风10～11级。渔场风力：今天夜间到17日，闽东渔场西部最大风力可达9～10级阵风11～13级，闽东渔场中部8～9级阵风10～11级。请注意防范！大京景区（大京沙滩景点）尊敬的游客朋友们：鉴于台风发展趋势，10月16日12时10分，霞浦县气象台发布预警报告，将“台风预警”提升为III级。根据《霞浦县防汛防台风应急预案》，县防指决定于10月16日12时30分提升防台风应急响应为III级。根据县文旅局防台风应急响应，大京景区（大京沙滩景点）于10月16日12：30分起暂停对外开放，恢复开园时间另行通知。因关闭给您带来的不便，敬请谅解！感谢您对我们景区的支持与关注！大京景区运营管理中心 2022年10月16日又到了一年一度“短袖与棉衣”齐飞的时候今年第20号台风“纳沙”是否会对福州天气有影响？未来几天福州的天气如何呢？受冷空气和台风外围的影响，今日全市有小雨，局部雨势较大，出行请带好雨具。18日沿海部分乡镇有阵雨扫尾，19日将是多云天气，雨水撤场。近日温差较大最高温与最低温相差达11℃气温将会下滑未来三天宁德市最高气温将会降至23℃左右最低气温会降至16℃上下宁德温馨提示气温变化较大适时增减衣物谨防感冒出门要备好外套哦！综合：中国气象局、宁德气象免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡非凡宁德：打造宜居城市 建设幸福家园➡宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案！玻璃门加U型锁的店铺注意了！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 26d64bf9b43f5bd4e5624ea7bc31e1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (亚洲杯易地举办!这即将完工的十大场馆将何去何从) 2022-10-17 给排水视界   给排水视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUxNzkyOQ==&mid=2648624169&idx=1&sn=9e369500ddc657496b2a2a7c8065fa8e




2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。因受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，共有10个城市承办赛事，包括北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州。这些城市也在过去几年为了此次亚洲杯新建、翻修了各大体育场。只是这一切，最终都随着赛事易地而显得徒劳，那么这10座球场的现状如何呢？  十座承办球场现况   厦门白鹭体育场造价：35亿建设进程：完成屋面龙骨安装厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，而目前白鹭体育场项目屋面龙骨安装与天沟拼装均接近完成。计划今年12月交付使用。白鹭体育场也是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，场馆内共有6万多个座席。青岛青春足球场造价：32亿建设进程：全面进入装饰装修阶段目前，青岛青春足球场全面进入装饰装修阶段，并预计11月全面竣工交付，建成后就是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。重庆龙兴体育场造价：27亿建设进程：外立面幕墙试灯调试目前，重庆龙兴足球场金属屋面与装饰装修工程已接近尾声，正对外立面幕墙LED灯边安装边调试，预计2022年12月交付使用。龙兴足球场总建筑面积16.69万平方米,可同时容纳6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。西安国际足球中心造价：23.95亿建设进程：进行装饰装修从2020年8月开工建设至今，场馆主体工程已经完成，目前所有施工单位正在抓紧时间追赶工期。预计2022年6月底之前交付使用。西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。大连梭鱼湾足球场造价：18.8亿建设进程：索结构施工如期完成今年5月，大连梭鱼湾足球场的上环索提升、撑杆安装、拉索提升、交叉索施工的目标已经如期完成。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计2022年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。成都凤凰山体育场造价：18.65亿建设进程：已建成完工凤凰山体育公园已竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000名观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。上汽浦东足球场造价：23亿建设进程：已建成完工浦东足球场是上海花费23亿人民币创建的一座世界级足球场，全部足球场的范围超过10万平，可以容下接近四万人。上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。这座球场此前就举办过英雄联盟的全球总决赛。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。苏州昆山足球场造价：16亿建设进程：全部封顶进入装修阶段当前项目主体结构已全部封顶，进入装修阶段，完成目标的60%，整个项目预计在2022年12月竣工投入使用。昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。天津滨海足球场改造：3.2亿建设进程：主管道工程已完成85%滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，目前天津滨海足球场提升改造施工正紧锣密鼓地进行中。预计将在9月底竣工交付，11月达到交付状态新北京工体改造：2.8亿建设进程：外立面亮相12月竣工作为2023年中国亚洲杯开闭幕式以及决赛的场地，体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。体育场的部分外立面已逐步亮相，其按照“传统外观 现代场馆”的原则进行了重新的复建，传承首都历史文化风貌，保留城市记忆。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台，该体育场预计可容纳1.5万人。 大型场馆的投入将付诸东流？根据亚足联2023年亚洲杯投标评估报告，2023年亚洲杯的预算为8212万美元，预计门票收入为4564.4万美元。但显然中国的投资远不止这么多，除了北京工体翻修外，其他城市大多都新建专业足球场馆。如今中国亚洲杯已成为泡影，备受球迷关注的就是这10座球场的后续问题。对此，媒体人杨天婴发文表示，关于新建场馆下一步的利用问题，无论是做全民健身场所还是体育培训场地，都是说起来简单，操作起来颇具难度，疫情当前，所有球馆大概率还是要靠拨款养活。这就牵扯到体育场馆运营的一些问题，由于体育场馆的特殊性。在建国初期，都是由国家或者政府部门指派的公司（一般为企事业单位）来运营，因此追求盈利并不是场馆运营的目标。比如原工体，则是由北京市总工会所属，相关机构牵涉较广。而场馆属于投入大回报周期长的项目，加之这10座城市均是首都、重要城市或者旅游城市。若亚洲杯能够正常进行，全亚洲的球迷来到中国看球消费，各地政府还是能将投入在场馆上的资金收回，至少能少亏。但亚洲杯取消后，大部分场馆的后续问题就显露出来了。据了解，目前有如工体、浦东这样可以有新主体运营以及确定后续的使用用途（北京国安上海海港主场）的场馆，或者有专业的运营公司介入（成都凤凰山万馆体育）的场馆，但大多数场馆后续都尚无规划。而且最为致命的一点在于，大多数亚洲杯兴建的场馆均为专业足球场，也就是只能进行足球比赛，其他赛事如田径均无法使用。若政府出资的场地，国内足球俱乐部要使用的话，还需要向政府支付场租（如老工体国安要支付场租），这对于目前大多数国内俱乐部的财政来说，都无异是雪上加霜的。更何况以目前国内的疫情来看，恢复主客场遥遥无期。而且专业足球场维护费用极高，近几年是不太可能有国外商业赛事入驻，也不可能开放给社会人士使用，疫情下演唱会等娱乐活动也难以进行。当然社会上也不乏一些积极乐观的声音。虽然2023年亚洲杯易地举行，中国及承办的10个城市会承受一定的损失，但中国也借此机会完成了体育场馆尤其是专业足球场的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。排版 | 陆倚明来源 | 慧聪音响灯光网、体学人、路边足球


文章编号: caf9a797a13b006b17a23e77d23d661e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (公告 | 关于10月14日“科普问答”答案公告) 2022-10-17 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552878&idx=5&sn=13e23ed06d1743173012a21f9c2a908f




中华小沙丁鱼Sardinella nymphaea（Richardson）英文名：Chinese sardinella俗名：青麟、春鲜、春只分类：鲱形目、鲱科、小沙丁鱼属形态特征中华小沙丁鱼体长椭圆形，侧扁而高。体被薄圆鳞，腹鳍具腋鳞。吻长大于眼径，眼上侧位，具脂眼脸，口前位，下颌略长于上颌，上、下颌、腭骨和舌面均有细牙。鳃耙细密而长，下鳃耙数60～67。背鳍1个，位于鱼体背中部稍前。腹鳍位于背鳍基底中部下方，具8条鳍条。臀鳍最后2条鳍条扩大；尾鳍深叉形，尾鳍基部无匕首状大鳞；各鳍均无硬棘。鱼体背部深绿色，体侧和腹部银白色，背鳍前基无黑斑；鳃盖后上角具一大黑斑，各鳍浅黄色，尾鳍边缘灰黑色。生态习性中华小沙丁鱼是暖水性中上层鱼类，多栖息于河口、岛屿附近，常与孔鳞小沙丁鱼、青鳞小沙丁鱼混栖，不易区分，但中华小沙丁鱼数量相对较少，多见于春夏季。体型较小，捕获群体体长9～12cm，大者可达14cm。地理分布中华小沙丁鱼分布于西太平洋海域。中国近海均有分布。问题来了请看题目福建近海能否购买到中华小沙丁鱼？A:能B:不能答案 A:能 你答对了吗？积分活动情况10分：Ye9分：Leo8分：刚刚7分：佑鲵6分：蓝天5分：🍒gღt4分：快乐每一天3分：元宝君2分：向日葵的微笑1分：晨哥的布丁、故事的小黄花、钦钦哆°°°、ghost、小陈、叶国庆请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12点前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2023年1月5日（暂定），统一组织参观【厦门大学海洋科技博物馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~被围观的综合展区的镇馆之宝—中华白海豚标本厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:《福建常见水产生物》编 辑:陈建新


文章编号: a4a2841b53ad2cf72d21471fb2b1458f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!总建约32万㎡!泉州这一纯新盘传最新动态……) 2022-10-17 泉州房产圈   泉州房产圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536739&idx=2&sn=402df8ba9f9da172c8b0ee123d48ac33




10月13日，龙湖以总价14.84亿元竞得位于晋江晋东板块二体旁P2021-14号地块，楼面价约4600元/㎡，毛坯限价16988元/㎡。最新信息，项目将由龙湖&华越集团&盛天三家联合开发，总建约32万㎡，即将入市。盛天集团来自福建，2004年底响应“百企入桂”号召挥师南宁，总部位于广西首府南宁市。盛天置地公司负责经营集团主导产业—房地产开发，是中国房地产开发500强企业。16年精筑38盘，公司已开发建设总建筑面积超过380万平方米，涉足住宅、别墅、商业、公寓、写字楼、酒店六大产品线。华越集团是宁德本土开发商，华越地产旨在为住户提供高品质住宅的选择，为区域发展赋能。其进驻泉州首个项目位于滨江商务区，项目已备案——华越·江璟，住宅毛坯限价14853元/㎡。龙湖集团：自2012年正式进入泉州后，龙湖先后布局晋江、石狮、台商、鲤城等区域中多个高发展潜力板块。该项目也是龙湖在泉州的第七个项目。P2021-14号地块位置：陈埭镇晋东新区占地面积：129028㎡建筑面积：322570㎡土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%限价：毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/㎡教育配套：幼儿园-地块配建幼儿园、小学-第五实验小学鞋纺城校区、中学-晋江一中晋东校区（具体以招生细则为准）P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。晋江P2021—14号地块所处的晋东新区，这里集合市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造五大利好。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>


文章编号: 30a0fc38c784b388dd03b641d360e657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (超可爱!深圳湾公园拍到野生豹猫) 2022-10-17 南山文体通   南山文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247562085&idx=3&sn=c77907466a27d82e6443dbd52c22acf1




在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟着文体君看看“野生”南山之美！南山多地发现稀有野生动物01 豹猫 这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”🕒发现时间：2017年5月📍发现地点：塘朗山深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。🕒发现时间：2019年5月、2022年5月📍发现地点：华侨城湿地🕒华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。🕒发现时间：2017年5月📍发现地点：深圳湾03白海豚白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！🕒发现时间：2017年4月📍发现地点：蛇口附近海域04野生猴子据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。🕒发现时间：2020年4月📍发现地点：塘朗山郊野公园猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。🕒发现时间：2021年2月📍发现地点：深圳湾越来越多的小动物现身南山这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~来源：南山融媒体中心 蛇口消息报 深圳晚报编辑：惠颖责编：戴洁防疫小贴士疫情期间，再次提醒大家：严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。尽快接种疫苗，共筑免疫屏障。南山文化日历汇集南山最全的文化活动文艺演出、文化展览体育赛事、论坛讲座点分享点点赞点在看


文章编号: a6ee710aaefbe264c84fba6cedcb1d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕 习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告) 2022-10-17 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744592&idx=1&sn=0dc7c959d4bed77020428285c7b1bcbb




中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告李克强主持大会 2340名代表和特邀代表出席大会10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 饶爱民 摄新华社北京10月16日电 凝心聚力擘画复兴新蓝图，团结奋进创造历史新伟业。举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会16日上午在人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。习近平指出，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。人民大会堂雄伟庄严，万人大礼堂气氛热烈。主席台上方悬挂着“中国共产党第二十次全国代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼和三楼眺台上分别悬挂着“高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”的横幅。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。这是习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、胡锦涛在主席台上。新华社记者 李学仁 摄在主席台前排就座的大会主席团常务委员会成员有习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、张庆黎。大会由李克强主持。上午10时，会议开始。全场起立，高唱中华人民共和国国歌。随后，全体同志为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等已故老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀。李克强宣布，党的二十大应出席代表2296人，特邀代表83人，共2379人，今天实到2340人。他对列席大会的党外朋友和有关方面负责同志表示热烈的欢迎。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 姚大伟 摄习近平代表第十九届中央委员会向大会作的报告共分15个部分：一、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革；二、开辟马克思主义中国化时代化新境界；三、新时代新征程中国共产党的使命任务；四、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；五、实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；六、发展全过程人民民主，保障人民当家作主；七、坚持全面依法治国，推进法治中国建设；八、推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌；九、增进民生福祉，提高人民生活品质；十、推动绿色发展，促进人与自然和谐共生；十一、推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定；十二、实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面；十三、坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一；十四、促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体；十五、坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。习近平在报告中指出，十九大以来的五年，党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，就党和国家事业发展作出重大战略部署，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。五年来，我们党团结带领人民，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 鞠鹏 摄在总结新时代十年工作时，习近平指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。习近平说，十年来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。创立了新时代中国特色社会主义思想，全面加强党的领导，实现了小康这个中华民族的千年梦想，对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出并贯彻新发展理念，以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，深入贯彻以人民为中心的发展思想，坚持绿水青山就是金山银山的理念，贯彻总体国家安全观，确立党在新时代的强军目标，全面准确推进“一国两制”实践，全面推进中国特色大国外交，深入推进全面从严治党。同时必须清醒看到，我们的工作还存在一些不足，面临不少困难和问题。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 岳月伟 摄习近平指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。中国人民的前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，中国共产党和中国人民正信心百倍推进中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。习近平强调，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。在谈到新时代新征程中国共产党的使命任务时，习近平指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。前进道路上，必须牢牢把握重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。习近平强调，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。要构建高水平社会主义市场经济体制，建设现代化产业体系，全面推进乡村振兴，促进区域协调发展，推进高水平对外开放。习近平指出，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。习近平说，必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。加强人民当家作主制度保障，全面发展协商民主，积极发展基层民主，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。习近平指出，必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。习近平表示，要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，广泛践行社会主义核心价值观，提高全社会文明程度，繁荣发展文化事业和文化产业，增强中华文明传播力影响力。习近平指出，要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行。完善分配制度，实施就业优先战略，健全社会保障体系，推进健康中国建设。习近平强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，积极稳妥推进碳达峰碳中和。习近平提出，坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程。要健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系。习近平表示，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强练兵备战，全面加强军事治理，巩固提高一体化国家战略体系和能力。习近平强调，“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。坚持依法治港治澳，落实中央全面管治权，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但保留采取一切必要措施的选项。祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现！习近平表示，当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作，坚持对外开放的基本国策，中国人民愿同世界人民携手开创人类更加美好的未来！习近平指出，全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。他强调，要坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。习近平指出，党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。习近平报告过程中，全场一次次响起热烈的掌声。现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席大会。党内有关负责同志也列席了大会。约2500名中外记者采访报道了开幕会盛况。来源 || 新华社▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~这里的面包会呼吸！没有一个面包控逃得出漳州港点分享点点赞点在看


文章编号: a8c739d8a20c12a7616b00baa91b1f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (台风“纳沙”升级!强冷空气来袭!漳州未来天气将……) 2022-10-17 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744592&idx=2&sn=92192700cc772d82140f99822731fb68




大风“呼呼”刮！从昨晚开始小伙伴们是不是就感受到大风的威力啦？原来是又有新台风“造访”今年第20号台风“纳沙”于昨日14:00已加强为台风级！据漳州气象消息新一股强冷空气将于今日抵达我市漳州未来天气如何？赶紧来看看！ 台风最新消息  台风黄色预警 今年第20号台风“纳沙”的中心今天（17日）下午16:17位于海南省三沙市（西沙永兴岛）东北方向约490公里的南海海面上，就是北纬19.4度、东经116.1度，中心附近最大风力有13级（38米/秒），中心最低气压为965百帕。预计，“纳沙”将以每小时15-20公里的速度向西偏南方向移动，强度还将有所增强，最强可达强台风级（14级，42-45米/秒）。18日“纳沙”强度将逐渐减弱，并向海南岛南部一带沿海靠近，19日掠过海南岛南部海面后，趋向越南北部。目前尚不能完全排除“纳沙”登陆海南岛南部沿海的可能。 大风预报 17日14时至18日14时，受“纳沙”和冷空气共同影响，黄海东部和南部、东海大部、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部及西沙群岛附近海域、北部湾、琼州海峡以及浙江沿海、福建沿海、台湾岛沿海、广东沿海、海南岛东部和北部沿海将有7-9级大风，其中台湾海峡、南海北部和中部偏北海域风力可达10-11级，阵风12-13级，“纳沙”中心经过的附近海域风力可达12-14级，阵风15-16级。 海浪警报（橙色）据@国家海洋预报台：预计10月17日夜间至18日白天，南海北部、中部将出现6到10米的狂浪到狂涛区，该近海海域海浪预警级别为橙色；台湾海峡将出现4到7米的巨浪到狂浪区，该近海海域海浪预警级别为黄色；福建、海南东部近岸海域将出现3.5到5米的大浪到巨浪，该近岸海域海浪预警级别为橙色。未来漳州天气受台风及强冷空气影响漳州将有明显降温降水和较强大风18至19日我市最高气温将降至24℃左右最低气温降幅可达5~7℃17至19日我市有较明显降水过程其中18日降水较为明显20日起气温逐步回升以晴朗天气为主近期漳州冷热交替比较频繁是感冒发烧的高发期大家记得要关注天气变化及时补充水分，增减衣物谨防感冒哦！来源 || 综合（中央气象台 漳州气象 漳视新闻 漳州新闻网等）编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~这里的面包会呼吸！没有一个面包控逃得出漳州港点分享点点赞点在看


文章编号: 1aa0d040eacaebb7a89265718311aaa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游4日游298元/人) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=2&sn=cc2f647a1650d3cb9fd960a965d0dd00




费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条、③沐浴乳和洗衣液各5升特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿厦门早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。Day4厦门餐食含早/中餐住宿早餐后游览【鳌园】（约0.5小时）里面长50米的门廊，两厢墙上镌刻着58幅古今历史人物的青石浮雕。记录了中国古代和近代的重要历史事件。一边是古代，一边是近代，石头雕刻的非常精致，果真是巧夺天工啊！也代表了【闽南雕工】的一个时代的水平标准！【集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”，故得名“集美学村”。随后赴厦门嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，【大嶝岛】大嶝岛也是厦门最大的卫星岛，岛上的环境和景点都非常的丰富位于厦门市翔安区东南海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区大嶝街道。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。,行程结束后返温馨家园。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含3早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【5次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：            电话：                  乙方（组团社）：                地址：                      根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间翡翠平买超市厦门各类翡翠约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具厦门各类厨具约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）


文章编号: 129bd3796f1246ae67979c48249db4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游汽车三日游299元(一价全含)) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=1&sn=ccddf15a42ae3d443e9bcb465e85df2c




费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含2早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【4次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：                                            电话：                                .乙方（组团社）：                                            地址：                                .根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具或翡翠平买超市厦门各类厨具或翡翠约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）


文章编号: b21d633c23375e8ca2b5a8eb179d2b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2022-10-17 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650349636&idx=1&sn=a0a9dc19248613804f13b86a18463f0f




最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特或北京出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：400-0471-698，0471-2532758，微信、QQ：18647978899.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。  房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车\上汽大通房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.5万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺着,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信18647978899进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯或上汽大通房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】18647978899（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活着5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变着花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。   在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。  今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看着星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速.  下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持着原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端着自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌着、排列着、舒展着。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.5万元：6人版依维柯或上汽大通房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。可以去阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，18647978899（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。


文章编号: 1156076edeb7a65943c86aeed1fd3462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (美好时光 欢聚海上 | 我会携手华宝国旅举办游船出海活动) 2022-10-17 深圳赣商   深圳赣商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQzODUzNg==&mid=2651952375&idx=3&sn=a95b42a51a44c05e11edaf6299e8bfc2




10月15日，为进一步加强会员企业之间的交流互动，提升商会凝聚力和向心力，深圳市江西商会携手会员单位华宝国旅共同举办了“美好时光 欢聚海上”游船出海活动，商会会员共70余人参加活动。本次游船出海的行程由蛇口游轮中心码头出发，途经内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，最后到达被誉为世界第八大奇迹的港珠澳大桥折返。船上有音乐演出、魔术表演、互动游戏、船长见面会、音乐与舞蹈派对等节目供大家休闲。航行中，龙家新副会长与会员们进行了亲切交流，休闲观光之余了解大家的企业经营情况，在轻松愉快的环境中交流分享创业经验，倡导大家要树立“快乐工作、健康生活”的理念，以更加饱满的热情和积极的态度投入到工作与生活当中。通过本次活动，丰富了会员的业余生活，加强了会员之间的学习、交流和了解，增进了友谊，促进了团结，提升了会员对商会的认同感和归属感。编辑 | 余小玲校对 | 审核 | 杨   淋---END---


文章编号: fcd3682be4c5d025772ee5526df851d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (福建省“十四五”渔业发展专项规划) 2022-10-17 福建海科   福建海科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE1MzcxOQ==&mid=2247487716&idx=1&sn=a3309b592d5e0413adbf94a5bd6efed3




点击上方蓝字 关注我们   “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是福建全方位推进高质量发展超越重大战略机遇期，科学编制“十四五”渔业发展专项规划，是我省海洋强省建设进程中的一项重要任务，关系到2035年实现全方位高质量发展超越。规划根据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》和《“十四五”全国渔业发展规划》等重要文件编制，规划期为2021—2025年，基期为2020年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期渔业发展的指导性文件。第一章 规划背景第一节 自然条件福建省属于亚热带气候，水域滩涂资源丰富，是最具发展渔业潜力的沿海省份之一。毗邻台湾海峡，海域广阔，拥有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩等5大渔场，总面积13.6万平方千米，有记录的海洋动、植物达5000多种，是重要的海洋捕捞作业区。沿海大小港湾125个，大陆岸线长3752千米，海岛岸线长2804千米，岸线曲折率居全国首位，海岛2214个，其中面积大于500平方米的海岛1321个，数量均居全国第二位，海水规划可养殖面积约224.8万公顷，发展海水养殖的条件得天独厚。江河水系密布，“六江两溪”流域面积约10万平方千米，淡水规划可养殖面积约61.4万公顷，稻田养鱼面积达1.64万公顷。第二节 发展成效渔业综合生产能力稳步提高。2020年，全省水产品总产量833万吨，居全国第二；其中，海水养殖产量527万吨，居全国第一；养捕比从“十二五”末的67：33提高到74：26。渔业经济总产值3136亿元，三次产业结构由2015年的45.56︰36.22︰18.22调整为2020年的45.37︰35.97︰18.66，渔民家庭人均纯收入超2.4万元。实施第三轮水产种业创新与产业化工程，凡纳滨对虾“闽水科1号”、宽厚型海带、早厚成耐高温海带、双斑东方鲀、菊黄东方鲀5个水产新品系选育成功。累计建成省级以上水产原良种场40多家，主要养殖品种良种覆盖率突破70%，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、菲律宾蛤仔、牡蛎等主要养殖品种苗种产量位居全国首位。创建国家级水产健康养殖示范场66家，实施养殖池塘标准化改造近7000亩，累计达26万亩，升级建设环保型全塑胶养殖网箱57.5万口、深水大网箱4000多口、塑胶筏式养殖面积35多万亩，“振渔1号”“福鲍1号”等深远海养殖平台试验投产。30项省地方渔业标准颁布实施，累计达123项。加强水生动物疫病防控，确认渔业官方兽医393名，设置水产苗种产地检疫申报点75个、水产养殖病害测报点178个。水产加工品年产量达到370.41万吨，居全国第二，冷库日冻结能力达到10.83万吨，居全国第三，福州国家骨干冷链物流基地获得批准。创新驱动能力显著增强。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立海洋生物医药产业、海洋与渔业装备产业、大黄鱼产业、水产养殖尾水治理、海湾养殖设施升级改造等技术创新联盟。30余项渔业科技成果获得省科学技术奖，其中厦门大学的“鲍远缘杂交育种技术与产业化应用”和省水产研究所的“福建特色海洋生物高值化开发技术与产业化应用”获得省科学技术进步一等奖。推动组建福建省协同创新院海洋分院，促进180余项渔业技术成果成功对接。生态文明建设扎实推进。落实海洋渔船“双控”制度，截止2020年，海洋捕捞渔船数较2015年压减8416艘，功率压减13.9万千瓦，全省国内海洋捕捞年产量153万吨，压减47万吨。建设莆田南日岛，诏安城洲岛等海洋牧场，投放人工鱼礁2000多个，5万多空方。增殖放流各类海洋生物超过170亿单位，制定省地方标准《水生生物增殖放流技术规范》。顺昌县麻溪半刺厚唇鱼国家级水产种质资源保护区获批。编制实施市县级养殖水域滩涂规划，累计清退超规划养殖面积2.29万公顷，清理各类废旧渔排23.1万口、白色泡沫球495万个。探索形成可复制、可推广的养殖尾水处理模式。组织实施环三都澳海上养殖综合整治，初步建成宁德三都湾、沙埕港海上绿色养殖示范区。安全保障水平显著提升。实施渔港建设和整治维护工程，全省渔港数量达到273个，渔船就近避风率达到67%，啔动“5G+”智慧渔港建设。压减老旧、木质渔船1276艘，更新改造海洋捕捞渔船2420艘，在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备，渔业生产安全条件明显改善。完善海洋观测监测布局，建成49套观测设施设备系统。建立海洋与渔业应急指挥决策支持系统，处置各类海上船舶突发事件302起，组织渔船、公务船619艘次，救助遇险船舶302艘，成功救助遇险船员3361人，挽回经济损失10.7863亿元。完善渔业互助保险，累计提供风险保障金额2967亿元，探索研发水产养殖台风指数保险、海上渔排财产保险等渔业创新保险险种。开放合作取得新进展。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，全省远洋渔业企业达28家，外派渔船总数605艘，作业海域分布在三大洋和9个国家，2020年产量达60.79万吨，位居全国第一，实现产值49.85亿元，运回国内产量36.15万吨。福州（连江）国家远洋渔业基地获批建设，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，推进福清元洪国际海洋食品园、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设。2020年，水产品出口量达81.81万吨，出口额达59.69亿美元，位居全国第一。治理能力提升成效显现。修订《福建省实施办法》。严格执行海洋伏季休渔和闽江水域禁渔期制度。清理取缔登记上报大中型涉渔“三无”船舶1813艘，清理违规渔具5万张（个、顶）以上。开展“蓝剑”执法行动67次，历时800多天，共出动执法船艇8593艘次、执法人员10万多人次，登临检查船舶2.4万艘次，查获涉嫌违法船舶1379艘。产地水产品质量安全监督抽查合格率保持在97%以上，4000多家生产主体纳入水产品一品一码追溯系统，未发生大的水产品质量安全事故。第三节 发展机遇政策环境不断优化。渔业是海洋经济的重要组成部分，也是农业经济的重要组成部分。党中央、国务院高度重视海洋和“三农”工作，党的十八大提出建设海洋强国，党的十九大提出实施乡村振兴战略，中央经济工作会议提出“打一场种业翻身战”。省委和省政府提出关于进一步加快建设海洋强省的意见，省委十届十次全会提出实施特色现代农业高质量发展“3212”工程，推动更多资源要素向渔业领域聚集，为推进渔业高质量发展和现代化建设提供了有力保障。增长潜力不断发掘。城乡居民对优质水产品和休闲渔业的消费需求日益增长，成为渔业经济的新增长点。湾外养殖、海外养殖、远洋渔业的发展，为渔业拓展新空间。渔业资源养护、海上养殖设施升级改造、养殖尾水治理、渔业海漂垃圾整治等措施，为渔业绿色发展提供持续的动力。供给侧结构性改革深入推进。新发展理念在渔业领域更加深入人心，通过培育养殖新品种、采用新装备和新技术、研发适销的新产品、开发消费新业态，扎实推进水产养殖、捕捞、加工、仓储、营销全产业链的转型升级，满足消费者多样化的需求，实现产量和效益双提升。产业支撑显著增强。科技转化、人才培育、水产技术推广、疫病防控等公共服务体系更加健全，渔港群、渔船通导系统、海洋预报预警系统等安全保障体系不断完善，新型经营主体和社会化服务体系建设稳步推进，渔业规模化水平不断提高，集聚效应不断加强，现代渔业建设初见成效。第四节 面临挑战产业结构不平衡。国内捕捞产能过剩，近海捕捞业效益下降。养殖结构有待优化，高品质水产品比重偏低，大宗品种养殖效益不高。符合大众消费习惯的水产加工品开发不足，生鲜水产品受捕捞季节、养殖周期、节日消费习惯和疫情防控措施的影响，存在季节性的供给过剩和供给缺口。资源环境约束趋紧。近海捕捞强度过大，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。各类基础设施建设项目和渔业争夺土地、海域资源的矛盾依旧突出。局部区域超规划养殖、超标排放、海漂垃圾等对水域生态景观的影响依旧存在，破坏社会观感，制约了养殖业的可持续发展。国际环境不确定性不稳定性增强。新冠肺炎疫情导致全球贸易持续低迷，欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义抬头，影响水产品出口。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断提高，涉外渔业风险加大。治理体系和治理能力亟待提升。渔业法律政策保障体系不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域、关键环节改革任务依然艰巨。基层渔政执法监管力量薄弱，渔业生产组织化程度低，有效管理难度大。第二章 总体要求第一节 指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实国家和省委省政府决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，以实施乡村振兴战略为总抓手，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的美好生活新需要为目标，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，全方位推进渔业高质量发展超越，加快壮大渔业产业、提升渔业科技、完善基础设施、保护生态资源、拓展开放合作、加强渔业管理、改善渔民福祉，加快实现渔业现代化，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出更大贡献。第二节 基本原则——树立“大食物观”。建设“福海粮仓”，把保障水产品供给作为渔业发展的第一要务，保数量、保多样、保质量，拓展渔业空间，稳住水产品安全有效供给基本盘。推进渔业供给侧结构性改革，提升基础设施和装备技术水平，优化产业结构，培育全产业链。推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。——强化创新驱动。坚持创新驱动发展战略，提升自主创新能力，打好关键核心技术攻坚战。畅通科技成果转化渠道，完善利益联结机制，激发人才和企业创新活力，营造有利于科技创新的环境。全方位推进渔业科技创新、经营创新、管理创新、体制机制创新，提升渔业综合竞争力。——建设生态文明。践行绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先，推进绿色发展。加强渔业资源养护，保护水生生物多样性，改善水域生态环境，统筹渔业发展与耕地保护、海岸带保护的关系，发挥渔业的生态服务功能。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和做贡献。——畅通“双循环”。深化供给侧结构性改革，提高供给适应、引领、创造新需求的能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，提升水产品供给体系对消费需求的适配性。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，扩大优势水产品出口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作。——提升治理能力。完善渔业法律法规，用法治破解渔业改革、发展和管理中的难题。通过法治手段，保障国家、集体和渔民个人利益，兼顾经济效益、生态效益和社会效益。坚持人民至上、生命至上，维护渔业生产秩序和渔民生命财产安全。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化国内外和海淡水渔业发展空间布局，着力打造绿色完善高效的现代渔业产业体系，加快构建渔业高质量发展创新支撑体系，持续提升改造渔业基础设施和装备，扎实推进水域生态资源保护，拓展开放合作的广度和深度，推动渔业治理体系和治理能力现代化，到2025年，水产品供给能力稳步提升，渔业全方位高质量发展取得更大进步，为海洋强省建设提供有力支撑。——产业体系更加完善。构建集水产养殖、捕捞、加工、流通以及休闲渔业、渔业新兴产业融合发展的现代渔业全产业链，优化养殖和捕捞的占比结构，打造渔业产业集群，建成我国重要的“海上粮仓”。全省水产品年产量达到900万吨，渔业经济规模达到3760亿元，水产品加工率达到65%，创建省级“水乡渔村”示范基地30个。——科技创新更具动力。形成功能完善、队伍健全、服务高效、适应我省渔业高质量发展需求的种业创新体系、产业科技体系、水产技术推广体系，创新链与产业链深度融合。建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。水产优势特色品种良种覆盖面达85%。——产业基础更具支撑力。建成完善的渔港体系，新建、改造、提升一批渔港，进一步提高渔船就近避风率。渔船自动化、专业化、智能化程度显著提升，远洋渔船总数达650艘。全面完成海上养殖设施升级改造，改造传统养殖渔排44万口、贝藻类筏式养殖31.8万亩，建造深水抗风浪养殖网箱888口、深远海养殖装备25台。——生态资源更具潜力。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进，台湾海峡渔业资源潜力逐渐恢复。国内海洋捕捞机动渔船数与2020年相比实现负增长，捕捞产量不超过国家的控制指标，渔获物中的幼鱼比例下降50%以上，每年增殖放流水生生物30亿尾（粒）。养殖尾水排放达到相关管控要求。打造国家级海洋牧场示范区、绿色养殖示范区。——开放合作更具活力。形成管理规范、生产安全、布局优化、体系完善的远洋渔业产业，综合实力继续保持全国领先地位。福州（连江）国家远洋渔业基地初具规模。远洋渔业年产量达60万吨以上，远洋自捕水产品运回国内比例达65%以上。水产品贸易持续增长，保持水产品出口良好态势，增加优质水产品进口。——治理体系更具效力。法治保障体系、渔政执法体系、渔业安全管理体系、海洋灾害预警预报体系、渔业应急处置体系进一步完善。养殖权制度改革、渔业经营体制改革、审批改革取得新突破。民生福祉达到新水平，人均水产品占有量达到220千克，产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，水产品供给结构更加合理、供给保障更加有力，渔业质量效益和竞争力大幅跃升，科技对渔业提质增效的贡献更加突出，渔业机械化、自动化和智能化水平显著提升，渔业绿色发展长效机制更加健全、绿色发展模式实现全覆盖，渔业开放合作水平再上新台阶，渔业治理体系和治理能力进一步健全完善，基本实现渔业现代化。福建省“十四五”渔业发展主要指标注：〔 〕为五年累计值。第三章 优化渔业发展空间布局第一节 推动淡水渔业空间差异化布局重点培育“点状”分布的工厂化循环水养殖场。加强循环水和尾水处理技术的应用，降低水资源消耗和环境污染，主要养殖鳗鲡、斑鳜、澳洲淡水龙虾等高附加值养殖品种。有序控制“线状”分布的河道河沟养殖区。限制网箱和养殖围栏的数量，鼓励采用非投饵养殖，避免流域富营养化。提升发展“面状”分布的池塘和稻田养殖区。开展养殖池塘标准化改造，提高单产，打造集中连片池塘养殖区；在保护耕地的前提下，优化产业布局，发展稻渔综合种养，增加农民收入。推动大水体的水库湖泊养殖区生态转型。主要发展增殖渔业，以渔控藻，以渔净水，修复水域生态环境。限制发展网箱和围栏养殖，严格限制投饵性养殖，保障水源安全。控制淡水捕捞。执行江河水域禁渔期制度，控制捕捞强度，保护生态资源。第二节 构建海水养殖立体化发展格局提升陆基设施养殖能力。发展工厂化和工程化养殖，应用水循环利用技术和设备，推广多营养层次生态健康养殖技术，减少淡水和深井海水的消耗，推进养殖尾水的资源化利用和达标排放，提升养殖容量。稳定潮间带贝藻类养殖面积。在取缔非法围垦、超规划养殖的同时，开展标准化池塘改造。科学布局双壳贝类和藻类养殖区，实现鱼虾养殖尾水资源化利用，提升海域环境承载能力。拓展浅海网箱和筏式养殖发展空间。在符合养殖水域滩涂规划的范围内，大力发展大黄鱼、石斑鱼、鲍、海参等优质品种养殖，以网箱养殖为主，筏式养殖为辅。合理确定养殖容量，科学布局贝藻类养殖，推动海上养殖转型升级。探索海底生产性人工鱼礁经营利用。根据具体海域的自然条件，结合海洋牧场建设项目，投放一批养殖型鱼礁、诱集型鱼礁、增殖型鱼礁、游钓型鱼礁和保护型鱼礁，开展人工鱼礁研究，探索经营利用模式。试点开展深远海智能化装备养殖。集成造船、可再生能源、无线通信、人工智能等技术，开发抗风浪、自动化、智能化的综合型大型养殖装备和养殖工船，在湾外海域开展养殖试点，开辟深远海养殖新空间。第三节 优化调整近海捕捞作业结构机动渔船底拖网禁渔区线（以下简称“禁渔区线”）内侧海域，包括三沙湾、湄洲湾、厦漳湾、东山湾等众多海湾，以及闽江、九龙江、晋江和赛江等江河入海口，分布着各类海洋保护区、渔业种质资源保护区和鱼类“三场一通道”海域，要优化调整捕捞结构，禁止大中型渔船作业，发展钓、笼捕等轻型作业，加强水生生物资源养护。禁渔区线外侧海域，主要分布在闽外、闽东、闽中、闽南、台浅五大渔场，禁止小型渔船作业，限制大型拖网作业，发展大型敷网、大型围网、季节性深水刺钓作业，要加强渔船安全管控。第四节 优化远洋渔业“三大洋一大洲”发展布局巩固提升大洋性渔业，‍‍合理布局公海作业渔场，巩固太平洋、大西洋、印度洋现有渔场，积极开发西南大西洋滑柔鱼、东南太平洋鱿鱼渔场，扩大开发印度洋和大西洋中上层鱼类渔场。稳妥有序发展极地渔业，拓展南极海域磷虾开发利用。做优做强过洋性渔业，‍‍加强与入渔国合作，巩固毛里塔尼亚、缅甸、马来西亚、塞内加尔、冈比亚、几内亚和几内亚比绍海域渔场，开拓阿曼、巴基斯坦、印尼、巴布亚新几内亚海域渔场。第四章 创新驱动发展 提升渔业质量效益第一节 推动水产种业振兴加强种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，挖掘我省优异种质和基因资源，开展水产种质资源登记和名录发布，实现水产种质资源信息化管理。扶持一批遗传育种中心和种质资源库，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。扩大水生经济生物的原（引）种保存与扩繁的规模，加大西施舌、双线紫蛤、泥东风螺、半刺厚唇鱼、细鳞鲴、大刺鳅等地方特色种质资源保护力度。实施种业创新和产业化工程，建设省级水产良种测试中心和若干个水产新品种（系）测试场，实现新品种（系）成果快速转化和优良品种示范推广。加强水产苗种育繁推体系构建和基地建设，扶持创建一批国家级、省级、市级水产原良种场。开展种业创新攻关。建立省级海洋水产种业研究中心和淡水水产种业研究中心，提升省级中心的研发能力，支持各地建设特色水产种业研究中心，构建区域特色鲜明、产学研用一体的水产种业研究体系。综合运用传统遗传育种、分子标记育种、全基因组育种等技术，推动大宗养殖品种商业化育种联合攻关，选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种、新品系。围绕大黄鱼、对虾、石斑鱼、鲍、牡蛎、海带、坛紫菜、海参等重点养殖种类，选育新品种和新品系。选育抗风浪、耐噪音的新品种，满足风电场海域和湾外海域的养殖需求。推动种业创新与精深加工研究相融合，选育适合精深加工的新品种，满足水产加工业的需求。提升水产供种能力。巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、菲律宾蛤仔、紫菜等特色优势种业的全国领先地位，推动四倍体牡蛎育种和三倍体牡蛎产业化。建设水产种业园区和良种产业化生产基地，培育水产种业区域集群，打造一批水产种业强县，实现苗种生产良种化、标准化和集约化。支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化龙头企业和领军企业。保护水产新品种培育者合法权益，提高水产种业效益。强化企业创新主体地位，支持种业企业牵头承担国家和省级科研攻关任务，建立健全商业化育种体系，打造一批设施先进、质量优良的现代水产种业基地。强化水产种业质量监管，扩大水产良种覆盖面，到2025年，我省水产优势特色品种良种覆盖面达85%。专栏4-1 水产种业提升工程建设地方特色水产品种遗传育种中心3个、水产养殖产业核心品种种质资源库10个以上。培育“育繁推一体化”的水产种业龙头企业10家以上。创建省级以上原良种场20家，规模化水产种业基地10家。加强大黄鱼育种国家重点实验室建设。实施第四轮渔业种业创新与产业化项目。建设大黄鱼活体种质资源库、规模化繁育基地，选育2个新品系（新品种），建立大黄鱼高产、抗病、抗逆、品质等性状表型测评标准。建设鲍鱼活体种质资源库，收集鲍鱼种质5种以上，培育耐高温等优良性状的鲍鱼新品种。建设完善仿刺参遗传育种创新平台，收集保存经济海参活体种质3种以上，培育耐高温等优良性状的仿刺参新品系（新品种）。开展斑鳜、黑脊倒刺鲃、半刺厚唇鱼和马口鱼等特色淡水养殖品种新品系开发。第二节 强化渔业科技创新构建现代渔业产业技术体系。围绕鱼类、虾蟹类、贝类、藻类、特色海珍品五大品类的产业发展需求，积极建设涵盖全产业链的产业技术体系，促进产业链和创新链的深度融合。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的创新成果。建设渔业科技创新平台。促进产学研合作，打造渔业领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台。突出企业创新主体地位。强化以企业为主体的渔业技术创新体系建设，构建开放式技术创新体系和创新导向产业生态系统。支持龙头企业联合科研院所、高校等组建渔业科技创新联盟或区域性协同创新中心，以技术开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。畅通科技成果转化渠道。完善科技成果转化服务平台，推动渔业科技成果对接和转化。落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。开展科技成果转化收益分配、科技人员兼职取酬等制度试点，探索试行以产业贡献为导向的科研成果评价制度。推进实施科技特派员制度。专栏4-2 渔业科技创新提升行动1.养殖业方面。重点开展水产种业关键技术攻关，加大自动化、机械化、智能化养殖设施设备的研发，引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术、水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术、养殖尾水处理技术等。2.捕捞业方面。聚焦海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具等重点领域，开展捕捞加工一体船、标准船型渔船、自动化（智能化）捕捞装备、助渔通讯导航等渔船设备的研发和应用。3.水产品加工业方面。研发水产品加工新技术、新工艺、新设备，开发水产休闲食品、即食食品、预制菜品。提升水产加工机械化、智能化水平，推进“机器换人”，降低单位产值能耗。4.渔业资源保护与修复方面。开展水产种质资源保护区调查，适时开展台湾海峡渔业资源调查。完善增殖放流科技支撑，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检验、种质鉴定、野外驯化等，抓好后期效果评估。第三节 加强技术推广创新完善水产技术推广体系。围绕乡村“五个振兴”，聚焦现代渔业提质增效、技术模式创新推广、基层渔业技术人才培养、渔业资源生态养护和渔民增收致富，充分发挥水技推广机构连接渔业主管部门、科研单位和养殖生产者的桥梁纽带作用，加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。加快建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。强化水产技术推广职能。工作重点从产量转向产量质量并重，服务领域从产业拓展到“产业+乡村”，进一步巩固技术示范推广、疫病防控、质量安全指导、渔民培训、信息咨询服务等公益职能。积极拓展服务绿色健康养殖、产业融合发展等新职能，开展新品种、新技术的先进性、安全性和适用性验证评价工作。全面提升渔业公共服务能力。创新水产技术推广方式。发挥水产技术推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务。形成以水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社和龙头企业等广泛参与、“一主多元、协同发展”的新型水产技术推广格局。实现推广体系公益性平台的资源共享，完善联合协作机制。实施“特聘渔技员”计划，壮大基层服务力量。打造水产技术人才队伍。多形式、分类别、多层次开展水技能力提升培训。鼓励水技人员参加学历提升教育，补齐专业知识短板，努力打造一支适应全产业链发展需要的水技推广队伍。积极参加全国水产技术推广职业技能竞赛和“最美农（渔）技员”遴选。选拔水产技术领军人才，培养一批“双师型”推广人才。专栏4-3 水产技术推广服务提升工程1.水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。根据农业农村部的统一部署，开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动。到“十四五”末，基本实现水产生态健康养殖模式广泛应用、养殖尾水资源化综合利用和达标排放、水产养殖用兽药使用量大幅下降、配合饲料替代率显著提升、水产优良品种覆盖率明显提高的目标。2.水技推广服务平台信息化工程。提高水技推广服务信息化水平，加强基层水技人员和渔民的信息化应用能力，提升水技推广服务的精准性、便捷性和高效性。建设渔业信息互动平台，完善渔业生产信息服务，不定期地向全省养殖户提供产品价格、养殖技术、病害测报、疫病监测和赤潮灾害等公共信息。3.水技人才和新型职业渔民培育工程。以水技推广补助项目为主要抓手，开展多层次水产能力提升培训，“十四五”期间，计划培训水产技术推广骨干人才1000人次、基层推广人员2000人次，渔民22万人次。第五章 构建现代产业体系 强化渔业全产业链第一节 提升养殖业发展水平一、拓展水产养殖空间稳定水产养殖面积基本盘。落实养殖水域滩涂规划，按照规划确定禁养区、限养区和养殖区，稳定和保护基本养殖水域。探索建立重要养殖水域滩涂保护制度，严格限制养殖水域滩涂占用，严禁擅自改变养殖水域滩涂用途，保护渔业基本生产空间。探索海域使用权立体分层设权，缓解能源、交通等基础设施建设对海域养殖空间的挤压。加快水域滩涂养殖发证登记，取缔无证养殖，保障养殖业者合法权益。科学拓展养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田（莲田）资源，以优化种养结构、生产生态协调、三产深度融合、促进增收增效为方向，规范发展稻渔综合种养，提高稻田综合效益，实现稳粮促渔、提质增效。推进深远海养殖，合理规划湾外养殖海域，布局建设一批桁架类大型深远海养殖装备和重力式深水抗风浪网箱，有序引导近海养殖活动向外湾、远海转移，构建蓝色粮仓。科学规划布局，利用水库湖泊、河道河沟、滩涂、人工鱼礁等发展大水面生态渔业。专栏5-1：水产品供给保障重大工程1.深远海装备养殖试点行动。大力发展深远海装备养殖，开辟外海养殖新空间，实现渔业绿色发展，推动养殖业向深海型、集约型、高端型转变。完善深远海养殖发展规划布局，按照循序渐进、由近及远、从湾内到湾外的原则，围绕大黄鱼、鲍鱼、鲈鱼、石斑鱼等高附加值养殖品种开展深远海养殖试点。支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，加大财政金融扶持力度，保障养殖用海需求，推动养殖装备的检验和确权登记，促进深海养殖装备发展和应用推广。构建养殖装备研发制造、运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。全省发展深远海养殖装备25台以上，养殖水体超过47万立方米。2.稻渔综合种养行动。以内陆地区为主，在水源良好、土壤肥沃、相对集中连片的水稻（莲子）产区，推广稻渔综合种养。因地制宜优化产业布局，创新养殖技术，优化品种搭配混养，推动“稻花鱼”“稻田螺”“稻田蛙”“莲田蟹”等生态水产品生产，打造稻渔全产业链和产业田园综合体。制订稻渔综合种养示范基地建设标准，开展省级稻渔综合种养示范基地创建活动，提升稻渔综合种养技术水平。3.大水面生态渔业发展行动。在生态优先、保护优先的前提下，科学利用闽江水口水库、大金湖、山美水库等水库湖泊资源，合理选择大水面生态渔业发展方式。科学安排放养种类、放养数量和放养比例，发展不投饵滤食性、草食性鱼类增养殖，严格区分增殖资源回捕和天然渔业资源生产性捕捞，合理确定回捕方式。发挥增殖渔业生态功能，以渔控草、以渔抑藻、以渔净水，修复水域生态环境，提供优质生态、绿色水产品，促进生态保护和生产发展相得益彰。二、推动养殖业提质增效优化养殖品种结构。加强新品种创新培育，增加优质、安全、绿色水产品生产，引导调减结构性过剩品种，发展适销对路的名优特品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。重点发展大黄鱼、石斑鱼、鳗鲡、对虾、牡蛎、鲍、海带、紫菜、海参、河鲀等优势特色养殖品种，优化养殖布局，着力技术创新，养殖规模保持全国前列，打造千亿全产业链。提升养殖设施设备。实施老旧淤积池塘标准化改造，重点配套进排水及水处理设施设备，建设生态沟渠、生态塘、潜流湿地等生态工程化配套设施。推进深远海养殖装备、大型智能网箱、机械化收获采捕设备、自动化投喂设备、水质净化设备、物联网设备和受控式集装箱循环水装备等关键装备的研发应用。发展高效养殖模式。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖和筏式养殖等模式，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。健全水生动物疫病防控体系。严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。专栏5-2：水生动物疫病防控能力提升工程推进国家水生动物疫病综合实验室（福建省淡水水产研究所）、省级水生动物疫病监控中心、福州市水生动物疫病防控监测区域中心建设，组织参加全国水生动物防疫系统实验室能力验证，加强我省水生动物疫病防控体系硬件和队伍建设。落实水产苗种产地检疫制度，完善检疫技术手段，建设检疫电子出证系统。完善疫病监测网络，开展疫病监测、病情动态跟踪指导、病情测报和预警、流行病学调查研究，提高水生动物疫病防控应急处置能力。建立疫病联合防控机制，完善水生动物病防专家库，发挥水产养殖病害防治专家委员会和执业兽医的作用，加强“产学研推用”跨部门、跨学科、跨领域的协作。三、推进绿色健康养殖建立养殖容量管理制度。科学评价水域滩涂承载能力，明确不同区域、不同品种、不同模式的水产养殖容量，因地制宜确定养殖生产布局。养殖规模超过水域滩涂承载能力的地区，要适当调减养殖总量，调整养殖方式，发展多营养层次养殖等生态养殖技术，缓解养殖业发展与生态环境的矛盾。打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。推动配合饲料替代野生幼杂鱼。加强绿色环保的全价配合饲料研发和推广，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。禁止投喂畜禽内脏，减少环境影响。实现鱼粉的高效替代，开发低鱼粉海水养殖动物专用系列配合饲料，保护渔业资源。开展养殖尾水治理。开展水产养殖尾水治理技术集成与创新，以系统工程集成先进技术工艺，实现可复制、可推广的养殖尾水治理解决方案。实施工厂化循环水养殖改造、池塘内循环集约化养殖改造、池塘工程化循环水养殖改造、池塘尾水连片集中治理、散养户尾水治理、网箱环保设备改造等工程，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，加快网箱粪污、病死生物体收集等环保设施设备升级改造，发展环保型塑胶网箱养殖，推进水产网箱布局景观化。推进贝壳、网衣等养殖生产副产物及废弃物集中收置和资源化利用，防止污染周边环境。专栏5-3：养殖业绿色发展重大工程1.海水多营养层次养殖推广行动。在沿海内湾海水池塘养殖区、藻类栽培区等大力推广鱼类养殖尾水养蛏、鲍参藻立体生态养殖、鱼虾贝混养等海水多营养层次生态健康养殖技术，有效集成生物防控、环境生态调控、营养增强等技术，提高养殖效果和效益。2.海上养殖设施改造升级行动。全省沿海现有44万口传统养殖渔排全面升级改造为塑胶渔排或深水大网箱，31.8万亩贝藻类筏式养殖泡沫浮球全面升级改造为塑胶浮球，新建888口深水抗风浪养殖网箱。强化泡沫浮球源头管控，严格塑胶养殖设施的质量监管，做好废旧养殖设施拆解和上岸处置。加强海上养殖区智能化管控，杜绝超规划养殖和泡沫养殖设施反弹。第二节 优化捕捞水产品供给一、提升发展远洋渔业稳定远洋渔业规模。提升远洋渔船自动化、专业化、智能化水平。鼓励远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船。大洋性渔业重点发展中上层鱼类围网、秋刀鱼舷提网、金枪鱼钓、鱿鱼钓等作业方式。过洋性渔业重点发展延绳钓、灯光围网、灯光敷网等环境友好型作业方式。建设远洋渔业全产业链。打造远洋渔业优势品种（鱿鱼、金枪鱼、秋刀鱼）超百亿元产业链。鼓励企业建设冷链物流仓储设施和可追溯体系，保障远洋水产品质量，提升远洋渔业产业链供应链现代化水平。鼓励企业建立市场化产业联盟，促进生产组织、渔获物销售、补给服务、精深加工协作。支持企业通过联合、兼并、重组等方式实现集团化经营，提高规模化、产业化、集约化经营水平，培育一批集远洋捕捞、精深加工、冷链物流、市场销售等于一体的远洋渔业全产业链骨干企业。加强远洋渔业人才培养。依托高校院所、职业教育等多层次专业人才培养体系，探索“行业协会+高校+企业”合作模式，鼓励“订单式”人才培养。推进高层次远洋渔业企业管理人员培训，进一步扩大船员技能和安全培训，加强现代渔业科技和履约知识的传授，全面提升远洋渔业从业人员整体水平。专栏5-4：远洋渔船装备提升行动鼓励远洋渔船引进北斗卫星导航系统、电子渔捞日志、船位监控、远程视频监控、公海转载监管、先进渔具、超低温冷冻、渔获物自动分拣加工、环保与卫生等设备，提升远洋渔船的履约能力、监管效率、安全保障、装备水平、绿色和环保能力。二、优化调整国内捕捞业严控捕捞投入产能。坚持国内海洋捕捞渔船数量和功率总量“双控”制度，健全捕捞业准入和退出机制，支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。实施渔船分类分级分区管理，大中型渔船不得到机动渔船底拖网禁渔区线内侧作业，不得跨海区作业和买卖，海洋大中型和小型渔船船网工具控制指标不得互为转换。严格渔船用柴油机型号和标定功率监管，整治大机小标问题，打击违规更换改装柴油机的行为。加大涉渔“三无”船舶整治力度。推动渔船更新改造。加强渔具监管。实行渔具渔法审查认定和准入制度，清理取缔禁用渔具和小于最小网目尺寸网具，整治渔具数量、长度和灯光强度超标准等问题。不再审批制造拖网、帆张网、三角虎网等作业渔船，逐步淘汰底拖网等高能耗、对资源和生态破坏严重的作业方式。发展资源友好型渔具和负责任捕捞，发展选择性强的渔具渔法，调整捕捞作业结构。开展渔具标志研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标志管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用。坚持以港管船。强化渔船属地管理，落实好船籍港休渔制度。按船籍港实施营运检验，严格实施异地检验委托事项管理。全面实施渔船进出渔港报告、渔获物定港上岸管理、渔船船位实时监测、渔船捕捞日志填报、渔获物合法性标签和追溯等管理制度。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，加强渔获物上岸量统计和最小网目尺寸、幼鱼比例检查。到2025年，实现全省中心、一级渔港的所有渔船进出港的报告，渔获物的幼鱼比例下降50%。专栏5-5：国内涉鱼船舶优化调整行动1.海洋捕捞渔船及装备更新改造工程。组织开展渔船标准船型评价，加快实施渔船标准化行动。压减老旧、木质渔船，推广一批适合我省海洋捕捞作业类型的钢质、玻璃钢质标准船型。推广节能、环保技术，支持资源友好型渔船更新改造，开展新材料、新能源渔船建设。支持渔船配备先进适用的渔业机械和助渔、通导、安全、制冷等装备，提高人工替代水平，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。2.涉渔“三无”船舶整治行动。加大海陆执法巡查频次和力度，联合海警、公安、海事、市场监管等部门，全面排查整治涉渔“三无”船舶，加大对涉渔“三无”船舶打击力度。坚决清理取缔大中型涉渔“三无”船舶，加强小型涉渔船舶分类处置，建立健全长效监管机制。第三节 大力发展水产品加工业构建水产加工产业体系。以水产品的高值化加工、精深加工以及副产物的综合利用为重点，研究开发加工新技术、新工艺、新设备，鼓励发展三倍体牡蛎（生蚝）、大黄鱼、鲍、海带等特色优势水产品加工生产线，推进水产品加工向现代化、智能化、精细化方向发展。加强对水产加工品的质量安全管控，建立高质量标准体系，提升水产品加工技术水平。优化水产加工产业布局。重点打造福鼎、霞浦、蕉城、长乐、连江、福清、石狮、晋江、龙海、漳浦、东山、诏安等12个年水加工总产值20亿元以上产业集群县。培育福州鱼丸、福州烤鳗、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。做大水产品加工产业规模。充分利用国内外水产品资源和市场，大力发展冻品、干品、罐制品、腌制品、熏制品、鱼糜制品等大宗水产品加工，重点打造藻类、鱼糜制品等2个百亿市场，培育水产品加工龙头企业。紧密联系服务一产，聚焦主产区，加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，提升加工比例，实现减损增效。推进水产加工园区建设。进一步完善福清龙田、东山经济开发区、宁德大黄鱼加工园、诏安水产品加工园区等现代渔业加工园区功能。优化产业布局，完善园区配套的供水、供电、燃气、供热、污水处理等基础设施，提升园区管理和服务水平。建设科技创新能力强、精深加工水平高、政策保障环境优的水产品精深加工示范基地，形成一批配套设施齐全、产业集聚好、辐射能力强、带动作用大的现代特色水产加工示范区。推动水产品加工企业退城入园，实现产城融合发展。加强新产品研发和技术储备。加快加工设备的机械化、自动化、智能化改造，引进绿色节能加工工艺和设备，推进“机器换人”。加强新产品研发，重点开发即食产品、调理食品、休闲食品、微波炉速食产品、预制菜品，满足大型餐饮企业、零售商超、线上销售等不同场景、不同口味、不同品质的需求，提高产品的附加值。推动高值化综合利用。加强水产品中的营养物质对人体健康功能的研究，加快海洋功能食品商业化开发。集成应用生物工程技术，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增殖。利用低值藻类提取琼脂、卡拉胶，利用鱼皮、鱼鳞、内脏、蒸煮液、虾蟹壳等加工下脚料提取明胶、胶原蛋白、鱼油、鱼粉、牛磺酸、河豚毒素、甲壳素等，为功能食品、化妆品、药物的开发提供原材料。第四节 促进产品流通和产业集聚一、加快仓储保鲜冷链物流建设构建多品类物流体系。按照畅通、安全、快速、低碳的要求，围绕不同水产品的特点，特别是针对生食、活鲜、优质冻品的消费需求，完善暂养、充氧包装、急冻等配套设备，建立水产活品、冷藏、冰温、冷冻、超低温等各类物流体系。完善多层级物流网络。打造以活水运输、冰温运输为主的产地水产品流通网络，以冷冻运输为主的加工水产品流通网络，以冷冻运输为主、超低温运输为辅的进口水产品流通网络。通过充氧运输小包装、冰温运输小包装的开发和应用，解决高端鲜活水产品“最后一公里”的配送问题，实现“产地到餐桌”点对点配送。打造多节点物流系统。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能。打造福州国家骨干冷链物流基地。新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容。支持建设“塘边”冷库。降低物流损耗和能耗。加强冷库智能化管理，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系，保障产品质量。加强大数据运用，优化鲜活水产品流通网络，压缩流通时间，减少流通损耗。加大LNG冷能利用，发展绿色节能的冷链物流。二、加强产销对接和品牌建设国内和国外营销相结合。支持水产企业参加国内外各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，鼓励企业到省外和境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境交易网络发展。推进产品可追溯管理，落实主体责任，对标国际市场质量标准，拓展水产品出口和高端内销市场，实现品牌价值。线下和线上营销相结合。综合应用媒体广告、新闻营销、推介会、公共关系营销、社区地推等传统手段，推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，开展品牌营销。加强互联网营销，通过淘宝、京东、拼多多、直播带货、微商和自建电商平台，拓展产品销售。支持建设福建名优水产品电子商务平台。高端产品和大众产品营销相结合。实施品牌强渔战略，培育打造区域公共品牌和企业自主品牌，将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事，提升品牌溢价。推动大型商超、生鲜电商与生产者直接对接，压缩大众生鲜水产品的流通环节，提升产品的价格竞争力。加强水产品健康营养科普宣传，引导活鲜消费向加工品消费转变，降低水产品市场供给的波动。专栏5-6：特色渔业品牌建设工程以政策扶持、资金支持等多种方式培育区域性和全国性的知名水产品牌。打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域公共品牌。提升宁德“中国大黄鱼之都”、福鼎“中国鲈鱼之乡”、霞浦“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、连江“中国鲍鱼之乡”、漳州“石斑鱼之都”、“东山鲍”、“江东鲈鱼”、诏安“中国生态牡蛎之乡”、莆田“南日鲍”、“红毛菜”等品牌影响力。三、推进产业集聚化发展打造渔业特色产业集聚区。通过推动水产养殖、捕捞、加工、仓储冷链、市场营销、休闲渔业等融合发展，延长产业链、优化供应链、提升价值链，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的渔业特色产业集聚区。重点扶持蕉城区大黄鱼现代农业产业园和诏安县牡蛎现代农业产业园，培育一批产值超过30亿元的渔业优势特色产业集群，建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇。建设渔港经济区。拓展“渔港+”功能，以渔港为龙头、城镇为依托、渔业产业为基础，加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施建设，延伸渔业产业链，推动港区现代渔业、渔船服务、冷链物流、鱼鲜餐饮、休闲渔业、水产品加工等产业融合发展，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。专栏5-7：渔业产业集聚培育工程1.渔业优势特色产业集群培育工程。围绕鲍鱼、大黄鱼、海参、对虾、石斑鱼、牡蛎、海带、紫菜、鳗鲡、河鲀、海洋捕捞品、鱼糜制品、水产干制品等渔业优势特色产业，立足渔业主产县，培育一批产值超过30亿元的优势特色产业集群。使之成为实施乡村振兴的新支撑、渔业高质量发展超越的新亮点和产业融合发展的新载体。2.渔业产业强镇培育工程。建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇，每个镇集中打造1-2个渔业主导产业，按照全产业链发展思路，推动渔业养殖、捕捞、加工、流通业等融合发展，使之成为渔业产业振兴的重要载体和新增长点。3.渔港经济区建设工程。重点建设福鼎、霞浦、连江、平潭、莆田、泉港、惠安、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动霞浦、连江、晋江、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动霞浦、连江、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第五节 加快发展休闲渔业一、推动渔旅融合发展创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，完善餐饮、游乐、休憩、安全设施，美化环境，开发特色鱼鲜餐饮、休闲垂钓、渔村风情旅游、休闲度假、渔事体验等休闲项目，展示渔业生产、渔区特产、渔村风貌，体现渔业产业融合度和景观特色。培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，提升“水乡渔村”品牌。发展休闲垂钓。结合深远海装备养殖试点、海上养殖设施升级改造、标准化池塘改造、渔港建设、游艇码头建设等项目，因地制宜开展船钓、岸矶钓、池钓、网箱钓等休闲垂钓活动，举办群众性垂钓赛事。完善垂钓安全配套设备，提高游客人身意外保险参保比例，推动休闲渔业船舶标准船型的应用。建立休闲垂钓管理制度，探索纳入地方立法。开发渔事体验项目。利用沿海滩涂增殖放养弹涂鱼、贝类、螃蟹等小型水生生物，组织游客采集，开发家庭亲子活动项目。各地“水乡渔村”可依托自身优势和特色，开发试驾渔船、赶海拖网、放流刺网、落潮耙螺、登岛探秘、沙滩篝火等富有渔村特色和渔业趣味的休闲体验项目。二、加强渔文化保护和开发突出福建乡土特色和文化特点，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化的挖掘、收集、整理和保存，开发渔业、渔村、渔文化的特色内涵和旅游价值，促进休闲渔业与文化、旅游、摄影、节庆等业态融合发展。传承和发展永泰大洋芝麻鱼美食、建瓯坑里弓鱼传统工艺等渔业文化，打造“渔家宴”、“渔家乐”、“渔家客栈”等地方特色的渔业美食品牌。打造“中国霞浦国际滩涂摄影基地”、惠安女民俗采风摄影基地等滨海摄影写生基地，培育一批渔业“金牌旅游村”，带动当地休闲渔业发展。办好中国（福州）国际渔业博览会、中国（厦门）国际休闲渔业博览会，举办“大黄鱼节”“鲈鱼文化节”“开渔节”“海钓大赛”“金鱼大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，打造特色渔业节庆品牌。三、加快培育都市观赏渔业以福州金鱼为重点，加快在福州、厦门、漳州等地建设一批规模化、产业化、品牌化的观赏鱼基地，促进观赏鱼产业高端化发展。实施福州金鱼精品工程。培育一批拥有自主品牌、示范带动作用大的龙头企业，带动福州金鱼产业向集约型、规模化方向发展。支持福州（闽侯）金鱼产业园建设，打造集金鱼繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代金鱼产业基地，促进产业集聚。加强金鱼种质保护和创新，加强名优金鱼品种、濒危金鱼品种保护、金鱼新品种杂交创新培育，保持金鱼品种多样性。加强金鱼品牌推介，搭建福州金鱼展示观赏平台，鼓励金鱼企业在各大城市巡回展销，积极参加国内外渔业博览会，提升福州“中国金鱼之都”的知名度和品牌效应。打造厦门海洋水族产业集散地。发展海洋观赏生物繁育与景观生态工程产业，推动海洋观赏生物的进口、驯养繁育、科普教育和专业培训，推动产业链向水族景观、专用饲料、设施和维护等方面延伸。第六节 探索发展渔业新兴产业一、大力发展智慧渔业推动物联网应用。围绕工厂化养殖场、育苗场、深远海装备养殖的需求，集成水质环境参数自动采集、饵料精准投放、温度和溶氧自动调节、水质自动净化等设施设备，实现养殖生产的实时精准控制、远程操控。加强水产品冷链仓储物流设备的物联网改造，实现“冷却、冷储、冷运、冷销”的全过程温控，确保产品质量。探索人工智能应用。加大水产品加工自动化生产线和机器人的研发应用，探索运用机器人完成水产品分级分拣、鱼类去鳞去骨、对虾剥壳、牡蛎去壳、海带打结、海带切丝、紫菜清洗等劳动密集型工序，实现“机器换人”。研发水下巡察、水下洗网、水下补网的机器人，实现养殖网箱的智能化维护。建设“宽带入海”工程。加快建设海洋信息通信网，完善海上移动通信基站，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用，实现海上渔船和养殖渔排的互联网覆盖。发展海上视频监控、视频通话、养殖病害远程诊断、鲜活水产品直播销售等海上“互联网+”新模式。二、推动渔业和新能源产业融合发展培育“渔光互补”光伏产业。利用工厂化养殖车间、池塘养殖水面和近岸养殖网箱，建设分布式光伏发电项目，实现水下养殖、水上发电、就近并网。利用离岸海上养殖网箱和深远海大型养殖装备，推动建设漂浮式光伏发电项目，结合高效储能技术，解决离岸网箱养殖区用电难、用电贵问题。探索“渔风互补”风电产业。探索海上风电和海洋牧场融合发展，合理布置海上风电场内的养殖设施和人工鱼礁，确保海上风电机组安全和正常运维，实现养殖海域综合利用。利用渔排基小型风力发电机，满足海上养殖户的用电需求，探索深远海养殖装备和大型漂浮式海上风电一体机的应用试点。三、探索发展海洋碳汇渔业深入开展海洋碳汇科学研究。支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设。深化海洋碳汇基础研究，研究海洋生物生长、摄食、养殖尾水排放、海洋牧场建设等对海洋初级生产力、海洋生物碳泵和海洋“碳源”“碳汇”的影响。开发海水养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。推动海洋渔业碳中和试点工程。开展海水养殖增汇、海洋牧场增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。专栏5-8：“智慧海洋渔业”大数据中心依托福建“智慧海洋”大数据中心建设，打造海洋渔业数据共享平台，形成融合海洋基础地理、海洋环境、生态、渔业等的海洋渔业大数据体系。围绕生产、服务、监管三个方向，重点开发海洋渔业综合监管平台、渔业渔政服务平台、海洋灾害风险评估与区划、海洋渔业生态与资源监测预警、养殖水域水质在线监测一批智慧化应用，实现全省海洋渔业生态、渔业资源、水产品质量安全检测等数据的汇聚、融合和共享应用。第七节 推进海洋牧场融合发展创建国家级海洋牧场示范区。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》，在做好海域底质调查基础上，选择自然条件适宜海域，开展生态型人工鱼礁建设工程。提升人工鱼礁研发制造能力，开展人工鱼礁礁体结构和绿色环保新型建造材料研究，探索适合不同海域、具备不同结构功能的人工鱼礁布局方式。加强海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，完善实施效果跟踪监测和评价。至2025年，在霞浦、连江、福清、秀屿、东山和诏安湾海域建设7个以上国家级海洋牧场示范区。发展各具特色的融合型海洋牧场。坚持产业生态化、生态产业化，以数字化和体系化为驱动力，推动产业融合。立足海洋牧场生态功能，拓展海洋牧场经济功能，坚持生态优先、绿色发展，形成生态保护和经济建设同频共振的发展模式。坚持因地制宜、科学布局，依托各地的自然条件和产业优势，打造“渔旅型”“田园型”“岛礁型”“投礁型”“装备型”等多种类型的海洋牧场。坚持产业融合、示范引领，推动建设一批具有福建特色的省级融合型海洋牧场示范区。重点培育打造南日岛等海洋牧场产业融合示范区，实现养殖业、休闲渔业、碳汇渔业、智慧渔业等产业融合发展。专栏5-9：融合型海洋牧场建设工程1.“渔旅型”海洋牧场。依托海上养殖设施，通过投放生态礁等方式，开发休闲海钓、渔事体验等产业，推动文旅经济与海洋牧场融合发展。如，湄洲岛海域、诏安湾口海域等。2.“田园型”海洋牧场。依托海上养殖转型升级，以立体、循环、生态养殖为核心，开展鱼虾贝藻多营养层级科学增养殖，推进渔业可持续发展。如，宁德三都澳海域、漳浦六鳌半岛海域、东山铜陵海域等。3.“岛礁型”海洋牧场。发挥我省海岛多的特点，以底栖贝类和底栖海珍品增殖为核心，开展封岛栽培和增殖放流，建设高值贝类海洋牧场。如，福鼎嵛山岛海域、霞浦北澳岛海域、平潭东庠岛海域等。4.“投礁型”海洋牧场。在海底地形总体平缓的海域，以改善海洋生态为核心，科学投放人工鱼礁，开展增殖放流，促进渔业资源增殖。如，福鼎小白鹭附近海域、龙海隆教乡海域等。5.“装备型”海洋牧场。依托深远海养殖装备设施，建设养殖休闲平台，推动海上养殖装备化和智能化发展。如，霞浦四礵列岛海域、连江定海湾海域等。第六章 融入生态文明建设 促进资源可持续利用第一节 完善资源保护制度完善伏季休渔制度。建立健全海洋伏季休渔期间的联合执法机制，加强与海警部门的沟通协作，与广东、浙江共同开展闽粤交界海域和闽浙交界海域的联合执法行动。落实船籍港休渔等相关配套制度，实行渔运船同步休渔，打击冰鲜杂鱼海上交易，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。严格执行闽江水域禁渔期制度，探索实施九龙江、晋江和赛江等江河水域禁渔期制度。开展限额捕捞试点。实施海洋渔业资源总量管理制度，在海洋渔业资源监测评估基础上，确定海洋捕捞分年度指标，实现海洋捕捞总产量与海洋渔业资源再生能力相协调。选择部分渔业品种，扩大限额捕捞试点的渔场、作业和种类，完善渔船渔捞日志填报和指定港口上岸统计制度。开展近海渔业资源专项调查，适时开展台湾海峡生物资源综合调查。第二节 加强水生生物资源养护保护水产种质资源。加强宁德大黄鱼、漳港海蚌等国家级水产种质资源保护区管理和建设，落实休渔期、休渔区以及限航制度，开展水产种质资源保护区专项执法行动，严厉打击违规违法渔业行为。加强保护区涉渔工程监管，落实生态环境保护和补偿措施，打击未批先建违法行为。鼓励有条件的地方建设水产种质资源保护区和种质资源库，为水产种业发展提供种质支撑。加强外来水生生物入侵防范与治理，保障生物安全。持续实施水生生物增殖放流。加大水生生物经济物种、地方特有物种、净化水质物种以及珍贵濒危物种放流力度，在全省主要海湾、内陆干支流以及水产种质资源保护区、人工鱼礁等区域开展增殖放流。科学制定放流方案，严格控制放流品种、来源和质量，保证放流的生态安全。开展标志放流及增殖效果评估，实现渔业资源恢复、局部水域生态环境改善的目标。建设一批增殖放流平台，提升增殖放流公众参与度，引导规范社会放生活动。专栏6-1：水生生物增殖放流行动在全省13个重点海湾和闽江、汀江、九龙江干支流等适宜水域持续实施水生生物增殖放流，年放流大黄鱼、鲈鱼、真鲷、鲢、鳙、日本对虾、泥东风螺、西施舌、扁圆吻鲴、中国鲎、棘胸蛙等本地物种30种以上，放流数量30亿尾（粒）以上。持续开展“6·6八闽放鱼日”活动，累计建成水生生物增殖放流公众参与固定平台10处以上，营造全社会参与增殖放流的良好氛围。第三节 提升水生野生动物保护水平保护水生野生动物及栖息地。加强海洋自然保护区和海洋特别保护区管理，加大保护区内水生野生动物保护力度，组织实施中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍贵濒危物种保护行动。开展重点物种资源和栖息地调查，修复关键生境，强化珍贵濒危物种就地保护，科学实施迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。开展水生野生动物种质资源库建设，通过水生野生动物救护、扩繁、增殖放流等措施，促进野生种群恢复。打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。持续打击盗采红珊瑚、采捕食用中国鲎等违法行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。适时调整省级重点保护水生野生动物名录。凝聚水生野生动物保护合力。利用水生野生动物保护科普宣传月、八闽放鱼日等重要时间节点，开展科普宣传活动。引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作，完善水生野生动物救护网络，提升水生野生动物保护能力。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第四节 强化渔业水域生态环境保护保护重要渔业水域。加强渔业水域生态环境保护、渔业资源保护和生物多样性保护，配合相关部门做好入海污染源管控。加强对重点养殖区、重点养殖排放口、水产种质资源保护区、养殖尾水排放口及生态敏感区、脆弱区等重要渔业水域的生态环境监测。有针对性地保护鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，促进渔业资源和生态环境修复，维护渔民合法权益。完善渔业资源环境监测网络体系。加强省市两级渔业资源环境监测单位能力建设，配齐配强技术装备，健全以省级监测单位为龙头、市级监测单位为骨干、涉渔科研院校为支撑的渔业资源监测体系，形成全省渔业资源动态监测一张网格局。开展渔业资源调查监测。开展近岸海域重点养殖区、重要渔业物种资源的调查监测；开展近海游泳类水产动物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道调查，选划“三场一通道”海域；开展港湾河口、浅海滩涂底栖类水产生物繁育区调查；开展江河水库鱼类资源调查评估。专栏6-2：近海渔业资源专项调查行动调查大黄鱼、棘头梅童鱼、拟穴青蟹、尖刀蛏、龟足、栉江珧、葡萄牙牡蛎、菲律宾蛤仔、大弹涂鱼、文昌鱼、坛紫菜等重要渔业物种资源动态及其栖息地环境。第七章 完善渔业治理体系 提升渔业治理能力第一节 健全法治保障健全完善渔业法规及配套制度。不断加强地方立法工作，根据国家即将修订的渔业法新的精神，修订《福建省实施办法》和《福建省渔港和渔业船舶管理条例》等渔业法律法规，健全完善相关配套制度。进一步规范我省捕捞渔船管理，以良法善治保障新业态新模式健康发展。加大渔业普法宣传力度。全面完成“八五”普法任务，充分发挥普法宣传教育在全面推进依法治渔中的指导性、基础性和规范性作用，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯。推动渔业普法宣传进渔村、上渔船、下渔港、入企业，提供面对面的法律服务和帮助，进一步增强渔民法律意识，提高渔民依法维权的能力和依法生产的法律素质，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。组织开展多种形式的法律培训和法治宣传活动，切实提高渔业系统干部职工自觉守法、依法办事的意识和能力。第二节 加强渔政执法维护渔业生产秩序。完善渔业船舶证书、渔船员管理制度，整治涉渔“三无”船舶，遏制非法捕捞行为。加强对渔船非法跨区域作业和赴敏感海域作业的执法。打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击伏休期间冰鲜杂鱼海上交易，保护渔业资源。建立完善渔船检验监督管理体系，整治船证不符、大机小标等问题。打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物违法行为。打击超标准排放养殖尾水。打击在水产养殖中使用禁用药物，确保水产品质量安全。清理取缔超规划养殖，遏制规划外非法养殖回潮，保护合法养殖生产行为。健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责清晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，力争继续保持相对独立设置；整合进农业综合行政执法机构的，推动加挂渔政执法机构牌子。提升渔政人员政治素养和法律素养，严格规范公正文明执法，强化执法人员执法资格管理。推动执法装备现代化。完善渔业执法码头、基地等基础设施建设，配备不同吨位的各类执法船艇，适应远海、近海和江河等不同水域的日常巡航执法需求。加强信息化建设，综合应用互联网、无线通信、无人机、地理信息系统等技术，推动通信指挥、执法取证、案件办理的数字化升级改造，提升一线的执法能力，进一步规范执法流程。完善执法制度机制。坚持依法行政，落实行政执法责任制，完善行政执法程序，细化、量化渔业行政执法裁量标准，规范裁量范围、种类幅度，加强执法监督，严格执行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度。健全渔业行政执法上下级协作、跨地区协作、跨部门协作和军地协作机制，完善情报交流、办案协作、案件移送等工作机制，推动行政执法与刑事司法无缝衔接。按照国家统一部署，积极开展“中国渔政亮剑”专项执法行动。专栏7-1：渔政执法水平能力提升工程1.海洋渔业执法“蓝剑”行动。在全国“两会”、省“两会”、国庆、伏季休渔期等重点时段，组织执法船艇开展海上执法巡查，重点取缔涉渔“三无”船舶，打击电毒炸鱼、非法采捕红珊瑚、敏感海域捕捞作业、违反伏季休渔规定、使用违规渔具等各类渔业违法行为，同时开展渔业生产安全隐患排查整治、海上渔船疫情管控等专项工作。每年组织开展“蓝剑”行动不少于12次，打造福建海洋渔业“蓝剑”执法品牌。2.渔政执法装备建设工程。建造1艘600吨级渔政执法船，2艘300吨级渔政执法船、5艘100吨级渔政执法船、5艘沿海渔政执法艇，一批沿海港口执法艇以及内陆水域橡皮执法艇。啔动平潭东澳渔政执法码头二期陆域配套铺助建筑项目。落实我省推行行政执法全过程记录制度的要求，各级渔业执法机构及其所属执法船建设一间执法办案室，并配备同步录音录像取证设备。建设省海洋渔业综合执法管理系统和渔政执法指挥无线通信专网。第三节 推进水域滩涂养殖权制度改革完善国有淡水渔业水域经营利用。编制内陆养殖水域滩涂规划，统筹考虑淡水渔业发展和生态系统保护，合理划定养殖区、限养区、禁养区，确定湖泊、河段、水库等国有自然水域养殖规模。实行渔业水域国家所有权与经营权分离，探索依许可申请、公平利用经营模式，有序发展水产增养殖。推进集体渔业水域三权分置。集体渔业水域流转按照“两优先两不变”原则，同村优先、连片开发优先，渔业养殖用途不变，承包权不变。进一步明确集体所有权，落实家庭承包权，放活流转经营权。全面落实以家庭承包经营为基础的、统分结合的双层经营体制，进一步稳定现有集体渔业水域承包关系。第四节 推进渔业经营体制改革推进集体渔业水域流转。稳步推进渔（农）村集体产权制度改革，加快集体水域承包确权，规范健全水域流转的管理和服务。推进集体水域经营权入股发展渔（农）业产业化经营试点，鼓励开展渔业水域资源变资产、资产变资本、资本变股本、渔民变股民的改革，赋予渔民更多的财产权，增加渔民收益。培育养殖业新型经营主体。大力培育养殖大户、家庭渔场，推动适度规模化经营，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。推进渔业专业合作社健康发展，创建一批示范社，加快推进小规模养殖户生产现代化。围绕主导水产品的产前、产中、产后服务，兴办多种形式的社会化服务组织，通过发展生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。促进现代渔业龙头企业做大做强，发展“公司+农户”等订单养殖模式。提高渔业组织化水平。鼓励捕捞渔船公司化经营、法人化管理，推动大中型渔船（辅助船）纳入渔业捕捞公司、渔业合作组织、协会管理，小型渔船加入渔业合作组织、基层管理组织或纳入镇村集中管理。培育壮大捕捞公司、捕捞专业合作社、协会和各类中介服务组织，增强基层组织的行业自律和服务功能，充分发挥渔民群众参与捕捞业基础管理的积极性和能动性。加强渔业行业协会建设，发挥行业自律作用。专栏7-2：推进渔业审批改革落实商事制度改革，进一步减少渔业审批审核事项，简化手续，设置一站式行政服务窗口，“马上就办”，提高效率。持续推进审批服务标准化建设及“三集中”，建立社会信用体系建设“双公示”制度，健全完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等事中事后监管体系。第五节 保障水产品质量安全筑牢质量安全监管防线。持续开展产地水产品质量安全监督抽查，强化药残超标治理。开展市场水产品例行监测、海捕水产品风险监测、贝类毒素监测等质量抽检工作。全面落实“两检合一”机制，加强检验检测、技术推广和行政执法部门的统筹协调。强化水产品快检在线监测平台推广应用，提升水产品质量安全抽检预警能力。推进水产品承诺达标合格证制度与“一品一码”追溯制度并行，探索建立水产品产地准出与市场准入管理衔接机制。加强水产养殖用药监管。全面落实兽药管理相关规定，严厉打击制售假劣兽药、使用禁用药品和其他化合物等行为，严格执行休药期制度。加强水质改良剂、底质改良剂、微生态制剂等管理，防范隐性用药。加强水产品质量安全执法，强化检打联动、联合执法、案件督办和行刑衔接机制，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严厉打击养殖过程的违法用药行为。确保产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上。保障质量安全水产品供给。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、水产健康养殖示范场创建行动。完善渔业标准体系，强化规范用药宣传培训，落实养殖经营者质量安全主体责任，建设“生产可控、生态安全、环境友好”的标准化水产养殖基地。加强水生动物疫病防控，开展绿色安全的生态型药物研发，推动养殖过程科学用药，逐步减少化学药品和抗生素等使用量。开展无公害水产品认定，引导优质、安全、绿色的消费导向，提升优质水产品的市场竞争力。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。专栏7-3：“一品一码”追溯系统按照“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求，建立完善水产品质量安全追溯管理系统。系统记录了水产养殖过程中的产地、苗种、饲料、药品、起捕日期等生产信息，集成了仓储、运输、批发、零售等流通环节的全链条信息，并通过唯一追溯码进行识别，保障消费者的知情权和监督权。确保水产品从池塘到餐桌的质量安全全过程监管，发生质量安全问题时做到“产品可召回、原因可查清、责任可追究”。第八章 统筹发展和安全 提升渔业防灾抗灾能力第一节 完善渔港建设管理完善渔港基础设施建设。以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，新建或提升防浪避风设施，提高渔港安全停泊避风能力，形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系。全省沿海渔船就近避风率进一步提升，渔业防灾抗灾能力进一步加强，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。强化提升渔港配套设施。加快现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度。进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，改善渔船卸港作业条件，提高渔货及渔需物资装卸效率，提升渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷库等配套设施的建设，提高渔船集聚效应。加强渔港信息化建设，完善助导航设施、渔港监控系统，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，推进智慧渔港建设工程。推进渔港综合管理改革。完善渔港管理体制，发布渔港名录，制订渔港港章，明确渔港空间界限内有关不动产权利，理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。严格落实渔港安全主体责任。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管，完善港内渔政执法码头配置。专栏8-1：智慧渔港建设工程开展“5G+”智慧渔港建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。第二节 强化安全生产监管落实渔业安全生产责任。明确安全责任分工和任务，实行分级负责与属地负责相结合，部门监督管控、镇村日常管控与船东船长自管自控相结合，完善安全生产责权清单。健全目标责任管理，完善各级安全生产年度目标的分解落实和考核机制。强化渔业安全生产的约谈和典型事故通报制度，坚决遏制各类渔业安全生产事故发生。加强周边海域形势研判，强化管控和预警，提升渔业涉外安全。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施。开展风险隐患评估和整治。推进安全双重预防机制建设，落实安全风险分级分类管理和隐患排查治理。建立重大风险基础信息、防控责任、监测监控、防范措施、应急处置等清单，组织开展渔船渔港安全生产状况整体评估，实行差异化、精准化的动态监管。常态化开展渔业安全生产、消防安全、危化品等检查，开展渔业重点领域安全专项整治，严格实施重大隐患挂牌督办、整改销号。强化渔船安全管理。严格落实渔船编组编队生产、结伴航行制度，强化渔船安全终端使用管理，有效防范和遏制重特大水上安全事故。重点加强远海捕捞安全管理，加强有远航能力渔船的船舶建造、检验、登记、捕捞许可证发放、年审等管理措施，落实渔船进出港报告制度，完善渔船外海作业远程航迹定位，使远航渔船处于“可监控、可管理、可追溯”状态。落实属地管理责任，梳理辖区内老旧差渔船状况和数量，严防老旧差渔船“带病”出海。开展渔业船员安全技能培训。严格执行渔业船员准入标准，规范职务船员最低配员标准。加强船员安全技能和证书培训，实行持证上岗制度，加强船员持证情况监督检查。完善船员信息化管理，推行普通渔业船员线上培训。组织开展外海捕捞渔民的外事教育和涉外渔事纠纷处理培训，提高涉外纠纷现场处理的技能技巧。专栏8-2：渔业安全专项治理行动1.高危渔船、高发事故专项治理行动。聚焦“拖网、刺网、围网”三类高危渔船和“碰撞、自沉、风灾、火灾、中毒”五类事故高发情形，做到排查整改、执法查处、督查督办同步开展、贯通全程。重点对渔船脱检脱管和船舶不适航、船员不适任以及渔港水域安全、消防等方面存在的违法违规行为进行专项执法检查，对安全隐患突出的地区和作业渔船进行重点整治，严厉打击“超员超载超风级超航区”航行和冒险出海作业行为。2.渔业船员专项治理行动。针对渔船职务船员配备不齐和普通船员持证率偏低的问题，采取岸上排、港口堵、海上查的方式，对职务船员配备缺配和“人证不符”现象进行重点整治。对照职务船员配备标准，督促船东组织船员接受警示教育和技能培训，落实职务船员最低安全配员和持证上岗制度。第三节 优化海洋预报预警服务提升海洋气象观测预警预报能力。优化布局海洋观测网，建设一批海洋潮位站、岸基雷达、浮标、海床基观测系统和海上观测平台。完善海洋预报业务系统，集成风、浪、流、海温等业务化数值预报产品，实现海洋预报的精细化、网格化和智能化。围绕渔业安全生产、海上交通安全、海洋生态保护等监测保障任务，为重点渔港、海上养殖区、重要航线和港口码头等提供专项海洋观测预报服务。多种渠道向社会发布台风、风暴潮、海浪、海啸等预警信息。加强渔业生态灾害监测预警。丰富海洋生态监测要素，加强赤潮等生态灾害早期预警监测，建立赤潮监测预警平台。应用在线监测、无人机遥感监测等手段，实现渔业生态监测便捷化、信息化、智能化与可视化。提升地市渔业监测机构基本应急能力，满足属地化应急管理需要。建立渔业生态监测信息化应用服务平台，实现省市渔业生态监测数据共享。开展第一次全省海洋灾害风险普查。为保障沿海渔业、渔村、渔民的安全，针对风暴潮、海啸、海浪和海平面上升等4种灾害和滨海旅游区、渔船渔港、海水养殖区、沿海防护工程等4类承灾体进行致灾调查和隐患排查，形成省、市、县三级海洋灾害综合风险评估和防治区划。研发数据集成和成果应用平台，为全省海洋灾害应急管理提供决策依据，创新灾害管理模式，提升灾害防范能力。专栏8-3：打造海洋综合感知网优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。第四节 推动渔船安全升级改造提升渔船修造质量。开展渔船标准船型评价和推广工作，开展渔船建造技术条件评价、检修检测服务机构技术条件核实工作，探索渔业船舶设计能力评价制度。加强渔船检验监督，督促渔船的设计、修造、检修检测单位落实安全质量主体责任，确保渔船具备安全航行的技术条件。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度。完善渔船动态监管系统。完成海洋渔船固定式北斗示位仪（定位终端）安装、渔船动态监管系统等项目建设。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。加强渔船安全应急救助终端设备管理，针对不按标准规范配备、擅自拆卸、故意关闭渔业无线电设备，擅自擦写篡改电台识别码，设备信息未登记备案，以及“船码不符、一船多码、一码多船”等问题进行专项集中整治，提高渔船安全监管水平。保障渔船应急通讯能力。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强超短波、短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造。实施船载卫星通讯试点，建设海洋渔船卫星通讯系统，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。第五节 提升安全应急处置能力建立健全应急管理体系。完善省、市、县三级渔业安全应急机制，确保应急机构、人员、职责、经费、制度（预案）“五落实”。梳理完善渔业突发事件应急处置流程、应急指挥系统接处警处置流程，落实应急信息直报制度。实行应急预案动态管理，及时完善渔船水上突发事件、渔港安全事故、渔业防台风等应急预案。加强与应急、水利、海警、海事、气象等部门协作，建立信息定期交流机制、培训机制、商渔船管控机制、海况信息互通机制、海上搜救联动机制。加强应急管理能力建设。开展“福建省海洋与渔业应急指挥决策支持系统”升级改造，增加赤潮预警、船员动态、渔港渔排监视等功能，为海上各类突发事件的应急处置提供决策支持。建设渔船动态监控管理系统和渔港视频监控系统，为渔船日常管理和应急指挥调度提供数字化保障。完善海上突发事故应急辅助决策系统，对落水人员漂移轨迹进行预报。打造快速高效应急队伍。举办渔业安全生产、应急管理、应急指挥决策支持系统等各类培训，开展渔业船舶水上突发事件、渔港及渔船消防应急演练，提升应急救援能力。开展海上渔业安全应急处置桌面推演，提升应急队伍联动协同救助能力。确保常年24小时应急值守，强化对高危渔船、涉外渔船的重点管控，有效地组织开展海上遇险、遇难渔船的自救、互救以及公务船辅助救援工作。开展灾情信息员培训，做好灾情调查、统计、核对和报送工作。提升渔民自救互救能力。开展安全生产知识“进渔区、进渔村、进渔港、进渔户、进渔船”宣传活动，加强教育培训和应急演练，提升渔民海上作业安全意识，增强渔民的自救互救能力。强化渔船“编组编队”作业，组建渔业船舶应急抢险救助志愿队伍，鼓励支持渔民开展自救互救，提升渔民自救互救的主动性和积极性。第九章 推进开放发展 促进合作共赢第一节 加强远洋渔业国际合作推动捕捞产能“走出去”。巩固提升大洋性公海渔业资源开发，优化太平洋、大西洋、印度洋产业布局，积极拓展南极海域渔业资源开发利用。做优做强过洋性渔业，突出在“一带一路”倡议中的先行带动作用，巩固深耕传统合作区，积极开发新兴合作区。推动远洋渔业企业、行业协会与入渔国侨商侨会沟通合作，策划生成双边渔业合作项目。吸引远洋渔获“运回来”。重点打造福州远洋渔业专业港，打造厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝-深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港，形成“一专业港四基地港”的格局。优化渔需物资出入境、自捕水产品入境通关流程。强化口岸部门协调力度，创新通关监管方式，提高口岸政策开放水平。鼓励远洋渔业企业将自捕水产品运回国内，丰富国内消费市场，满足水产品加工业对原料的需求。树立负责任渔业大国形象。严格落实国家远洋渔业管理规定和国际区域性渔业管理组织的养护管理措施要求，遵守国际公约、协定和入渔国法律法规。开展远洋渔业企业履约评估，压实企业主体责任，提升企业国际履约能力和水平。鼓励企业雇佣熟悉国际渔业管理规则的外籍船员，提高涉外管理水平，鼓励企业配备专业或兼职船医，提升渔工劳动保障能力，稳妥处置境外突发事件。专栏9-1：国内远洋渔业基地建设工程福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程。以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产-加工-配套-服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。以福州（连江）国家远洋渔业基地为核心，加快平潭国际海洋产业物流园、马尾深海时代产业园、连江宏东远洋渔业产业园等国内远洋渔业基地建设，打造产业特色鲜明、配套服务完善、要素高度集聚、辐射带动有力、市场作用显著的产业集聚区和支撑保障平台。各地根据产业发展需要规划建设远洋渔业专用码头，完善口岸、海关、海事、边检等监管和服务措施。第二节 建设海外渔业基地建设海外远洋渔业综合基地。支持远洋渔业企业在“一带一路”沿线和远洋渔业重点合作国家规划建设渔业综合基地，提供渔船停靠、物资补给、船舶修理、船员培训、人员中转、渔获物储运、加工、贸易等服务，打造产、供、销、运、加工的完善产业链。重点建设西非、印度洋、东非等区域性渔业综合基地，拓展宏东集团在毛里塔尼亚的综合性远洋渔业基地功能，推动福建世海渔业公司在几内亚比绍的渔业产业园建设。推进境内外远洋渔业基地功能互补和产业协同，实现内外联动，提高参与国际渔业资源配置能力。推进海外水产养殖业发展。充分利用我省水产养殖的成熟经验和技术，发挥海外的土地、海域、资源、劳力成本优势，引导水产养殖龙头企业、远洋渔业企业，通过资金投入、技术合作等方式，加强同“一带一路”沿线等国家和地区的合作，建设水产养殖海外基地，推动海水养殖成为我省与东盟国家、太平洋岛国渔业合作新亮点。建设中国—印尼海洋渔业农业合作示范区。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作，完善技术输出服务体系，推动渔业南南合作，为保障全球粮食安全和促进发展中国家减贫作贡献。第三节 推动水产品投资贸易合作打造外向型渔业产业园区。支持福州（连江）国家远洋渔业基地、福清中印尼“两国双园”园区建设，充分发挥福州国家骨干冷链物流基地优势，发展进口和远洋渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等产业，打造成为水产品国内国际双循环的重要枢纽。推进平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设，打造一条距离台湾最近的种苗进口主通道和两岸农渔产品贸易市场。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区等闽台渔业合作平台，形成水产品加工、冷藏、中转、冷链物流等综合性贸易集聚区。促进水产品贸易增长。利用“中国（福州）国际渔业博览会”、“中国（厦门）国际休闲渔业博览会”等活动平台，邀请国内外渔业企业参展，推动水产品、苗种饲料、渔业设备及周边产品的贸易。鼓励水产企业走出去，利用波士顿国际水产展览会、布鲁塞尔国际水产展览会、青岛国际渔业博览会等平台，加强与国内外业者的互补合作。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，保持水产品贸易持续增长，以贸易为导向带动水产养殖和加工业增产增效。深化渔业科教交流合作。举办各类专业论坛、学术研讨会，开展水产新品种引进、渔业病害防治、渔港规划建设等领域的交流。学习借鉴台湾地区在休闲观光渔业、渔会产销平台、水产品加工等方面的先进经验，加强闽台渔业产学研合作与职业教育交流合作。加强与美国、欧盟等重点国家的对话合作。通过承办发展中国家渔业技术培训班、招收水产相关专业留学生等形式，推动渔业科技援外和培训，服务国家外交大局。专栏9-2：福清中印尼“两国双园”渔业项目完善福清元洪国际食品产业园的基础设施、跨境电商平台、百万吨级冷库、物流园区和国际口岸等支撑配套条件，按照“中印尼合作、全球招商”的思路，培育水产品加工、储运、展示、体验、交易、结算全产业链，打造成为国际水产品供应链的重要枢纽。策划重大国际渔业双向投资项目，鼓励省内海洋渔业企业参与印尼方园区内的“全球渔业中心”等项目建设。第四节 共同开展台湾海峡渔业资源养护加强两岸渔业管控协作。省海洋与渔业执法总队完善与金门、马祖海巡机构的沟通联络，对“连江-马祖”海域和“厦门-金门”海域的两岸违规作业渔船进行重点打击。适时开展两岸渔业协同管控行动，完善协同管控中的行动指挥、业务协调、相互登临、公务礼仪等方面的规范和细则，建立健全渔业协同管控常态化机制，共同维护渔业活动正常秩序，保护台湾海峡渔业资源。联合开展鱼类增殖放流。闽台联合开展台湾海峡渔业资源调查，合作制订台湾海峡增殖放流计划、增殖放流技术规范。重点在“两马”和“两门”海域开展增殖放流，共同开展放流区域的监管，加强定置网、流刺网等作业方式的管控，畅通放流鱼类的洄游通道。共同开展增殖放流效果评估。共同推动渔业水域生态环境保护。闽台合作开展渔业水域环境监测，推进渔业水域生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设。开展“两马”和“两门”海域的渔业海漂垃圾治理和生态环境综合整治。第十章 强化规划指导 保障规划实施第一节 加强组织领导健全省市县上下联动的工作推进机制，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好本地区渔业规划与本规划的衔接。要明确目标任务，细化配套政策措施，制订实施方案，确保规划任务落到实处。要加强渔业统计工作，抓好规划项目的跟踪督导，完善规划实施监测评估。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，协调规划实施过程中的“难、硬、重、新”工作，把推动渔业高质量发展作为推进海洋强省建设的重要环节予以落实。第二节 优化投入保障发挥财政资金引导作用，鼓励金融机构加大对渔业企业的融资支持，发展多样化融资方式，对渔业基础设施建设、现代渔业发展、渔业科技创新等领域进行重点支持。进一步加大渔业保险覆盖面，增加保险品种。将政策性保险与商业性保险相结合，推动渔业保险“扩面、增品、提标”。在稳固传统渔船保险、渔工保险的基础上，创新海上塑胶渔排保险、海水养殖赤潮指数保险、大黄鱼价格指数保险、内陆渔业养殖高温和降雨量指数保险等保险产品，探索乡镇船舶、船员保险等其他涉渔保险品种。完善渔业互助保险保费补贴模式和再保险机制，推进渔业互助保险系统体制改革。第三节 建设人才队伍引导和推动高等院校、科研院所、中等职业院校、龙头企业发挥自身优势，重点引进培育“高精尖缺”人才，完善渔业人才培养体系，培养造就一批渔业领域创新型人才、应用型人才、复合型人才、领军型人才、青年人才和高水平研发团队，稳定渔业科研人才队伍。深化高校和科研院所体制改革，完善激励机制，加强高层次专业技术人才的培养和使用。加大海洋与渔业职业技能人才的培养力度。建设高素质的水产技术推广队伍，加强高素质渔民培养力度，开展渔业职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，壮大技能型、应用型渔业人才队伍。第四节 强化项目支撑围绕国家级海洋牧场建设、现代渔业装备设施建设、渔港和渔港经济区建设、渔业绿色循环发展、远洋渔业高质量发展、水产种业体系、水产品加工冷链物流、休闲渔业、渔业资源养护与环境监测、近海渔民减船转产、海洋与渔业信息化、渔政执法、渔业科技创新与技术推广、渔业病害与质量安全控制、渔业安全生产与应急处置等重点领域和重点工作，策划生成一批重点项目。争取中央财政支持，加大地方各级财政投入，通过项目补助、贷款贴息、地方政府专项债券、投资基金等形式，加大项目实施和支撑力度。第五节 加大宣传引导主动加强与新闻媒体的沟通合作，利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，多渠道、多维度开展规划解读和宣传。加大宣传力度、广度和深度，深入宣传各级政府和部门推动渔业高质量发展的政策举措、重大工程和重大项目，及时报道各地推动渔业高质量发展的成效、经验和典型案例等，讲好渔业故事，形成正确舆论导向，调动全社会广泛关注和支持的良好氛围。第十一章 环境影响评价第一节 规划实施的环境影响分析水产养殖业对环境的影响。部分鱼、虾、贝、蟹、参等养殖业的发展将产生养殖尾水，养殖尾水含有氮、磷等营养盐，易造成水体富营养化。我省近岸个别海域的营养盐浓度较高，含氮、磷养殖尾水的超标准排放可能会加剧近岸海域水质的富营养化程度，对生态环境造成影响，因此需对养殖尾水进行生态化处理。部分养殖网箱和筏式养殖采用泡沫浮球，老化、破碎的泡沫浮球将形成海漂垃圾，影响生态环境和近岸景观，因此需对养殖泡沫浮球进行处理。水产捕捞业对环境的影响。超强度捕捞和不合理的渔具渔法会破坏渔业资源和水域生态环境。同时渔船作业产生的油污水和生活污水直接排放会对水域环境特别是渔港环境造成污染，须进一步减少渔船污染物排放入海，同时加大减船转产力度，压缩捕捞产能，提倡绿色捕捞。第二节 规划实施的环境保护措施落实环保措施。严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》等法律和我省生态红线管控各项要求，严格生态环境准入，落实项目实施过程中的环保要求，遵守污染物排放控制等政策规定。推动水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划，推广深远海装备养殖、稻渔综合种养、大水面生态养殖、循环水养殖、多营养层级养殖等绿色生态养殖模式，开展养殖尾水治理，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。推广配合饲料，减少残饵对水质的污染。推进浅海藻类养殖，降低近岸海水中的氮、磷等营养盐含量。发展滤食性、草食性鱼类和双壳贝类的增养殖，以渔控草、以渔抑藻，净化水质。建设海洋牧场，打造养殖业绿色发展、融合发展新模式。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，发展全塑胶渔排养殖和筏式养殖，推动渔业海漂垃圾的集中收置和资源化利用。保护渔业资源和水域环境。严格控制水产种质资源保护区以及“三场一通道”等重要渔业水域内可能产生影响的建设项目，加强执法检查和常态化巡查，修复保护生态环境。严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，开展限额捕捞试点。实施水生生物增殖放流，开展海洋牧场示范区建设。推进渔船清洁生产。推广钢质、玻璃钢质标准船型，开展新能源渔船建设。推进海洋捕捞渔船清洁生产改造，配备捕捞渔船防污染设施，提升渔船船容船貌和卫生状况。坚持以港管船，加强渔港内渔船的卫生管理。加大对涉渔“三无”船舶的打击力度。来源：福建省海洋与渔业局如有侵权请在公众号留言，确认后立即删除内容扫描二维码获取更多精彩福建海科


文章编号: da24bca834eec28a513f0eabccf4bd65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【美德幼儿园】保护野生动物知识知多少?) 2022-10-17 百年育德   百年育德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ4NzI5Mg==&mid=2247537766&idx=3&sn=1466776708c7f3e3f50fcf8eb98c8b28




一、野生动物保护一般知识1、野生动物的保护级别及具体分类。野生动物的保护级别分为国家重点保护（包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护），省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类为①濒危野生动物（如大熊猫、虎等）；②有益野生动物（如肉食鸟类、蛙类、益虫等）；③经济野生动物（如野鸡、野猪等）；④有害野生动物（如害鼠及各种带菌动物等）。2、福建有哪些国家重点保护动物。国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。3、保护陆生野生动物的法律法规。①《中华人民共和国野生动物保护法》；②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。二、保护野生动物的重要意义1、保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠，保护了农林植物，减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化、气候异常。2、可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种，如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫，如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等，有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。3、促进人类文明进步。不捕杀野生动物，不食用、不使用野生动物及其制品，可以培养尊重生命、热爱自然的道德观，对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。三、保护野生动物的日常行为规范1、保护自然环境。保护水源和空气，不乱砍滥伐森林，不乱扔垃圾，不滥用农药和杀虫剂。2、不滥捕滥杀野生动物，不参与非法买卖野生动物，见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围的人拒食野味，不去野味餐馆用餐；对于珍稀野生动物制品，如皮衣、药品等，也应坚决抵制。4、积极宣传保护野生动物的重要意义，从我做起，从家庭做起，从现在做起，牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。四、违反野生动物保护法律法规要负什么法律责任？1、非法猎捕野生动物应负的法律责任：非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款，吊销驯养繁殖许可证。3、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、野生动物保护管理知识问答1、问：驯养繁殖野生动物应办理什么手续？答：驯养繁殖受保护的野生动物的单位和个人，必须按规定向林业行政主管部门申请领取驯养繁殖许可证。2、问：发现受伤或者迷途的野生动物应如何处理？答：单位和个人发现受伤、病饿、受困迷途的野生动物，应当尽力救护，禁止捕杀，并及时报告林业行政主管部门处理。林业行政主管部门接到报告或受理后，会立即采取有效措施，组织专家积极救护。3、问：发现非法销售、运输、经营加工陆生野生动物的行为怎么办？如发现非法运输、销售、经营加工野生动物的行为应及时向森林公安和林业主管部门报警。                     育德幼儿园地址：厦门市思明区华新路37号联系电话：0592-2029786   美德幼儿园地址：厦门市思明区美头山路9号     联系电话：0592-2025386新西兰幼儿园地址：新西兰奥克兰布朗士道4号（4 Browns Road）联系电话：09-2144-857


文章编号: d620fa0967aa8de005b08e15d708c958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【书单】穿越变成小动物 | 尊贵主子受X卑微铲屎官攻/全家唯一食草系/三只毛茸茸同时向我求婚) 2022-10-17 芳芳的甜文吧   芳芳的甜文吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5NDA3Ng==&mid=2247508661&idx=2&sn=6f8ed3d212f068441aea27ada9b23fca




夏日甜品季纯爱合集目录《你打算萌死我吗[快穿]》《猛啾嗷呜~啾！》《他好会（星际）》《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》《魔尊他有猫了》01《你打算萌死我吗[快穿]》作者：莫如归[基情版动物世界/甜萌治愈系]乔七夕有一天醒来发现自己穿成了北极熊，而他只不过是对隔壁的受伤熊哥多照顾了点，对方看他的眼神就不一样了起来。基……基熊？后来他发现自己的猜测是对的，靠，专家说动物界多基佬，果然诚不欺他！而这样的遭遇不止一次。后来不管他是穿成狮子、老虎、豹子……都会被同性盯上。甚至是穿成公孔雀，也会有公孔雀对他开屏起舞求欢，淦。乔七夕困扰吗？不，他很享受各位大佬的投喂。动物版快穿，诡异甜萌文~内容标签：幻想空间 快穿 大冒险 萌宠搜索关键字：主角：乔七夕┃配角：┃其它：一句话简介：全动物世界都爱我立意：用乐观的心态接受生活给予的每一份惊喜原创网：https://m.jjwxc.net/book2/5291078今日简评芳芳的推文站去北极考察的地质学高材生乔七夕遭遇意外之后在北极熊的身上醒来，从此过上了露宿风餐的生活。他遇到了沉稳持重又霸气侧漏的大北极熊奥狄斯，对方似乎很喜欢他，决定和他搭伙过日子。然而渐渐的这只北极熊看他的目光就不一样了，竟然是把他当成了雌性北极熊般对待！接下来这种遭遇还在不停的上演，作为主角的乔七夕，心情跌宕起伏，但是想想一切都没有干饭重要，只要能吃饱啥都行。动物纪录片叙事风格，描述主角不停地穿成各种动物，从陌生到融入，发生的一系列搞笑温馨的故事。02《猛啾嗷呜~啾！》作者：风入松鼠星际时代，十万年未有幼崽出生的凶兽一家在神谕下得到了一颗金蛋，据说孕育了万年未有的凶残猛兽！万众瞩目下，蛋壳裂开的下一秒，却探出了一双毛茸茸小翅膀，顶着蛋壳的肥啾跟一家子反派大佬面面相觑。邱秋：QAQ啾？一家子大佬迟疑：……凶残猛兽？#特么这辈子就没这么离谱过#*全家残暴肉食系，偏偏小儿子是个食草系！？对此全星际内心OS：可怜崽儿，多半药丸。直到化形期照片意外曝光，看到被一家子大佬牵在身边，抱着一只小龙，淡紫色眼眸腼腆回望的少年后，全宇宙都疯狂了！沸腾的宇宙公民：呜呜呜，救命！凶兽算什么？岳父！我冲上去就是一声岳父！！对此，秋爸V：滚滚滚！莫挨老子，一个个的想都不要想！！马上回帝星收拾你们！全网哀鸿遍野之际，皇宫里却传来了一声罕见的低笑。黑色的龙尾巴俨然正环在酣眠的少年腰侧。内容标签： 情有独钟 天作之合 穿书 萌宠搜索关键字：主角：秋秋 ┃ 配角：●预收文《氪金！宇宙级宠爱~》 ┃ 其它：●完结文《人鱼崽崽饲养APP》一句话简介：全家唯一食草系！保护！！立意：温柔的童年治愈一生，希望所有崽崽们都能在美好年代茁壮成长~原创网：https://m.jjwxc.net/book2/5296003今日简评芳芳的推文站邱秋穿书来到未来时代，成为了肉食系猛兽家族里唯一的食草系幼崽小肥啾！在猛兽家长们悉心疼爱下，原本性情腼腆的小幼崽逐渐成长更获得了全星际的认可与宠爱！本文题材新颖，语言风趣，轻甜可爱的故事治愈力十足！值得一读！03《他好会（星际）》作者：少予在全宇宙人民面前社死是什么体验？夏杨穿成一只野外小熊猫（红熊猫），发现这里的猛兽有点傻，只要他卖萌打滚，对方就不咬他，还给他食物。夏杨：天堂啊，一天撸秃一只毛茸茸！忽然天降噩耗，告诉他这是一挡火爆星际的求生节目，自己脖子上的摄像头不是动保局的观察设备，而是直播设备。每天被他亲来亲去还钻肚皮的猛兽们其实是参赛选手，离开节目都是活生生的人。总之现在小熊猫已经成为人尽皆知的海王，每个人都在找他。赛后采访，被小熊猫撩过的帅哥们都表示：奖金最后谁拿都无所谓，我要小熊猫的联系方式，他太会了。夏杨：……连夜扛火车跑路还来得及吗？CP：小熊猫（不是黑白那种，是红黑）受X雪狼攻星际兽人设定，前期小熊猫比较海王。离开节目后就是东躲西藏的剧情。渣渣猫打死也不敢掉马_(:з」∠)_内容标签： 幻想空间 甜文 大冒险 萌宠搜索关键字：主角：夏杨一句话简介：三只毛茸茸同时向我求婚立意：站得高，望得远！原创网：https://m.jjwxc.net/book2/6419863今日简评芳芳的推文站酷爱滑雪运动的夏杨在滑雪中意外穿越到兽人星，成为一只小熊猫，而他却不知道自己是兽人，也不知道一路遇到的友好动物们都是兽人。更不知道自己身在一档火爆的求生节目中，一举一动都被所有观众看到。当他得知这一切的时候，他已经撩动了无数只毛茸茸的心，全都喜欢他。夏杨：现在连夜扛火车跑路还来得及吗？这是一篇毛茸控穿到兽人星球当海王撸毛茸茸，撸到醉生梦死，不能自拔的毛茸茸文学。情节温馨可爱，有海量的毛茸茸出场，推荐给喜欢此类题材的读者。04《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)内容标签： 快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务原创网：https://m.jjwxc.net/book2/6136877今日简评芳芳的推文站沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。05《魔尊他有猫了》作者：少予郁湮穿成修仙文团宠主角的替身，睁眼就是跳崖情节，原著里他并不敢跳，只是吓唬吓唬曾经疼爱过他的所有人。众人也知道他不敢跳，所以连眼神都不肯给。郁湮跳了，因为他知道自己翻身逆袭的机缘就在崖底！那里关押着本书最大的反派魔尊断临，郁湮仗着自己知道魔尊是个毛绒控，变成小猫咪作威作福。当然魔尊一开始也是怀疑他的，曾阴恻恻警告道：“让本尊知道你是人变的你就死定了。”郁湮演技超好，用自己的蠢成功地让魔尊宠他上天。而他只要逮着机会把崖底的某团灵气吸收，就能飞升逆风翻盘。可惜一眨眼十年过去，郁湮把崖底的全部洞都钻过了，还是没有找到那个机缘。倒是魔尊越来越不对劲，开始鸡娃！“笨蛋，吃这么多灵丹妙药都不会化形。”“你今天怎么还没化形？”“蠢死了，你不会修炼吗？”“本尊不准你死！”猫主子忽然被摇醒，生气：喵的！是谁又造谣我死了！我只是晒太阳晒太阳，说一万遍，我没死！鉴于魔尊的鸡娃手段越来越极端，郁湮直接在对方怀里化形，那一刻，郁湮发誓自己看到了魔尊脸红。虽然这个谎言，离开崖底之后就会被揭穿。不过郁湮在上面看到魔尊揪着主角大骂：“你这个冒牌货，我猫呢？你把本尊的猫藏哪了？！”郁湮表示，我爽了。沙雕系批皮修仙文，尊贵主子受X卑微铲屎官攻小受本体就是猫，他自己不知道，还以为自己演技好，其实…内容标签： 穿书 爽文 萌宠搜索关键字：主角：郁湮，断临 ┃ 配角：接档文：他好会（星际） ┃ 其它：一句话简介：魔尊鸡娃实录立意：不到最后一刻不要放弃希望原创网：https://m.jjwxc.net/book2/4699089今日简评芳芳的推文站这是一个小猫咪玩转修真界的萌爽故事，节奏轻松，语言诙谐。主要突出铲屎官和猫主子感天动地的主仆情。铲屎官唯一准则：主子无论如何都没有错，错的是这个世界。SWEETSTO THE SWEETFAREWELL1言情请关注1耽美请关注点击此处留言吧


文章编号: 68d22702fa150abfd43e6fb125c22001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【执法】海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动) 2022-10-17 黄金水道网   黄金水道网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTIwNTk3Mw==&mid=2658580627&idx=5&sn=6de4f1ac5bfdfad089c1bd3a50d14f91




海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动朱远智摄10月16日，港珠澳大桥海事局、广东海事局南海海巡执法总队、广州海事局、珠海海事局、港珠澳大桥航标处、珠海市市公安局、珠海市交通运输局、珠海市应急管理局、珠海市海洋综合执法支队等单位，在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动。当天上午，随着一声汽笛长鸣，“海巡0930”“海巡0933”“海巡09076”“珠海09”“珠海应急001”和“珠海水警117”等执法船艇以整齐的编队向港珠澳大桥水域驶去。巡航至白海豚岛附近水域时，我国目前吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”船也加入编队。海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动 朱远智 摄联合巡航编队对港珠澳大桥警戒线水域、桥梁航道以及隧道区等水域进行“拉网式”巡查，重点排查整治船舶违反航行安全、渔船违规捕捞、偷渡、走私等违法违规行为，并对桥梁主体和导助航标志进行检查，累计巡航里程58海里，检查船舶36艘次。海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动 朱远智 摄来源：中新网黄金水道网，航运自媒体平台！


文章编号: 6e5f91cb79b64969889a6d294b80501b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-17 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653906268&idx=1&sn=55cb3c5c4c802620c1901540f881b473




放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________ 


文章编号: 4c93284ec3f753f702c96474ced17a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (央视高清记录片《大太平洋》(第1-4集)讲述与众不同的海洋故事) 2022-10-17 润物地理   润物地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2NTc1Ng==&mid=2247581283&idx=4&sn=e5365d2565ca2625f8cd13d0b15f4ccd




太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。《大太平洋》是由中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片，于2018年元旦起，每晚21:00在中央电视台纪录频道播出。第一集：激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。第二集：神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。第三集：狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。第四集：饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。小知识太平洋(Pacific Ocean)是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米。太平洋南起南极地区，北到北极，西至亚洲和澳洲，东界南、北美洲。约占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。其面积，不包括邻近属海，约为一亿六千五百二十五万平方公里。是第二大洋大西洋面积的2倍，水容量的2倍以上。面积超过包括南极洲在内的地球陆地面积的总和。本内容仅学习交流用，素材来源于网络，如有侵权请联系删除。更多资料请加小编微信交流精选资料展示（请点开下面绿字链接查看）提升地理解题能力的12个技巧系列2——示意图类 一物一题26——冰川高二地理综合测试卷4 地理概念辨析系列展示 高三10月月考地理试卷 100个常考地理问题系列展示 一物一题系列展示 地理小视频集锦（15）BBC纪录片《人类宇宙》1-3集（全）【小视频】解密黑土地，助力碳中和电影《唐山大地震》视频讲解南水北调中线工程大型电视剧《老子传奇》（1-33集全）经典电影汇集（你想看的大片都在这里）经典电视剧《黑冰》1—20（全）《地理中国》青藏崛起纪录片《中国》第二季：第1~10集（全十集）百集纪录片《中国十大王朝》合集经典纪录片：南极探秘之旅（全5集）电影《诺亚方舟：创世之旅》暑期必看纪录片《复兴之路》（1-6集）如何正确利用“3+1+2”中的“赋分制”为自己增分？西伯利亚平原沼泽广布的原因纪录片《天山脚下》全集，新疆最美的纪录片【小视频】风力侵蚀地貌（波浪岩、风蚀雅丹）【小视频】桑基鱼塘影响河流输沙量的因素及思维导图中国地理知识梳理100个常考地理问题系列展示 100个常考地理问题40——利用地理环境各要素之间的联系分析解答地理问题100个常考地理问题20——区域图的定位与判读彩色高清世界地形图区域地理填图训练10——地质构造与六大板块地理概念辨析系列展示 气候小专题【小视频】海洋生态功能欣赏经典纪录片 提升核心素养（第二集）地理高考备考思维导图系列15——农业专题与太阳辐射相关等值线图的判读图解中国特色沙漠化防治之路（内含考点）▼戳“阅读原文”，有更多地理专题！


文章编号: 4b23d7ea8d0dc420134ddc9ff33455f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (#深圳,金秋湾区海上游!￥99起港珠澳大桥航线!大湾区一号/二号游轮可选,穿越港珠澳大桥,赏特色演艺&音乐派对...) 2022-10-17 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247652559&idx=1&sn=7cb6015eaf261e47415edfc25744cdb1




更多产品请至主页菜单栏金秋湾区海上游~深圳新晋打卡点玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮可选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生世界之窗特色演艺、国潮深圳特色演艺在微游轮上演哦~还能参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成具有艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全多方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色标志建筑黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: 4d8a6fa45a114cd6cecd1aa6bda0840e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (76个大国重器重磅集结,亲自开口给娃讲科普!) 2022-10-17 叮叮英语微课堂   叮叮英语微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0MTE5MA==&mid=2672238064&idx=3&sn=a47178caf04721023f1cef46e2db8ddf




今天的花生团，给大家带来了一套《阳光少年报》主创团队专为7-14岁儿童打造的轻松科普故事书——《不可思议的大国重器》！讲述了近年来中国的重大科技成就~9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。终于，我们得以“九天揽月，圆梦苍穹”！当时看到这则新闻，我才发现，从高中开始，为了写作文而养成的关注新闻的习惯，到现在已经坚持了这么多年！虽然有一说一，我当年养成这个习惯的“目的性”确实有点强，但不得不说，是真的很有用！尤其是关于中国科技成就部分，可以说是各科目考题都十分“青睐”的话题素材了……比如，珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿！2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影：今天带来的这套《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！像上面提到的港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点：书中用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。还有前面的“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解：读完秒懂这些大家伙们的“前世今生”。而且，可以说每篇小故事还都是写作素材！这套书一共有4册，分别是《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器。以拟人化的视角给孩子讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事~特别适合让孩子了解祖国的科技成就，也能让新时代的孩子得以站在更高的视野上去看世界！来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的叮友们赶快扫码进店选购吧接下来，我来为大家详细介绍这套书——1专业儿童科普团队打造孩子们超爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。团队本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本！这套书由少年宝藏团耗时6年打造，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读~这套书对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！24大主题，20余领域76个“重器”重磅集结全套书分为《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》4册。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点！全套书涉及的20余个领域包括航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。《超能英雄》一册反映中国近年来领先世界或跻身世界一流水平的高端装备以及取得的成就。主要包括：中国航母（辽宁舰、山东舰）、中国战机（歼-20）、“中国天眼”、“雪龙 2号”破冰船、“奋斗者”号深海潜水器、“天鲲号”造岛神器、盾构机、超级计算机、“振华 30号”起重船等。《太空勇士》一册反映中国近年来太空探索以及取得的成就。主要包括：中国空间站、天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、中国长征火箭、北斗三号导航系统、悟空号暗物质探测卫星、墨子号量子卫星、天琴一号引力波探测卫星等。《民生科技》一册主要反映中国近年来与民生相关的科技成果。主要包括：超级稻技术、复兴号高铁动车组、九章量子计算机、C919 大飞机、“华龙一号”核电机组、“蓝鲸1号”钻井平台、绘制人类大脑彩色图谱、新一代人造太阳等。《超级工程》一册主要反映近年来中国建成的或即将建成的，领先世界或跻身世界一流的重大工程。主要包括：三峡工程、港珠澳大桥、北京大兴国际机场、北盘江大桥、“雪山一号”公路隧道、上海洋山港四号码头、海上风电场等。3“故事体”精彩呈现大国重器“开口讲话”啦《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。主创团队多年致力于开发自己的“故事体”，用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。团队曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器可以说“身怀绝技”，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。4多个板块多角度输出知识点超丰富这套书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩！1、角色档案可以说是每个大国重器的"身份证"，让孩子一目了然地了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等。2、延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。3、知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。比如，耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。4、心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让孩子从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子~再来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的叮友赶快扫码进店选购吧-商品信息-发货时间：下单后48小时内，周日不发货发货地址：郑州 发货快递：邮政查找订单：微信搜索【叮叮生活馆】小程序 -【我的】-【全部订单】联系客服：打开商品详情 - 左下角 - 点击「客服」留言有任何售后问题扫描下方二维码咨询在线客服


文章编号: 5abb6833079224656d9a6a58620b2f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (现代诗|灵魂什么的再存钱买就好了) 2022-10-16 句迷你   句迷你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAyNjM5Nw==&mid=2650144190&idx=3&sn=aee123182312ce0f8f09ad8fdacef925




某个周日诗 戈多某个周日在海边独自面对绝壁三两滴雨是某种爱独有的虚空白海豚不曾跃起质问海是何种味道习惯了抬头，我们不曾落泪弹涂鱼在练习飞翔地球是圆的它们跳不出午后的怪圈潮湿的浅滩螃蟹正学习横行钓鱼的人对它们不屑一顾台风蓝色预警犀利、狰狞、狂躁在撕扯一张过去的网却没刮起心中静默的风2022年10月16日 灵魂什么的再存钱买就好了诗 戈多炼狱中，岩浆滚烫铸造不出摇钱树无法在体内生花身体需要敲击、打孔小孩才能存进零钱帮着大人赎回灵魂2022年10月14日灵魂在唱歌诗 戈多我悄然控制着情感，却被情感悄悄地控制着疯狂亵渎着我的微笑，而微笑却泰然自若中寻求着安宁灵魂在睡梦中唱着神圣的歌，歌声嘹亮动听，带领我享受肉体的纯净炼狱中的人表情凝固，洗革之后，定能绽放出灿烂的花朵——那一朵朵蒸蒸日上。作者简介：戈多是我，曾用笔名黑夜 、任督二脉我，比我的作品忧伤。我的文字比我本人有趣。我，一度以为自己是个热情和外向的人。现在才知道自己更喜欢安静，更想内向，只是，还没做到。我，享受孤单，却又希望被自己爱的人紧紧包围温暖着。我，无论写什么，都是为了抚平自己那时有点躁动的心。我，是个清醒的人，却难得也会糊涂。我，想借空白的文字弥补内心情感的缺失。我，想笔尖应该可以流出血与泪吧。往期回顾1.组诗：孤独（一）2.组诗：孤独（二）现代诗|靠想象（附两首）现代诗|声音（附二首）但愿，您能带着悲哀的自负想到：世界会变，但我始终如一。但愿，所有的孤独与您绝缘，所有的悲伤，明月与您共享。但愿，我有一段闲情，有人与共，有时光可寄。


文章编号: 2ffff12ea1d0cab113d6a1cf597c0df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (《共同家园》采风宣传片第三集) 2022-10-16 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652349589&idx=4&sn=66a58cd284e34160edb2310f8347bdc0




悄悄告诉你，千万不要跟别人说哦，听说肖笛小黑演绎一对年轻男女在美丽的南澳擦出爱的火花…… 那么，它到底有怎样的故事呢？第三集《海豚恋人》故事简介：中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。     本剧由肖笛、小黑共同创作并担任主角。为更好地体验角色，肖笛小黑前往南澳，在南澎列岛国家级自然保护区管理局工作人员及南澳志愿者的带领下，了解南澳白海豚等野生动物的生存情况、参与志愿者日常工作。▲小黑参与南澳志愿者工作▲肖笛深入了解南澎列岛国家级自然保护区生态《共同家园》第三集《海豚恋人》汕头电台主持人肖笛饰演“林洋”汕头电台主持人小黑饰演“许立海”三集系列广播剧《共同家园》首播和重播时间10月13日至18日FM102.0汕头电台经济广播上午9点FM102.5汕头电台音乐广播傍晚6点半FM107.2 汕头电台综合广播晚上9点敬请关注！敬请留意收听！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作-END-▼往期精彩回顾▼【非凡十年】南澳县写好“旅游+”大文章 争当文旅体产业融合发展排头兵发现广东，探寻源味 | 南澳这座网红岛上，真的“豪”又一新台风生成！携阿冷再度来袭？下周天气将反转……☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头电台文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: a079919759957ccb1236db96b0d5e8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (强化生态文明建设 南澳县打造美丽生态蓝色海湾) 2022-10-16 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652349589&idx=1&sn=2613007f146f570d95ff60dd23aedb75




党的十八大以来，南澳县深入贯彻落实习近平生态文明思想，认真践行新发展理念，始终把生态文明建设和生态环境保护工作摆在事关全局的重要位置来抓，坚持“生态立县”，切实履行生态环境保护职责，全力推进生态项目建设，打造美丽生态蓝色海湾。南澳是广东省唯一海岛县，岸线绵长，海域广阔，拥有大小港湾66处，丰富的海洋资源和优良的生态环境是南澳最引以为傲的财富。近年来，南澳县坚持“工业不上岛”“保护也是发展”理念，依托丰富的海域海岛自然资源和深厚的历史文化底蕴，大力推进“蓝色海湾”等系列海岛保护修复、近零碳排放区示范工程试点、海岛生态文体旅产业建设，让优良的海洋资源和生态环境成为当地群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，提升海洋生态产品生产能力，促进当地发展和群众增收，走出一条“绿水青山”“蓝天碧海”向“金山银山”有效转化的绿色发展道路。蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。2018年，该项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展；2019年10月入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。项目还作为生态整治的亮点示范，先后登上了《人民日报》《半月谈》等主流媒体，并且获中央电视台《新闻直播间》《第一时间》栏目关注报道。随着南澳生态环境的不断改善，中华白海豚成了南澳海域的常客，渔民、游客经常在南澳周边海域甚至前江湾等近海区域看到海豚嬉戏畅游。对水质要求极高的中华白海豚选择了南澳作为它们的家，在这里繁衍生息，正是南澳的海洋生态文明建设取得了显著成果的体现。如今，漫步在南澳岛各个整治后的海湾滨海栈道上，吹着海风眺望大海，欣赏到广阔湛蓝的南澳海湾，感受人与自然的和谐之美，“天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的自然名片。-END-▼往期精彩回顾▼【非凡十年】南澳县写好“旅游+”大文章 争当文旅体产业融合发展排头兵发现广东，探寻源味 | 南澳这座网红岛上，真的“豪”又一新台风生成！携阿冷再度来袭？下周天气将反转……☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: f438f28e5dce0f9f3389b613f421aac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 海沧身边事   海沧身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgwMDc2Mg==&mid=2651698923&idx=1&sn=c85db8a96e54854ee5cd8cbfb77b36a6




万顷波涛拥海来厦门，就是这样一座城是习近平总书记赞誉的“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”  也是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、  对外交流密切的现代化、国际化城市”蓝天白云，清水绿岸碧海银滩，田园相依山海风光，繁星闪烁跨海大桥，蜿蜒绵长清新的蓝、怡人的绿。美如画的厦门被太空中的一颗姓“厦门”的卫星记录下来。这颗卫星就是福建省首颗城市定制卫星——“厦门·天卫科技壹号”先导星。它遨游在浩瀚星空，从500多公里外的太空传回了厦门自然资源、基建工程、城市风貌等领域的高清卫星影像，记录了厦门的美，也见证了城市发展的重要时刻。俯瞰厦门发展变迁见证今朝盛世如愿今天，在党的二十大召开之际我们从太空俯瞰厦门 展示鹭岛发展新景象海中有城，城中有湖，湖中有洲，“城市会客厅”白鹭洲公园，就是厦门市的一个缩影。公园位于市中心的筼筜湖内，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。优越的地理位置、良好的绿化景观和休闲文化设施，让它成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”。演武大桥北起鹭江道海军码头，南至环岛南路白城，线路全长2.8千米，是目前世界上距离海面最近的桥梁。演武大桥建有观景平台，总面积约1万平方米，平缓地向厦门湾延伸，可观赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。迎着秋日的凉风徐徐骑行，不时有白鹭从眼前飞过，还可以远眺集美新城、园博苑、集美大学的优美景致，这是杏林湾上的“最美海上自行车道”。近年来，沿着杏林湾一共形成长达20多公里的环湾绿道，一路串联起集美学村、海堤、水上运动中心、园博苑、杏林湾营运中心、集美新城市民广场、软件园三期等集美最重要的地标和景观。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，厦门山海健康步道全长约23公里，沿线串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。今年初，厦门南北向健康步道一期也正式开放，正在加快二期工程建设。未来，“林海线”“云海线”“花海线”将串联成网。横卧碧波的五座圆拱大桥，构成了五缘湾最醒目的标志。这是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。湾区内的五缘湾湿地公园，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，每年都有大批白鹭在此筑巢、繁殖。九岛棋布，百园争艳，遥可看百舸争流，近可观鱼翔浅底，走进厦门园林博览苑，一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷尽收眼底。“虽为人作，宛如天开”，这座浓缩海峡两岸浓郁风情、生态可持续发展的水上大观园，如今成为厦门这座“海上花园”的另一张重要名片。厦门环东海域，新造地24平方公里，面积超过12个鼓浪屿，将集美、同安、翔安三区连成一片，形成了114平方公里的新城区。环东海域上的彩虹沙滩，更号称滨海旅游浪漫线。作为厦门科学城的重要落户区域，环东海域新城还承载着厦门转型发展的厚望，近年来致力于打造集科技研发、数字产业、“新经济”、休闲度假为一体，环境景观优美、生活配套齐全的产城人融合标志性科技新城。高山上的同安军营村，至今保留着原始的生态美。放眼望去，茶园叠翠、古松参天。乘着“五位一体”建设、美丽乡村建设、乡村振兴战略的东风，军营村已成为“中国最休闲乡村”，实现“民富”和“村美”的有机统一。海沧大道，犹如一条飘扬在海沧湾的多彩绸带，绵延不绝。山、海、湖、岛，天然的优势为海沧奠定了颜值基础。海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，1999年12月30日建成通车。它凌空飞架，俊美飘逸，银灰色的桥身，与蓝天、碧海、红花、绿树融为一体，宛如一道飞虹，又似一条银龙，架在厦门西海域上。厦门地铁1号线，全国最美海景地铁，在高集海堤、集杏海堤探出地面，以高架和地面方式跨海，一路美景，天广阔、海无垠、桥壮美。目前，厦门轨道交通网络化运营，开通运营3条线路，合计98公里，实现地铁三向进出岛。今年7月以来，地铁客流大幅提升，工作日客运量突破70万人次，客流强度在国内43个运营城市中排在第15位，超过大连、青岛和福州等。作为厦门岛第五条跨海公路通道，杏林大桥连接了集美区与湖里区，是厦门推进岛内外发展一体化的重要建设之一。杏林大桥在驼峰处两侧设立了观景平台，在全国属首创，登高望远，远处的同安湾和近处的杏林湾尽收眼底。翔安大桥是厦门第七条桥隧跨海通道，全长12.371公里。9月12日，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——翔安大桥（厦门第二东通道）主桥成功合龙，预计2023年春节前建成通车。高崎机场成为厦门与世界交流的窗口和桥梁。随着2014年高崎机场T4航站楼啔用，开通运营境内外航线187条，与138个城市实现通航。机场年旅客吞吐能力由1500万人次上升至2700万人次，国际客运吞吐量在国内机场排名第4，国际货运吞吐量在国内机场排名第8。位于厦门岛内西岸同益码头到高集海堤之间的东渡港区，主要以集装箱运输为主，发展国际邮轮、对台客滚，积极拓展现代物流和航运服务功能。规划共形成码头岸线长8420米，划分邮轮泊位区、和平作业区和五通作业区。截至今年9月，厦门港集装箱班轮航线达162条，其中外贸航线123条，通达53个国家和地区的146个港口，覆盖“一带一路”沿线国家和地区、金砖国家和RCEP成员国。厦门国际邮轮中心，一栋白色如贝壳、风帆、海浪的建筑，在高楼岸线间十分醒目。自2007年起，邮轮中心就开始接待国际邮轮。十余年间，共有超过百万人次邮轮客从这里开啔探索厦门之旅。同时，这栋建筑物，自2014年起兼顾厦鼓轮渡游客航线运营，是中外游客来厦登鼓浪屿的必经之地，接待游客以千万计。福厦高铁线路设计时速350公里，全长277.42公里，沿线设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座客运车站。厦门至福州的时间将从1.5小时缩短至50分钟。新建厦门北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积25万平米，将于明年6月建成。届时，站场规模7台15线的新建厦门北站将与既有厦门北站实现“双站合璧”，总体规模达到13台27线，站点年旅客发送量将是现在的2.8倍，达到5000万人次，大大缓解福厦铁路运力紧张的局面。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。目前，软件园三期已累计招引企业超8500家，集聚员工5万余人，高素质人才的集聚与产业链的打造形成良性互动，不断加快产、城、人的融合。“中国最美大学”厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。集美学村，钟灵毓秀，集万千美景于一身，建筑融合了中西文化，具有典型的闽南侨乡特色——嘉庚瓦、红屋顶。集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。鹭江听涛，白鹭盘旋。鹭江道是厦门市新旧并蓄的见证，坐拥鹭江宾馆、厦门第一邮局等古典建筑，和厦门国际银行大厦、海关大厦等现代化建筑。一头连着宾馆大厦，一头连着碧波大海的厦门中山路，与“海上花园”鼓浪屿遥遥相望。在这里，自然风景与热闹街景并存，人文历史与现代文旅交融。今年7月，厦门市中山路步行街入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单。面积1.88平方公里的鼓浪屿，与厦门岛隔海相望，推窗见海，绿树红瓦，碧海蓝天，被誉为“女王皇冠上的宝石”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。勇立潮头抢先机沧海桑田焕新颜 厦门正迈着跨岛发展的步伐乘势而上 扬帆而起谱写特区发展新篇章导报记者 | 崔晓旭 曾宇姗 孙春燕svg制作-编辑 | 陈婧琳  制图 | 杨希卫星影像由天卫科技提供（照片版权归厦门天卫科技    有限公司所有，禁止用于任何商业用途）


文章编号: a11e8efaf611e2ab2d7ea57935d54c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (宁德蕉城公安快速破获系列盗窃案!玻璃门加U型锁的店铺注意了!) 2022-10-16 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497495&idx=2&sn=704506f5d1baed24ec3e83ec83093682




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！如今，不少商铺关门时都采用玻璃门加U型锁进行防盗殊不知这种上锁方式存在一定安全隐患日前，蕉城公安快速破获系列盗窃案抓获犯罪嫌疑人5名  ✦  +案件回顾10月8日13时许，刑侦大队接到报警称，蕉城某路段一辆轿车被盗。接警后，刑侦大队民警立即赶赴现场展开侦查，发现该店铺玻璃双开门把被折断，停在店门口的一辆轿车“不翼而飞”。根据现场情况及治安监控进行分析研判，民警发现该嫌疑车辆曾在福安、福清、福鼎等市出现过，初步判断嫌疑人极可能属于流窜作案。蕉城刑侦大队民警立即与福清、福鼎等多地警方进行线索碰撞、并联合深度研判，一个盗窃团伙逐渐浮出水面。该伙成员由3至5人组成，一天内驾驶盗窃车辆流窜于宁德、福清、福鼎等多市，专挑“U型锁+玻璃门”的沿街店铺为作案目标，通过破坏玻璃门把手，利用玻璃门缝进店实施盗窃。经过缜密侦查，民警成功锁定陈某斌、周某涛、许某烨等5名嫌疑人，并循线追踪至泰禾红树林附近。10月9日，在确定抓捕时机成熟后，刑侦大队民警果断出击，兵分多路分别在君裕东湖、爱特公馆附近成功抓获陈某斌等5名犯罪嫌疑人，追回被盗车辆1辆，手机、香烟、现金若干。目前，案件正在进一步办理中。+ + + + + + + + + + + 据办案民警介绍目前，许多沿街商铺为了美观使用玻璃门，而透过玻璃门一眼就可以看清店内环境及有无值班人员。本案中，被盗店铺均是玻璃门加U型锁的方式进行锁门，且玻璃门把手多数是空心不锈钢制成，坚韧度不够，门把手上安装的螺丝也不牢靠，嫌疑人利用玻璃门易拆卸的特点，把门把手弄坏后“乘虚而入”。+ + + + + 警方提醒1. 沿街商铺在夜间闭店后，勿将大额财物或贵重物品放置在收银台。2. 条件允许的情况下，商铺应安装视频监控及报警设备，或安排专人夜间值守。3. 建议沿街商户加装卷帘门等技防设施，并在卷帘门的底梁两端加两个大号挂锁，以降低被撬风险。4. 如遇商铺被盗，请及时报警，保护好现场。来源：蕉城公安免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: e11de46039c815582c47a3c87fbfe2e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (台风生成!最低10℃!宁德人注意,明天天气将发生变化……) 2022-10-16 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497495&idx=3&sn=4bae5e095a59f9bc8735b289de8e9a84




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！这几天宁德迎来短暂回温大家是不是一度以为又回到了夏天？小编告诉大家“宁德号”天气过山车将再次发车！宁德马上降温了！宁德人注意冷空气＋降雨来袭今 天一股较强冷空气开始扩散南下自北而南给全国各地带来降温、大风等天气未来几天我省各地最高气温逐渐下滑至25℃左右最低气温则落至10℃~17℃之间宁德未来三天天气逐渐转阴气温也将明显下滑到下周宁德最高气温预计将降至20℃上下最低气温在15℃左右明天我省中北部沿海地区多云到阴有阵雨部分中雨局部大雨到暴雨其余地区多云到阴，局部阵雨未来三天宁德阴雨天气为主小编提醒大家出门时，请各位带好雨伞如果必要时请往室内躲一躲台风生成！福建啔动防台风III级响应今天下午菲律宾以东洋面热带低压升级成今年第20号台风“纳沙”福建省防指于15日18时提升防台风应急响应为III级据了解台风“纳沙”17时中心距离台湾省鹅銮鼻东南方向约 460公里中心附近最大风力8级预计将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动强度逐渐加强16日傍晚至17日凌晨将移入南海东北部海面最强可达强热带风暴级或台风级。最后小编再次提醒大家出门时谨防感冒哦！综合：福州气象、福建气象免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: b8867701d54c2488160c8b24df7c4eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (非凡宁德:打造宜居城市 建设幸福家园) 2022-10-16 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497495&idx=1&sn=71f243b9705452300ccc1180aaae7c74




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！一月一小变，一年一大变。金秋的闽东，收获着城建的捷报，喜悦的人们惊叹于巨变的神奇。十年可以改变什么？ 翻开我市城建篇章对比闽东今昔图✦++答案在一组组直观的数据里——▶ 中心城区人均公园绿地面积达到15.14平方米；▶ 累计完成老旧小区改造19403户；▶ 建成城市道路1195.2公里；▶ 建成排水管网提升至1785.24公里……✦++答案更在市民的切身感受里——▶ “城区高楼林立，道路宽敞整洁，城市发展越来越快。”▶ “如今的中心城区，水清、岸绿、景美，生活在这里，幸福感满满。”▶ “家门口就有散步休闲的去处，太方便了……”东侨新貌 王志凌摄近年来，我市通过实施宜居环境、城市建设品质提升、“十个十”城市民生工程，加快推进城镇化进程，中心城区基础设施建设快速推进，老旧小区和棚户区改造使城市旧貌换新颜，建筑业带动城市建设发展日新月异，大型商业综合体和精致住宅小区为城市增光添彩。塑城大气魄拉开城区框架从宁德金蛇头村驶出，驶入金马大桥，放眼望去，路正道宽，干净整洁，笔直向前；道路两旁绿树婆娑、高楼林立、景观如画。宁德金马大桥 李民雄 摄“以前送女儿到火车站，都要绕一大圈，遇上高峰期，起码堵半个小时。”家住金蛇头村附近的王涛感慨道。自从金马北路通车后，从家至火车站无缝衔接，十分钟左右就能抵达。在王涛的记忆中，过去的宁德并不大，仅有几条主干道贯穿主城区。经过多年的建设，城区路网纵横交错，道路四通八达。如今，在市区交通要道，可清晰看到：●金马北路建成通车，实现了东湖南北两岸连接；●富春东路建成通车，实现了新旧城区畅通；●天山东路延伸至沈海高速东互通口，新增城区对外连接通道；●南湖滨路、北湖滨路、八一五路等道路的白改黑提升了城区道路形象……随着一批批道路的建成，城区基本形成“四纵四横”并向“八纵九横”迈进的新格局。福宁高速宁德南互通口 李民雄 摄“血脉”通，满城活。在推进中心城区交通拥堵治理上，我市积极应对——●累计完成31个路口改造；●开通17条定制公交线路，服务学生群体、产业员工约70多万人次；●完成中心城区47个路口的信号配时优化工作，实现蕉城南北路、闽东路绿波通行，缓解了城区拥堵，让市民出行更加顺畅舒心。城市交通 “舒筋活络”，新区建设突飞猛进。●赤鉴湖公园、人民公园、兰溪公园等各式公园相继建成，与满城的绿树繁花交相辉映；●万达广场、宝信·城市广场、德润·尚街广场等一批城市综合体项目建成投用，宁德的人气、商机与日俱增，展现出浓郁的现代都市气息。一湾碧水穿城过，两岸美景映眼来。如果，追寻闽东城市建设的脚步，你会惊喜地发现，生态文明建设正成为人民生活幸福指数的新增长点。近年来，我市以中心城区水系综合治理EPCO项目建设为重点，从控源截污、内源治理、生态修复、景观建设等方面着手，展开一场彻底的黑臭水体整治行动，开出了一张标本兼治的“药方”。短短几年间，中心城区水环境质量持续改善，生态文明建设成果丰硕。●全市建成投用一批污水处理设施，污水日处理能力由5万吨提高到16.5万吨，处理能力提升3倍；●累计新建、改造排水管网278.29公里，完成管道清淤检测260公里；●实施住宅小区雨污分流改造113个……中心城区重点流域基本消除了黑臭，生活在这座城市里的人们无不发出由衷的感叹：“城市建设‘日日新’，生活一天更比一天好！”靓城大动作提升城市品质春看行人车辆花中穿行；夏赏城市森林郁郁葱葱；秋叹五彩落叶缤纷如画；冬遇北方候鸟湖面蹁跹……近年来，我市城区的美景总给人以惊喜。“现在，城区环境是越来越好了，饭后在周边公园散散步、赏赏景，舒服得很。”家住冠宏星花苑的吴秀蕊，对这几年城市面貌变化所带来的高品质生活，有着切身的感受。“以前，大家晚上没什么事情可做;现在，城里建起了很多沿江步道、休闲公园等，茶余饭后，可以看见很多人在一起锻炼。”这正是城市品质提升行动给我市市民带来的福利。去年以来，我市着眼小细节，在中心城区着手实施“十个十”民生项目，建设涉及群众日常衣食住行的方方面面。添园，是“十个十”民生项目的一大特色，对城市边角地、零星地、荒地进行美颜整治，植树、种花、造景，使口袋公园见缝插绿，让市民有“开门见绿、推门入园”的感受。位于汽车南站附近的南大塘滨河绿地“口袋公园”原为交警事故车停放地，自从实施“十个十”民生项目以来，该地块经过改造后，内设休闲书吧、阳光草坪、童趣景墙等，荒地“摇身一变”成了颇具特色的景观公园。南大塘滨河绿地“口袋公园” 吴枋宸 摄“以前这里杂乱无章，现在，增添了草坪、娱乐设施，成了小公园，大伙都有了一个活动场所。”家住金港名都小区的居民高新雅谈及家附近的“口袋公园”时赞叹不已。“边角弃土”变身休闲公园，“增彩加景”打造处处花香。添绿，是“十个十”民生项目的又一大特色。细心的市民会发现，如今，市区富春路、风华路、万安东路等路段悄然美了起来，树种多了，颜色靓了，每条路的植物品种各有特色，无论春夏秋冬，四季有花。这些美景，为城市增添了绿意，为市民生活提升了生态品质。散步有公园，四季可赏花。除“添园增绿”之外，我市还高标准实施城市充电站、街头运动场、路口、老旧小区改造、公厕等工程建设，进一步完善城市功能，营造有温度、有厚度、有幸福感的城市，让广大群众获得感更足。绿色东侨 刘忠忠 摄如今，城区“颜值”越来越高，市民生活品质越来越好，“宜业宜居”成为我市新生代名词，城市建设奏响了一曲高歌猛进的华彩乐章。兴城大手笔绘就宜居蓝图深秋的午后，丰沛充盈的阳光透过窗户，洒满整个房间。“以前从不敢想象能住进这么明亮崭新的房子，这是政府提供给我们实实在在的‘实惠’。”谈起如今的居所，金涵小区三期居民林美凤十分满足。她口中所说的“实惠”正是四年前拎包入住的公租房。今年40岁的林美凤来自蕉城区八都镇，因在城区就业，长期以来只能靠租房过日子，回忆起曾经的生活环境，她深有感触。林美凤说，原来租住的是老式居民楼，空间不大。两个孩子也不能接过来住。那时最大的心愿就是能有一套属于自己的房子2018年，林美凤成功申请入住了金涵小区公租房，自此享受到了物业服务、公园绿地、便捷交通等现代化的生活配套设施，“从民房搬进宽敞明亮的电梯房，住得踏实，生活也更加舒心了！最重要的是每月租金仅300多元，为我们省下一大笔开支，现在孩子也能到城里上学了。”林美凤激动地说。十年间，这样的幸福感，在千家万户中不断流淌。民以居为安。让困难群众圆“安居梦”，是我市一直以来的一项重点任务。十年来，从公租房到经济适用住房，从棚户区改造到老旧小区改造，一项项住房保障举措在“一砖一瓦”建设中落地见效，垒砌起千万民众“住有所居”“住有宜居”的美好愿景。蕉城区署前路棚户区改造一期（八一五路东段） 吴枋宸 摄十年来，“时光列车”载动沉甸甸的收获——全市已建成各类保障性住房3.5万套，其中公共租赁住房（廉租住房）1.85万套、经济适用住房0.92万套、限价商品住房0.73万套，已惠及全市中低收入住房困难家庭6.32万户。惠民利民政策不断，民生保障真实可感。走进蕉城区继光花苑小区，只见小区内车辆停放有序、路面干净整洁、老人们围坐话家常、孩子们在器械周围玩耍嬉戏，一幅宜居画面。“以前小区基础设施不完善，存在绿化少、停车难、建筑外墙老旧等问题，现在都解决了，还增设了不少公共设施，跟住在新小区差不多！”73岁的王大爷已在继光花苑居住了23个年头，细数起如今小区里的点滴变化，他滔滔不绝。东湖社区长兴城D区老旧小区改造 褚子强 摄这仅是我市大力实施老旧小区改造提升的一个生动缩影。2019年以来，全市累计完成19403户老旧小区改造；老旧小区加装电梯试点在福安等地实现突破，先后建成电梯23座并取得良好的社会效益，极大改善和提升了城市形象和居民居住环境。从“住有所居”到“住有宜居”，民生改善，有目共睹。迈入新征程，发展仍在继续。行驶在城市化进程的快车道上，随着一项项城建工程建设成果显现，一份份暖心“民生成绩单”交付，宁德正奋力书写新时代追赶超越的崭新篇章。一眼十年 万象更新作为土生土长的蕉城人，谈起宁德城区这十年的变化，市住建局副局长郑维禄如数家珍：市政交通水平显著提升，金马北路、福宁北路、富春东路等关键道路建成通车；“十个十”民生项目进一步提升我市居住环境品质；三都澳新区、连城路片区、新一中等新城新区大大拓展中心城区居住空间。而对于他而言，最直观的，是生活的改变。“以前，每到节假日，很多市民都会到南际公园游玩，公园常常人山人海，很难感受逛公园的悠闲自在。”郑维禄颇有感触地说，“那是十年前的宁德城区，市民的休闲娱乐场所很少，生活在城市里的居民，都希望离家不远就有一个可以健身、休闲、游玩的公园。”如今，这一愿景正逐渐变为现实。几年间，我市新建起来的园林景观工程数不胜数，中心城区东湖公园、镜台山公园、人民公园、兰溪公园、大门山公园、赤鉴湖公园……每一处都用绿色装扮着这座城市，城市绿化量得到了大幅度提升，为市民打造了就近游玩、健身场所。十年里，宁德城区城市建设大步前进，一条条道路陆续建成、一座座公园相伴而生，一个个城市购物中心相继开业……穿梭于城市大街小巷，能直观地感受到这座城市的巨大改变，每每看到新变化，郑维禄都由衷地高兴：“之前购物消费就是到南环路、小东门附近，现在越来越丰富了，前几年有了万达广场，之后又增加了宝信、德润、联信财富广场等，极大方便了市民购物娱乐。”除此之外，在郑维禄看来，十年间，城区生态环境也发生着翻天覆地的变化,作为住建人，他是见证者,作为普通市民，他更是受益者。“这些年，感受最深的就是城区水系治理带来的幸福感，我在东湖北港河道附近居住多年,整治以前，水体黑臭，尤其夏天的时候，味道很重，而且蚊蝇到处飞，在家连窗户都不敢开。”回忆起当初的居住环境，郑维禄仍然历历在目。2019年，我市以前所未有的决心和力度向黑臭水体“开战”，通过3年多的攻坚工作，目前，中心城区水系综合治理取得明显成效。改扩建污水处理厂4座，城区污水处理能力大幅提高，从5万吨/日提升至16.5万吨/日；内河暗涵、明渠完成一轮清淤；依法拆除河道河岸违章建筑300多处、近20万平方米……“现在经过整治，北港河道水体恢复了干净，也没有味道了，居民住着更舒心。今年市住建部门还将继续推进治理工作，巩固提升治理成效，力争全面实现河道长制久清。”郑维禄说。一眼十年，万象更新。这十年，我市中心城市蜕变让人觉得恍如隔世，也印证了城市的飞速发展。未来我市将继续书写城市建设与发展的续章，描绘城市建设新蓝图来源：闽东日报 免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: e3fcdaffd143f8f9ef6adb67a056b131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (深圳湾公园水域首次白天拍到野生豹猫,涉水觅食萌翻了!) 2022-10-16 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650749788&idx=2&sn=046a0c2f8121c3166baa49eb7614e9bc




在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！↓↓↓10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟小创快来看看“野生”南山之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。03白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！04野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。越来越多的小动物现身南山这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~记得点赞+“在看”期待南山生态环境变得更好吧！来源 | 蛇口消息报 深圳晚报编辑 | 董非 校对 | 李蔓铃责编 | 卢东勃 审核 | 王婷婷转载请注明以上信息往期精彩推荐 深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第176号）深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第175号）深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第174号）本条微信部分图片来自于网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: c4c497a036f44eef78c0cf0416438d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【线上线下志愿者招募】让你的志愿服务对社会更有益) 2022-10-16 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666592&idx=2&sn=1441bba4e3ff7f302b23d68f7548b243




阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 9951e4b1098fae5b8e51dc99b97fa5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (广西这十年:对话海豚守护者) 2022-10-16 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651073644&idx=4&sn=308456c70d2783ac5da65ffd2ffc0dfd




三娘湾地处中国南方北部湾沿海，是中华白海豚的故乡。早些年由于渔民保护意识不够强，中华白海豚一度面临着生存危机。如今，经过多方共同努力，三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长，已从2004年的不足百只增长到现在的300多只。中华白海豚在蔚蓝的海洋里自由地巡游，在渔民的船边嬉戏跳跃，便是人与自然和谐相处的最佳写照。来源：北部湾之声、国际在线


文章编号: 662f4d4398dd4ff834fba0856fff8b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价49.9!厦门五缘湾帆船出海体验!) 2022-10-16 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247638905&idx=8&sn=6f25483d5a58ba355bf5f6ab85ea999a




扫码购买 「望潮」五缘湾帆船出海 使用有效期：10月15日-10月31日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）*温馨提示：门票为期间有效，购买时请选最近日期~比如选了15日，就是10月15日-10月31日有效特价￥49.9原价￥198购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)


文章编号: 2acd6fd28761efbfd6cb7a2c48b23d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“海水覆盖下的是海洋的精灵。”) 2022-10-16 补孤山种梅叙   补孤山种梅叙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3NDg5Ng==&mid=2247483759&idx=1&sn=969f6277d02c6763b59842adeb61cb0b




众神之地中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼。作为我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种，亟待保护！白海豚中华白海豚的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。       中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，对大河的入海口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。但这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存。面临的威胁threat栖息地丧失船舶撞击观豚活动干扰水质污染水下噪声干扰渔业兼捕... ...                         中华白海豚正面临着前所未有的生存危机 !每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。                                                 ——《众神之地》纪录片——《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这部纪录片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物，其中之一便是海上精灵白海豚，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。   请更多地去了解，给予更多的保护。蓝丝带海洋保护协会由热心推动海洋环境保护事业的个人、团体、企业、事业单位自愿结成的社会团体，是非营利性的海洋公益社团组织。如果你想要加入——请在微信搜索【海洋卫士】小程序或扫描上方二维码，即可进行志愿者注册、活动报名、团队申请。 团结一切力量，保护美丽海洋！中华白海豚保护宣传日即每年的农历三月二十三（妈祖诞日），这是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。“众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”让我们携手，共同守护这粉红色的回忆。（以上图片均源自网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 8e0249a5d78dc723d20264c579af53de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (从500公里外太空发回厦门靓照!) 2022-10-16 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651610048&idx=1&sn=e28a172aaf1ab3c5747b1768bcc0e271




·一城春色半城花万顷波涛拥海来厦门，就是这样一座城是习近平总书记赞誉的“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”  也是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、  对外交流密切的现代化、国际化城市”蓝天白云，清水绿岸碧海银滩，田园相依山海风光，繁星闪烁跨海大桥，蜿蜒绵长清新的蓝、怡人的绿。美如画的厦门被太空中的一颗姓“厦门”的卫星记录下来。这颗卫星就是福建省首颗城市定制卫星——“厦门·天卫科技壹号”先导星。它遨游在浩瀚星空，从500多公里外的太空传回了厦门自然资源、基建工程、城市风貌等领域的高清卫星影像，记录了厦门的美，也见证了城市发展的重要时刻。俯瞰厦门发展变迁见证今朝盛世如愿今天，在党的二十大召开之际 我们从太空俯瞰厦门 展示鹭岛发展新景象··海中有城，城中有湖，湖中有洲，“城市会客厅”白鹭洲公园，就是厦门市的一个缩影。公园位于市中心的筼筜湖内，以白鹭女神像和鸽子广场为中心。优越的地理位置、良好的绿化景观和休闲文化设施，让它成为厦门城市的“磁心”和“绿肺”。···演武大桥北起鹭江道海军码头，南至环岛南路白城，线路全长2.8千米，是目前世界上距离海面最近的桥梁。演武大桥建有观景平台，总面积约1万平方米，平缓地向厦门湾延伸，可观赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。···迎着秋日的凉风徐徐骑行，不时有白鹭从眼前飞过，还可以远眺集美新城、园博苑、集美大学的优美景致，这是杏林湾上的“最美海上自行车道”。近年来，沿着杏林湾一共形成长达20多公里的环湾绿道，一路串联起集美学村、海堤、水上运动中心、园博苑、杏林湾营运中心、集美新城市民广场、软件园三期等集美最重要的地标和景观。··起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，厦门山海健康步道全长约23公里，沿线串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。今年初，厦门南北向健康步道一期也正式开放，正在加快二期工程建设。未来，“林海线”“云海线”“花海线”将串联成网。······横卧碧波的五座圆拱大桥，构成了五缘湾最醒目的标志。这是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。湾区内的五缘湾湿地公园，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，每年都有大批白鹭在此筑巢、繁殖。····九岛棋布，百园争艳，遥可看百舸争流，近可观鱼翔浅底，走进厦门园林博览苑，一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷尽收眼底。“虽为人作，宛如天开”，这座浓缩海峡两岸浓郁风情、生态可持续发展的水上大观园，如今成为厦门这座“海上花园”的另一张重要名片。···厦门环东海域，新造地24平方公里，面积超过12个鼓浪屿，将集美、同安、翔安三区连成一片，形成了114平方公里的新城区。环东海域上的彩虹沙滩，更号称滨海旅游浪漫线。作为厦门科学城的重要落户区域，环东海域新城还承载着厦门转型发展的厚望，近年来致力于打造集科技研发、数字产业、“新经济”、休闲度假为一体，环境景观优美、生活配套齐全的产城人融合标志性科技新城。··高山上的同安军营村，至今保留着原始的生态美。放眼望去，茶园叠翠、古松参天。乘着“五位一体”建设、美丽乡村建设、乡村振兴战略的东风，军营村已成为“中国最休闲乡村”，实现“民富”和“村美”的有机统一。···海沧大道，犹如一条飘扬在海沧湾的多彩绸带，绵延不绝。山、海、湖、岛，天然的优势为海沧奠定了颜值基础。海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，1999年12月30日建成通车。它凌空飞架，俊美飘逸，银灰色的桥身，与蓝天、碧海、红花、绿树融为一体，宛如一道飞虹，又似一条银龙，架在厦门西海域上。···厦门地铁1号线，全国最美海景地铁，在高集海堤、集杏海堤探出地面，以高架和地面方式跨海，一路美景，天广阔、海无垠、桥壮美。目前，厦门轨道交通网络化运营，开通运营3条线路，合计98公里，实现地铁三向进出岛。今年7月以来，地铁客流大幅提升，工作日客运量突破70万人次，客流强度在国内43个运营城市中排在第15位，超过大连、青岛和福州等。···作为厦门岛第五条跨海公路通道，杏林大桥连接了集美区与湖里区，是厦门推进岛内外发展一体化的重要建设之一。杏林大桥在驼峰处两侧设立了观景平台，在全国属首创，登高望远，远处的同安湾和近处的杏林湾尽收眼底。····翔安大桥是厦门第七条桥隧跨海通道，全长12.371公里。9月12日，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——翔安大桥（厦门第二东通道）主桥成功合龙，预计2023年春节前建成通车。····高崎机场成为厦门与世界交流的窗口和桥梁。随着2014年高崎机场T4航站楼啔用，开通运营境内外航线187条，与138个城市实现通航。机场年旅客吞吐能力由1500万人次上升至2700万人次，国际客运吞吐量在国内机场排名第4，国际货运吞吐量在国内机场排名第8。···位于厦门岛内西岸同益码头到高集海堤之间的东渡港区，主要以集装箱运输为主，发展国际邮轮、对台客滚，积极拓展现代物流和航运服务功能。规划共形成码头岸线长8420米，划分邮轮泊位区、和平作业区和五通作业区。截至今年9月，厦门港集装箱班轮航线达162条，其中外贸航线123条，通达53个国家和地区的146个港口，覆盖“一带一路”沿线国家和地区、金砖国家和RCEP成员国。···厦门国际邮轮中心，一栋白色如贝壳、风帆、海浪的建筑，在高楼岸线间十分醒目。自2007年起，邮轮中心就开始接待国际邮轮。十余年间，共有超过百万人次邮轮客从这里开啔探索厦门之旅。同时，这栋建筑物，自2014年起兼顾厦鼓轮渡游客航线运营，是中外游客来厦登鼓浪屿的必经之地，接待游客以千万计。···福厦高铁线路设计时速350公里，全长277.42公里，沿线设福州南、福清西、莆田、泉港、泉州东、泉州南、厦门北、漳州8座客运车站。厦门至福州的时间将从1.5小时缩短至50分钟。新建厦门北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积25万平米，将于明年6月建成。届时，站场规模7台15线的新建厦门北站将与既有厦门北站实现“双站合璧”，总体规模达到13台27线，站点年旅客发送量将是现在的2.8倍，达到5000万人次，大大缓解福厦铁路运力紧张的局面。····新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，“一场两馆”雏形已现。不久之后，它们将成为厦门新的标志性建筑。····背靠河南山，面向杏林湾，紧邻集美新城和园博苑，厦门软件园三期是集美新城的重要组成部分。目前，软件园三期已累计招引企业超8500家，集聚员工5万余人，高素质人才的集聚与产业链的打造形成良性互动，不断加快产、城、人的融合。···“中国最美大学”厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。···集美学村，钟灵毓秀，集万千美景于一身，建筑融合了中西文化，具有典型的闽南侨乡特色——嘉庚瓦、红屋顶。集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。···鹭江听涛，白鹭盘旋。鹭江道是厦门市新旧并蓄的见证，坐拥鹭江宾馆、厦门第一邮局等古典建筑，和厦门国际银行大厦、海关大厦等现代化建筑。一头连着宾馆大厦，一头连着碧波大海的厦门中山路，与“海上花园”鼓浪屿遥遥相望。在这里，自然风景与热闹街景并存，人文历史与现代文旅交融。今年7月，厦门市中山路步行街入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单。·····面积1.88平方公里的鼓浪屿，与厦门岛隔海相望，推窗见海，绿树红瓦，碧海蓝天，被誉为“女王皇冠上的宝石”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。勇立潮头抢先机沧海桑田焕新颜 厦门正迈着跨岛发展的步伐乘势而上 扬帆而起谱写特区发展新篇章导报记者 | 崔晓旭 曾宇姗 孙春燕svg制作-编辑 | 陈婧琳  制图 | 杨希卫星影像由天卫科技提供（照片版权归厦门天卫科技    有限公司所有，禁止用于任何商业用途）喜迎·二十大 扫码关注海峡导报


文章编号: 8cfe5050b2d8f5594bce0d72d6c36ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“扒一扒”2017年广西奇闻怪事趣事!有图有真相(下)) 2022-10-16 鬼怪谈   鬼怪谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDExNDA4NQ==&mid=2247493685&idx=1&sn=c1f9ea3a58a08656a434e126145665f7




你还记得2017年广西发生的奇闻怪事趣事吗？我们已经推送了上篇盘点↓↓↓盘点┃去年，这些事件刷爆广西人朋友圈(上)现在小编带你“扒一扒”2017年广西的奇闻怪事趣事（下篇）图为鳄雀鳝满嘴尖牙利齿，样子十分吓人。2017年10月23日下午，柳州市城市广场管理处工作人员在河东公园的人工湖里，先后捕获两条体长超过1米的“水中杀手”鳄雀鳝。而在2016年的同一天，该公园的中央大水池里，也曾捞起过一条0.6米长的鳄雀鳝。鳄雀鳝属于外来入侵物种，如果任其繁殖扩散，会对生态系统造成严重破坏。黄阿婆爬树看“环广西”的照片火了。2017年10月，一张“马山阿婆爬树看‘环广西’”的图片在社交网络上热传。不少网友感叹，照片里的阿婆“真牛”，这是要成“网红”的节奏啊！那么，这张图片究竟是真是假？10月23日晚，记者通过连线马山广播电视台负责人得知，阿婆爬树看“环广西”确有此事，图片拍摄于10月22日中午，拍摄地是马山弄拉景区附近，当地记者已采访到了爬树观赛的阿婆黄春勤。黄阿婆今年65岁，当天原本要去古零镇碾米，听说有顶级自行车赛，她便凑热闹围观。可是围观的人实在太多，无处落脚，黄阿婆索性爬到了路树上。为了能够看清楚这项顶级赛事，黄阿婆足足在树上等了40多分钟。图为朱汝良家离奇发热的地面已被挖开，地面温度现已趋于正常。2017年10月，合浦县闸口镇村民朱汝良家发生了一件怪事：其家中的一处地面离奇发热，温度有60℃左右，发热时间持续约20天，发热原因不明。事发后，当地多个部门到现场进行查看，并采样检测。桂林人的朋友圈被漓江上的晚霞美图刷爆。2017年11月3日，桂林人的朋友圈被漓江上的晚霞美图刷爆：霞光穿透天空鱼鳞状的云层，美不胜收。气象专家介绍，这种美丽的云叫高积云，这种云的出现表明桂林那段时间天气晴好干燥，之后几天也继续是晴好的天气。图为高女士在放飞和展示自己制造的航模。2017年11月5日，南宁市朝阳广场，游客高女士当众操纵仿“苏27战斗机”航模进行飞行表演，引起人们的围观。据高女士介绍，她是黑龙江五常市人，两年前看别人玩航模后，也爱上了航模。经过一段时间的观摩学习，她自己买来各种配件，制作了这架“苏27战斗机”航模。图为边练琴边练舞蹈基本功，孩子的学艺之路好艰辛。古筝、钢琴、架子鼓、芭蕾舞、书法、绘画……各种兴趣班，在南宁非常火爆，让孩子有一技之长，已然成为南宁不少家长的共识。那么，孩子学艺到底该不该考级？家长又该扮演怎样的角色？图为少年在大街上炫车技。驾着摩托车在街头飙车、翘车头。田林一群男孩把他们的“炫酷”举动拍成视频上传到网络，指明要求“警察叔叔点击观看”。没想到，这下可摊上大事了。22名未成年人因违法行为被警方抓获，其中，6人被依法处以行政拘留10日，因系未成年人不予执行。图为直径5米的巨型火锅。2017年11月18日，“2017狮山公园巨型火锅狂欢节”在狮山公园北门美食街正式拉开序幕，现场一口直径5米的巨型火锅让市民免费品尝，成为此次狂欢节的最大亮点。上图为猴子跳到儿童平衡车上，还触摸孩子的头盔；下图为猴子对平衡车很感兴趣，数分钟后才离开。2017年11月16日，媒体报道了南宁市云景路出现一只猕猴。在有关部门人员到场抓捕时，它很快就逃掉了。19日，这只猕猴又跑到附近春晖花园小区里闹腾，甚至还爬上了一名正在骑儿童平衡车小孩的身上，把孩子吓到了。当相关部门人员再次到现场抓捕时，猕猴又消失得无影无踪。韦春兰转到普通病房后，激动地拥抱女儿。身高93厘米、体重20公斤的上林姑娘韦春兰，与宾阳小伙李新期结婚后意外怀孕。她的身高仅相当于两岁半儿童，怀孕产子风险巨大，但她决定冒死一搏。2017年11月23日，生命的奇迹降临——怀孕37周的韦春兰产下一个足月女婴，母婴平安。11月25日下午，韦春兰康复情况良好，从重症监护室转到普通病房。很多爱心人士来电询问情况，或到病房看望和帮助韦春兰母女。图为坠入井里的猪。2017年12月2日晚，上思县思阳镇江平村一养殖户饲养的猪掉入水井里。上思县公安消防大队出动两辆消防车、10名消防官兵前往救援，将坠入深井的三只母猪和两只小猪救出。图为男子街头犯病，家属紧抱着他哭泣。2017年12月3日，网上传播一段视频显示，南宁市江南客运站前有一名男子，被束手困在道路护栏边。该视频被广泛传播，因该人员发出狗叫声，似有试图咬人的举动，让不少市民怀疑其是狂犬病发作。记者向南宁市第四人民医院进行了求证，确诊该男子并不是狂犬病发作，而是有精神病史。图为“持枪抢劫”，用的其实是仿真枪。带着一把18元买来的的玩具枪抢劫酒店，作案前还向监控探头“敬礼”。这让人哭笑不得的抢劫案，发生在桂林市秀峰区一家酒店内。2017年11月12日，一名嫌疑男子欲抢劫酒店大堂钱柜内的现金，见有住店客人进来便仓皇而逃，并于次日被桂林秀峰警方抓获。嫌疑男子因涉嫌抢劫罪被批捕。民警和医护人员将坠楼女子抬到救护车上。2017年12月12日，来宾微信朋友圈流传一名女子从高处坠落到面包车车顶的视频。记者了解到，事情发生在11日上午8时许，18岁女子华某情绪失控，从来宾市区某酒店11楼窗口坠落。所幸，她掉到一楼一辆面包车车顶上，虽然受伤，但生命无大碍。殡仪馆大门倒塌后，横梁砸中泥头车驾驶室。2017年12月13日，在博白县兴隆东路，一辆泥头车剐蹭殡仪馆大门后被倒塌下来的横梁砸中，驾驶室中的两人伤重身亡。“老白”和饲养员在嬉戏。2007年，一条被救助的中华白海豚落户南宁市动物园。有志愿者在网上发出《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的帖子，引发轩然大波。2017年12月20日，园方回应称，白海豚上颌缺失是因为一次意外。针对“动物表演”的质疑，园方表示，这不是表演，而是日常训练。本着教育和科普的目的，这一过程定时向公众开放展示。


文章编号: 10c4d57162a44c635f8ddb1a6d6a6661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (心悦阅读 | 76个大国重器重磅集结,热血沸腾!超百万小学生喜爱的《阳光少年报》6年打造的轻松科普故事书出版发行) 2022-10-16 北京市西城区少儿图书馆   北京市西城区少儿图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI4MTg3NA==&mid=2652001820&idx=1&sn=c15cf82f8bd6213a276f62aa05ad2626




9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。九天揽月，圆梦苍穹，中国人距离全面建成自己的空间站的目标又迈近一大步。让孩子了解祖国的科技成就，铭记中国制造的高光时刻，让新时代的好少年们得以站在更高的视野看世界，都是培养孩子科学素养和民族自豪感不可或缺的重要部分。            中信出版集团最新推出的《不可思议的大国重器》就是一套专为7-14岁儿童打造的，讲述近年来中国科技成就的轻松科普故事书。4个分册分别为《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器，以拟人化的视角向小读者们讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事，让孩子真正了解祖国的繁荣富强。专业儿童科普团队打造，超百万小学生喜爱1这套书的创作团队，由超百万小学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。  他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。   就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本。《不可思议的大国重器》由《阳光少年报》耗时6年打造，从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读。此次出版的《不可思议的大国重器》对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！    四大主题，20多个领域76个大国重器，助力孩子学习2全套书涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥——2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”——甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。这些题一旦出现，很多孩子就慌了。因为它们考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力。那如果孩子们平时就通过阅读了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！创作团队紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮到孩子们。就比如刚刚港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。每篇小故事还都是写作素材，甚至是范文。《阳光少年报》选题专题贴合中高考语文作文题目，小学语文期末作文题。这套书在培养孩子科学素养的同时，也会促进其人文素养的同步提升。趣萌的形象、生动的语言      孩子看了忘不了3《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。作者团队多年致力于开发自己的“故事体”，这种故事体可以用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，他们把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，孩子们瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子比比皆是。多个板块疯狂输出，孩子获得感满满4图书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩，真的是名副其实的宝藏书。角色档案就是每个大国重器的"身份证"，让我们初步了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等，让孩子一目了然。延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，原来大脑里原本就有很多水！心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让他们从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子们可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子。相信在未来，孩子们都可以成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”！西城区青少年儿童图书馆采编部（心悦阅读）


文章编号: a5a0e80707019857d7d7a9417269c912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!) 2022-10-16 摄影猫不斩   摄影猫不斩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY3MTA5MA==&mid=2247993566&idx=1&sn=8ee6cbc591618409b1f9622334ad8db6




本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。- 01 -他曾经是神的化身▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。- 02 -当动物和人类的力量对比发生变化▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。- 03 -众神之地，属于谁？▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。- 04 -人们在做这样的努力，大自然也非常配合▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。- 05 -在荒野待的足够长，山神才会给你一些机会▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。- 06 -恢复与自然沟通的能力▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）- END -喜欢记得戳一下“在看”哦！👇


文章编号: 73eea957cb6eb9a30e3661ce98f514e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (超省钱!25大景区无限次免费玩!厦门旅游年卡游玩攻略来啦!) 2022-10-16 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247607252&idx=2&sn=34f0b5dadf0bb8ef57c64a0421b3a166




点击蓝字关注回复“年卡”获取厦门旅游年卡办卡入口有时候想出门玩但是很多好玩的景区和项目都要门票看了看自己的钱包只好作罢内心os：如果可以不收钱就好了 其实也不是不行哦想玩又心疼门票钱的宝子可以考虑办一张厦门旅游年卡免费畅玩厦门25大景点/项目还不限次数哦~厦门旅游年卡免费景区/项目AUTUMN EQUINOX厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。图源 摄图网 501222441厦门旅游年卡办卡方法AUTUMN EQUINOX👉办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民👉办理费用：130元/年👉办卡入口：点击下方链接，进入【厦门本地宝】公众号，在聊天框回复【年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口+使用全指南！咱也可以先详细了解了解这25个免费景区/项目结合自己的实际需求再考虑要不要买年卡厦门园林植物园AUTUMN EQUINOX厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。图源 图虫创意 902595915707056146园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。营业时间：6:30-18:00年卡服务内容：景区大门票景区门票：30元/张景区地址：思明区虎园路25号厦门科技馆AUTUMN EQUINOX厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票地址：厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则!椰风寨海洋科普乐园AUTUMN EQUINOX椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！图源 图虫创意 947351235874127974这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00美人鱼表演 ：周末下午 15:30营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00门票：89元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨预约方式：需提前预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！金厦环鼓游AUTUMN EQUINOX“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。图源 摄图网 501296826👉游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头👉航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票：188元/位年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！鹭江夜游AUTUMN EQUINOX鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。图源 图虫创意 889275658756948011景区门票：188元/人开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！诚毅科技探索中心AUTUMN EQUINOX诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。图源 摄图网 501671192“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。景区门票：90元年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院景区地址：集美区杏林湾路339号预约方式：进入景区需提前预约；在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！胡里山炮台AUTUMN EQUINOX胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。图源 图虫创意 1011740182982164485开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界AUTUMN EQUINOX国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。图源 图虫创意 831963701064499270新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)筼筜雅游AUTUMN EQUINOX厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。图源 图虫创意 1085254698644275209营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)门票：138元/人服务内容：含游船票，航行约35分钟地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。在厦门本地宝回复【年卡】，即可获取年卡预约入口+预约规则！乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。闽南神韵AUTUMN EQUINOX厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。图源 摄图网 400987709景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)服务内容：含剧场门票景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心预约时间：09:00-16:00注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约预约方式：在【厦门本地宝】微信公众号回复【年卡】进入预约入口/查看预约规则海上明珠观光塔AUTUMN EQUINOX海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。图源 图虫创意 1080929065287680036登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票：15元年卡服务内容：景区大门票景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔奥林匹克博物馆AUTUMN EQUINOX厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。图源 图虫创意 1033197659204354049博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。营业时间：9:00-17:30(周二到周日)景区门票：50元服务内容：景区大门票景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)鼓浪屿皓月园AUTUMN EQUINOX皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。图源 图虫创意 650638084564713475营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票：10元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号世界名人蜡像·3D艺术馆AUTUMN EQUINOX世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。图源 摄图网 502437485营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00门票：88元年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址：鼓浪屿鹿礁路111号中国唱片博物馆AUTUMN EQUINOX中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。图源 图虫创意 586872818245173310门票：78元年卡服务内容：免景区大门票营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂故宫鼓浪屿外国文物馆AUTUMN EQUINOX故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。图源 图虫创意 276379839894126627本馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位)。展馆现展示文物247件(套)，共分“文物来源”、“科技典范”、“万国瓷风”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“域外神工”等六个展示部分。开放时间：9:00-17:00景区门票：50元年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)海天堂构AUTUMN EQUINOX海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。图源 图虫创意 1129081326616838301木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00开放时间：8:30-17:30景区门票：88元/人(成人)年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号鼓浪屿贝壳梦幻世界AUTUMN EQUINOX贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。图源 摄图网 501363037开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)嘉庚剧院AUTUMN EQUINOX嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。图源 摄图网 501285690营业时间：9:00-17:00(周一至周日)门票：100元年卡服务内容：剧目演出票普通座地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布；在【厦门本地宝】微信公众号回复【年卡】即可获取预约入口+预约规则。惠和石文化园AUTUMN EQUINOX厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。图源 图虫创意 656494143623790603室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：70元年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)顶上乡村AUTUMN EQUINOX顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......图源 摄图网 501381400（图文无关）营业时间：8:30-17:30年卡服务内容：景区大门票景区门票：15元景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村厦门古龙酱文化园AUTUMN EQUINOX古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。图源 图虫创意 1369521386880761869古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)门票：20元年卡服务内容：免景区大门票地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园同安影视城AUTUMN EQUINOX厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。图源 图虫创意 870092067069362222开放时间：8:10-17:20景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇东溪河西岸同安北辰山AUTUMN EQUINOX北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。图源 图虫创意 1356937218694578178开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00景区门票：25元年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心英雄三岛战地观光园AUTUMN EQUINOX英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。图源 图虫创意 1008922959312846883大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。开放时间：8:00-17:30景区门票：40元年卡服务内容：景区大门票景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号●怎么投靠落户厦门？超全指南来了！●免费免预约！厦门这个网红打卡点太值得去啦！安排！●周末活动汇总！8500m²凤尾花、5000m²向日葵花海免费看！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨5毛厦门本地宝推荐服务回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【植物园】获取厦门植物园优惠购票入口回复【园博苑】获取厦门园博苑免费预约入口回复【免费核酸】获取厦门核酸免费预约入口回复【进出厦】获取进出厦门最新政策回复【保障房】获取厦门保障房申请指南回复【九价】获取厦门九价预约入口回复【两癌】获取厦门免费两癌筛查预约入口回复【风险】获取全国风险等级查询入口回复【小区+房价】获取二手房最新价格▌声明：本文由厦门本地宝综合整理，转载请注明！▌来源：厦门旅游年卡，厦门本地宝综合整理▌图源：摄图网、图虫创意，已获授权！▌编辑：只想撸猫的柒柒▌商务合作：电话：400-9999-087 QQ：4009999087▌点击查看：合作微信注：手机添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文，查看厦门景点优惠购票入口！点这里 小编工资加五毛


文章编号: 1f45d2ff7a003c9ba82d745f21e79ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-16 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651056069&idx=7&sn=399e0aa7baec5cb3f2d33ddfb9b63afe




放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________


文章编号: 113f97a11a14489d385e0ab1725b1738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——深藏BLUE) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=3&sn=9f947af2505f0a3fc3e4449905826b7f




Towards the sea►►►我们是走向海洋宣教班◄◄◄ We are深藏BLUE01陈静怡（组长）我是21级英语专业的陈静怡，来自广东。平时喜欢听音乐，追剧，看电影，本人慢热有些内向，希望通过此次公益课能够锻炼交际沟通，组织策划和团队合作的能力，请大家多多关照。代言生物炉管海绵炉管海绵分布区域加勒比海水域，它凸出的眼睛、宽宽的大嘴、蓝色的外表，都像极了甜饼怪。画面中，一只炉管海绵张大管状的眼睛和嘴巴，十分怪异恐怖，让人想起了美国儿童节目《芝麻街》中张大眼睛和嘴巴吃饼干的玩偶的样子，但炉管海绵可不喜欢吃饼干，而是以浮游生物为生。02陈思河大家好，我是来自20统计的陈思河，很高兴和大家共修这门课程，希望能在以后的日子里和大家一起实践，在实践中学到新知识、新技能，认识到更多的朋友，在团队中学会沟通、合作，彼此一起努力，共同完成这门课程。代言生物花笠水母花笠水母是水螅虫纲为数不多的“大型”水母，伞部有不规则辐射分布的黑色条纹，在黑色条纹的末端都有一条短触手。花笠水母主要栖息在巴西、阿根廷和日本沿海，我国黄海和东海也能见到花笠水母的倩影。花笠水母白天比较“慵懒”，不太爱游动，大部分时间会静静地依附着岩石或海藻。它们偏好夜间生活，通常以捕食小鱼为生。03苏芷淇大家好！我是来自20级统计学专业的苏芷淇。细想一下对海洋的了解，我认为我对海洋的认知还仅仅停留在“海”，对“洋”的了解近乎于零，希望在参与“走向海洋”这门公益课后，能对海洋有更进一步的理解。代言生物蝴蝶鱼蝴蝶鱼属蝴蝶鱼科，是热带海洋观赏鱼的名角之一，有120余种，90%生活在印度洋和太平洋。它们拥有美艳的体色、娇美的轮廓，两侧扁平椭圆的体型，既小又尖的嘴巴。许多蝴蝶鱼尾部都有一个似眼的黑圆斑点，那是它们用来诱骗攻击者的假眼，作用在于使攻击者错误地攻击其坚硬的背鳍刺端，以确保自己的安全。其食性以藻类、海绵珊瑚为主，有些品种也会吃一些小动物及浮游生物。04冯俊钧大家好，我是2021级材料科学与工程的冯俊钧，我来自一个美丽的海滨城市---广东阳江。我从小就生活在海边，对大海有种莫名的向往。我的爱好是唱歌，做饭。我希望在这次走向海洋的公益课程中，能了解更多的海洋知识，同时也希望能和小组成员们合作愉快！ 代言生物带纹海豹带纹海豹成体长1.6~1.7米，平均体重70~80公斤。雄性皮毛呈黑色，雌性褐色，但均有4条白色环纹：一条围绕颈部，一条围绕尾部，两条围绕前鳍肢。另外，带纹海豹腹内生有一个发声气囊，用于水下交流。主要分布于白令海、楚科奇海、鄂霍次克海以及北太平洋中、西部的高纬度海域。带纹海豹为寒带物种，通常单独生活；日行性，白天优游于海中寻觅食物，夜间爬上浮冰休息。带纹海豹属于昼行性觅食物种，通常成小群聚集。05吴雪莹Hi！我是19新闻的吴雪莹，参加走向海洋的课程希望能对海洋知识和保护有更多的了解。环境保护对我们的生活有举足轻重的意义，离生活好像很远的海洋有怎样的秘密呢？一起在课程学习中探索吧！代言生物蓝环章鱼蓝环章鱼的体型只有高尔夫球大小，它们通常生活在海边，因为身体上鲜艳的蓝环而得名。遇到危险时，身上和爪上深色的环就会发出耀眼的蓝光，向对方发出警告信号。蓝环章鱼皮肤含有颜色细胞，可以随意改变颜色，因此当蓝环章鱼在不同的环境中移动时，它可以使用与环境色相同的保护色，隐身于周边环境中。蓝环章鱼是目前已知的最毒的海洋生物之一。06张辉林大家好，我是来自2021级环境工程的张辉林，我来自佛山顺德，对美丽的海边有着美好的向往，喜欢大海的那种让人心情愉悦的感觉。我的爱好是学习新东西，听音乐，打游戏。我希望能在这次走向海洋的课程中，学习到更多的知识，正所谓‘芝士’就是力量,希望能和大家融入到一块，去了解海洋知识并合作完成宣传海洋的公益课程。代言生物叶海龙叶海龙是金成科，身长均值约30公分，最高达到50公分。身体有骨质增生板构成，则在身上展现出一排坚硬的外骨骼环和一个管型的吻。吻内没牙，长细，双眼坐落于吻的上方。叶海龙善于伪装，借助藻类状附肢开展拟态。其性格内向，喜独居生活，游水能力弱，方位感极强。07方思捷大家好！我是来自21级英语专业的方思婕，来自广东汕头。从小生活在海边的我，对大海的神秘和美丽充满无限幻想和敬畏。希望参加走向海洋这门公益课，能让我更多的了解海洋，探索海洋和保护海洋，宣传海洋知识，为海洋保护事业尽自己的绵薄之力。代言生物灯塔水母灯塔水母是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。普通的水母在有性生殖之后就会死亡，但是灯塔水母却能够再次回到水螅型，所以也被人称为“长生不老的水母”，更准确地说应该是“返老还童”。08吴俊彪大家好，我是来自21级环境工程的吴俊彪，很高兴在这个学期能选修到这门公益课程，希望在以后的课程中能和同学们一起体验并学习，在过程中收获知识和技能，也希望交到好朋友，和班里的同学建立良好的关系。代言生物格陵兰睡鲨格陵兰睡鲨最大可达 7米，体长可以跟大白鲨媲美。以其缓慢动作著称，虽然游速最慢，却是顶尖的捕食高手。食物尽是一些身手敏捷的动物，如鱼和海豹等。格陵兰睡鲨是世界上最大的鲨鱼之一，居住地比其他所有鲨鱼都更偏北。体型重大，没硬骨的背鳍被大大降低，吻部短而圆。整体颜色从棕色到黑色，下体略浅为灰色，皮肤上往往标有暗线或白点，并且将整个身体密集覆盖。牙齿非常锋利，呈细齿状排列。09张珏伟我是生物技术的张钰伟，来自山东东营，是一枚宅女。我对海洋的认识非常的浅薄，仅止于吃的层面。希望通过这门公益课真正的走向海洋，认识更多海洋中有趣的生物，和大家一起参与到保护海洋的公益中来。代言生物中华白海豚中华白海豚身体修长呈纺锤形，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。10吴伟东大家好，我是21计算机的吴伟东。“寄蜉蝣于天地，渺沧海于一粟”，海洋很大，我们很小。很荣幸能选上走向海洋这门公益课程，希望通过这门课程，我们能探索到更多有关海洋的未知，增进对海洋的了解，并为海洋保护出一份力。代言生物月亮鱼月亮鱼是珍贵的食用鱼类，在生物学分类上属于动物界、脊索动物门、硬骨鱼纲、鲈形目、鲹科和眼镜鱼科多种鱼类的统称，广泛分布于印度洋、太平洋的热带及亚热带海域，体侧扁、高，尾基细长，臀鳍长，胸鳍细长呈镰形，尾鳍分叉，体上侧蓝色，下侧浅玫瑰红色，有银色斑块，鳍绯红色，幼鱼背鳍和腹鳍有呈条状延长的鳍条，最长可达2米，不常见，具有极高的食用价值和经济价值。— END —编辑：吴雪莹初审：王锦晴复审：汪家伦终审：孙泽伟


文章编号: 5d7ff504530978a3d745815f6367e65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=4&sn=1c2c77bdb3f79ad720ea6349b89b3b8c




海底小纵队我们的宣言探索有关海洋未知的一切保护既定的海洋世界法则拯救所有生病受伤的动物探索、保护和拯救是海底小纵队存在的全部意义成员介绍助教：汪家伦      大家好！我是20级生物技术专业的汪家伦。这已经是我第四次参与走向海洋的课程组了，随着身份的转变，我对走向海洋的认识越发深刻了，我会怀着自身的经验和对海洋的热爱，帮我的组员们融入走海大家庭。有事记得找助教哦~NI HAOHELLO代言动物       我为中华鲎 代言。中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也有海底藻类。队长：韩铱潼大家好，我是20长江艺术与设计学院视觉传达设计系的韩铱潼，来自广东佛山。喜欢大海是因为我总觉得大海象征着自由和新生，每每面朝大海时总会心情愉悦。了解到走向海洋这门公益课的时候，就想加入这个大家庭来一起探讨海洋的奥秘，去发现更多自己没看过没想过的神奇事物。加上近年来海洋温度上升、海洋污染、海洋生物灭绝的消息，更让我去想保护海洋，去保护人类第二个家园。代言动物      我为海星 代言，因为它看起来很小巧很可爱。它的身体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显，腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足，内骨骼的骨板以结缔组织相连，体表具棘和叉棘，从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔。海星分布世界各海域，以太平洋区域种类最多，它为肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物。队员：吴依蔓 大家好呀^-^，我是20级生物技术专业的吴依蔓，来自广东湛江。对于从小就生活在湛江这个海滨城市的我而言，海洋是一种既亲切又无法割舍的存在。海洋作为地球上表面积占比最多的一部分，需要人们去走进它、了解它、保护它，实现对海洋资源更可持续的利用。我希望通过“走向海洋”这门课，能够更加深入地了解海洋，并为海洋环境保护作出力所能及的贡献。代言动物我为鹦鹉螺 代言，鹦鹉螺是国家一级保护动物，具有卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米，整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，通常在夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息。鹦鹉螺是肉食性动物，分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。队员：姚靖敏我是20视觉传达设计的姚靖敏，来自广东广州。平时喜欢跟朋友出门探店拍照！选这门课的原因是上一节关于海洋的课程没办法亲身走到海洋探索感到了遗憾，所以这一次的公益课我毫不犹豫的就再来啦。小时候看动画片就对海洋充满了幻想，所以对海洋世界到底有什么充满了好奇～代言动物我为食蟹海豹 代言。食蟹海豹，雌性体长多在2.16-2.41m，最长3.00m；雄兽2.03-2.41m，最长2.57m，重200-300kg，主要以磷虾为食，食性与须鲸相似。喜群居，在冰上活动灵巧而迅速，主要分布于南极大陆周围，亦属南极沿岸的特有动物。队员：高雅      我是20会计学的高雅，来自于湖北黄冈。我喜欢运动，也是个吃货，喜欢旅游，但常常犯懒。可能是从小生长在中南地区的原因，一直以来我对于海都有着强烈的向往，“走向海洋”这门课程似乎将我与心中的那抹蔚蓝联系到了一起。很高兴能够加入到践行海洋保护理念的队伍中，期待遇见更美的大海。代言动物我为中华白海豚 代言。中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。队员：何粤蘅大家好！我是20行政管理的何粤蘅，来自广州，平时喜欢撸猫和打打游戏。现如今海洋生态环境问题面临的挑战越来越多，对于海洋生物的保护需要我们人类付出更全方面的努力。但是很多人认为这与实际生活很遥远。我选择这门课就是想让海洋保护走进人们的生活，号召更多的人关注海洋保护。NI HAOHELLO代言动物     我为棱皮龟 代言。棱皮龟为国家一级重点保护野生动物，它是龟鳖目中体型大的，四肢发达，游泳迅速且能力极强。该龟类主要分布在我国广东、福建、浙江、江苏、山东、海南等附近的东海和南海海域，栖息于热带海域的中上层，以鱼虾、乌贼、螺和海藻等为食。因为海洋环境的污染、渔民的非法浦捞、当地旅游开发，棱皮龟种群数量呈锐减趋势。仅1990年到2009年这段时间，棱皮龟数量竟锐减约95%，令人痛心疾首。队员：胡文凯      大家好，我是20通信工程的胡文凯，现在海水资源，海洋生物遭到破坏。参加走向海洋这门公益课，一方面是想为保护海洋贡献自己的一份力量，另一方面正如课题所说，走向海洋，想离海洋更近一点，去感受海洋。代言动物我为红海星 代言。红海星英文名Red & Black Sea Star，主要分布在印度尼西亚，适合在24℃-27℃，PH为8.1-8.4的水里生存，长达17cm，性情比较温和，食肉动物，但是会比较难养，属于荆皮动物一类。队员：梁子欣      大家好，我是20法学的梁子欣，来自广东中山。由于我生活在珠三角地区，离海很近，我觉得海洋蕴含着无穷的生命和宝藏，海洋孕育了生灵，是人类生命的摇篮。然而近几年，我国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势，海洋温度升高，海冰消融逐渐影响了海洋生物的环境，因此参与本次秋季走向海洋公益课，希望能增进对海洋的了解，拥抱蓝色海洋，保护蓝色国土。NI HAOHELLO代言动物    我为侏抹香鲸 代言。侏抹香鲸是小抹香鲸科、小抹香鲸属的一种动物，出现在温带和热带大西洋、印度洋和太平洋的海域。体型较小，背部呈蓝灰色或暗灰色，背鳍突起，近似于镰刀状。该物种以6-10只的小群或单独出现，属于深潜动物，一般集中在大陆棚的边缘，更喜欢温暖的水域。侏抹香鲸胆小，很少靠近船只，在受到惊吓的时候，侏儒抹香鲸会释放出棕红色的肠液然后再下潜，而肠液会形成一阵雾团，以迷惑他人。队员：林妤 大家好，我是20级法学专业的林妤。我来自海滨城市汕头，因而对海洋有着深厚的感情，海洋不仅为我们带来丰富的生物资源，也让我们的生活环境更加舒适和美丽。但伴随着海洋旅游业的开发，过度消耗海洋资源、污染海洋环境的现象愈发严重，全球变暖也加剧了海洋生物种类的减少。因此，我希望通过参与“走向海洋”公益课程，了解更多与海洋有关的知识，为保护人类的蓝色家园贡献自己的力量。代言动物我为花园鳗（异糯鳗亚科）代言。它是康吉鳗科异康吉鳗属的一亚科，主要栖息在珊瑚礁沙质海底，属糯鳗科鱼类，是群栖的动物。体型细长，平常白天下半身埋在砂地，只露出上半身在水层中啄食浮游动物，随着海流晃动，摇曳身姿，远远望去好比花园里的草在随风摇摆，所以也称为“花园鳗”。它的性情温和，且胆小怕生，受到惊吓或强烈的闪光，可能就会因紧张而死去。队员：刘蕙宽       我是2020级法学专业的刘蕙宽。我游玩过许多沙滩、海岛，对海洋的环境问题有许多切身体会。希望通过这次公益课程可以让我更加了解海洋，为保护海洋贡献自己的力量。NI HAOHELLO代言动物 我为格陵兰睡鲨 代言。格陵兰睡鲨被列入《世界自然保护联盟》2006年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。其属深海鲨鱼，在寒冷水域中游动，是太平洋睡鲨的近亲。背鳍2个，通常各具一棘；臀鳍消失。鳃孔5个，位于胸鳍基低前方。眼侧位。体重700-1000千克，体长40-640厘米。居住地在格陵兰和冰岛周围的北大西洋海域，以海鸟、鱿鱼、甲壳类、软体动物、以及各种腐肉及内脏为主要食物，格陵兰鲨也被称为“海洋中的鳄鱼”，因为它们也吃海洋哺乳类。队员：旷曾杰     大家好，我是20级通信工程专业的旷曾杰，我来自珠海。我平常喜欢打篮球、乒乓球和游戏。我参加这门课程是因为我是从农村长大的，所以我对于各种生物都比较感兴趣，为了在未来还能够接触这些有趣的生物，我选择加入到保护它们的行列中。代言动物我为蝠鲼 代言。蝠鲼利用特有的大鳍，像展开翅膀般慢慢振动，并在海面下悠闲地游水，（有时觉得看它“飞”是一种享受）有时会跳出海面，有时也会在空中翻筋斗，煞是好看。蝠鲼科的动物体长可达8米，重达3吨，是下孔总目中最大者。身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，在海洋中巡游，胸鳍前有两个薄、窄、似耳朵的突起，可以向口中收集食物，牙齿细小，蝠鲼科的动物虽然都是大家伙，但它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食，性情温和。在英语中，被错称为“魔鬼鱼”，主要是其形状吓人。END啔动章鱼警报，海底小纵队，集合！编辑 | 高雅           初审 | 汪家伦        复审 | 汪家伦        终审 | 孙泽伟        


文章编号: d9288f1e746292c88413b1c1858f8fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班——扬帆起航组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=2&sn=4448d39ce3b23c10f7a58af341c0b464




走向海洋Towards the sea探索未知的海洋世界，让我们扬帆起航！1组长欧志鸿我是来自20级电子与计算机工程的欧志鸿，爱好是看书以及玩游戏，最喜欢的作者是东野圭吾。蓝鲸最喜欢的生物是蓝鲸，喜欢它是因为它的体型庞大，是如今体型最大的哺乳动物，看着它会给我带来一种无法言语的视觉冲击，它空灵的叫声也是我喜欢它的原因之一。2组员张浩奇我是来自汕头大学20级法学专业的张浩奇，籍贯为广东清远，常住广东佛山和广东汕头。热爱打篮球和慢节奏的生活方式。立志考研与希望将来能成为一名优秀的律师。希望能够在此次课程中学习和收获更多。灰海豚本人喜欢的海洋生物是灰海豚，首先海豚外表本来就十分讨喜，性格温顺。另外，据相关研究，海豚的智商仅次于人类，高于其他的动物，学习速度快。海豚经过训练后，不仅可以表演各种技艺，例如顶球、钻火圈……而且在人的特殊训育下，它们可以充当人的助手，戴上抓取器可以潜至海底打捞沉入海底中的物品，如实验用的火箭、导弹等，或给从事水下作业的人员传递信息和工具，还能进行军事侦察，甚至充当“敢死队”，携带炸药和弹头冲击敌舰或炸毁敌方水下导弹发射装置。3组员黄垚鑫我是19机电黄垚鑫，来自深圳。平时比较喜欢运动，比如健身和篮球。小时候经常去海洋公园、海边等场所，后来旅游有过出海钓鱼、潜水的经历，因此也是被大海的神奇吸引而选择了这门课。绿海龟喜欢的海洋生物：绿海龟绿海龟体型较大，因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名，属于水栖龟。他们在岸上产卵后回到海洋，幼龟破壳后靠自己在沙滩上爬行至海中，由于情况复杂（会遇到天敌捕食、人为因素等）成活率不高，会有许多幼龟死亡。广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。4组员叶嘉文大家好，我叫叶嘉文，20级生物医学工程。我一直对海洋充满向往，希望能在这一门课程中学习到更多知识。海星海星属棘皮动物。它们通常有五个腕，但也有四六个，体扁平，多呈星形。它们有很强的繁殖能力，寿命可达35年，全世界大概有1500种海星。海星类分布世界各海域，以北太平洋区域种类最多。垂直分布从潮间带到水深6000米。5组员黄海彬大家好，我是来自19级公共卫生与预防医学专业的黄海彬，来自广东梅州。一直生活在内陆的我，一直对大海充满好奇。而在首次课堂上面对老师提出的海洋基础知识时，我却发现自己对海洋的认知是如此的不足。希望自己能够在接下来的课程里和小伙伴一起探索海洋的奥秘，做到身心上的走向海洋。斑海豹我为斑海豹代言。斑海豹体长约1.2～2米，体重约100公斤，它身体肥壮而浑圆，全身有细密的短毛，头圆而平滑，眼睛很大，看起来萌萌的。斑海豹背部灰黑色遍布棕黑色的斑点，腹部乳白色，斑点稀少，它没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢比较短。斑海豹在中国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海，它也是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家二级保护动物。6组员郭洁颖我是一个社交牛杂症，对熟人就是一个话唠。我喜欢去海边玩，喜欢拍照，喜欢看电影……只要是玩都喜欢！蓝环章鱼最喜欢的海洋生物：蓝环章鱼，因为它身体小小的，长的很精致，很漂亮。蓝环章鱼生活在水下75米左右，是一种较小的章鱼品种，臂跨不超过15厘米体型，只有高尔夫球大小。蓝环章鱼很漂亮，但它却拥有剧毒，成年人被咬到会致人死亡，但庆幸的是他们不会主动攻击人类，除非他们受到了很大的威胁。7组员杨晨大家好，我是20级应用化学的杨晨，来自广东珠海，与汕头同是海滨城市。从小就住在海边，对海洋很感兴趣，所以我希望通过这门课程更多的了解海洋知识。平时喜欢看电影，踢足球。小丑鱼我最喜欢的海洋生物是小丑鱼，也叫作海葵鱼。因为小时候看了《海底总动员》认识了很多海底的生物，印象最深的就是小丑鱼“尼莫”。脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。小丑鱼与海葵有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚顶部共生。形成小群到大群鱼群，胃内含物包括藻类，桡脚类的动物与其他的浮游性甲壳动物。8组员罗力铨大家好，这里是来自21法外的罗力铨。从小生长在沿海城市的我对海洋充满向往。海洋神秘而深邃，水天一色的景色总是能抚平我浮躁的心。希望可以通过《走向海洋》这门课程，走向海洋，了解更多海洋的奥秘以及海洋保护的现状。斑海豹斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。9组员王耿涛我是20生物医学工程的王耿涛。中华白海豚我最喜欢的海洋生物是中华白海豚，因为民间的传说为它盖上了一层神秘的面纱。加入走向海洋课程希望能够了解到更多有关海洋的知识。10组员黄靖我是20级网络与新媒体专业的黄靖，喜欢一切新鲜有趣的事物。对于我来说，走向海洋这一门公益课将会是有趣且难忘的体验，希望能和大家一起收获更多的经验。海月水母当我去海洋馆时，最喜欢看的海洋生物是海月水母(Aurelia aurita)。水母总有一种静谧、梦幻的感觉，让我的内心感到平静。作为一种浮游生物，水母有250余种，不同的形态各有各的美。海月水母作为最常见的水母之一，直径通常为25-49cm，生活在大西洋、太平洋、印度洋，喜欢水流稳定的温带海洋。它们如深海昙花，一呼一吸，在幽暗又神秘的海洋里发光，似乎也在治愈着海洋的心灵。跟我们一起走向海洋！END编辑：杨晨初审：邱楚怡复审：汪家伦终审：孙泽伟


文章编号: 1b83c79947e8927f6edd433d94db33d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (团队介绍丨走向海洋科考班——南澳徒步组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=5&sn=d64a19752721b97d84617a2be5e5357a




  保持·热爱走向 海洋星辰大海，永不止步                         南澳岛——东方夏威夷热爱世间万物保持须臾的浪漫理想的喧嚣星光会照亮前方的梦想梦想家追梦的你会闪闪发光~队员介绍~#120统计学肖韩               大家好，我是20统计学的肖韩。在内陆长大的我，从小便对神秘的海洋充满了探索欲，非常荣幸能够参与到走向海洋公益课程，希望在这一学期的课程中对海洋能够有更加深刻的了解，也希望在了解到关于海洋的知识后能够用自身学到的知识为海洋公益事业出一份力。虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨，可称得上是海上霸王。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#220统计学严植威大家好，我是来自20统计学的严植威。由于生活在沿海城市，经常可以去到海边，使我对大海充满了热爱，这学期有幸选到了走向海洋这门课程，我希望可以通过这门课程了解到更多关于海洋的知识，为保护海洋做出一份贡献。翱翔飞鱼（学名：Exocoetus volitans）是飞鱼科、飞鱼属鱼类。体延长（幼鱼体甚延长），略呈圆柱形，稍侧扁；背、腹缘浅弧形。头较小，前端圆钝。吻短钝，短于眼径。眼大，圆形。眼间隔宽阔，微凹。口小，前位。上下颌约等长。无须。两颌具微细齿丛。犁骨、腭骨部及舌上无齿。鼻孔两对。鳃孔大。鳃裂宽，鳃盖膜不与峡部相连。鳃耙数较多。肛门紧位于臀鳍前方。体被圆鳞，大而薄。侧线明显，下侧位。头部多少被鳞。背鳍无棘，背鳍基部较长，位于背部远后方，。后方鳍条短，不伸达尾鳍基。臀鳍基部较长，与背鳍同形，相对。胸鳍特别长大；第一鳍条不分支。腹鳍较短，短于头长。尾鳍深叉形，下叶长于上叶。脊椎骨数43-44。幼鱼之后头部不显著高耸，下颌无须。体背侧蓝黑色，腹部银白色。背鳍浅灰色；臀鳍透明无色；胸鳍灰黑色，边缘淡白色；腹鳍白色；尾鳍灰色。大洋洄游性鱼种，生活于近海或浅海域之表水层，同时也分布于开放水域。受惊吓时会利用其特化的胸鳍跃出水面作长距离的滑翔。主要以桡脚类及端脚类等浮游生物为食。分布于印度洋、太平洋和大西洋热带海区。在中国主要分布于东海南部、台湾海域（分布于北部、西南部、南部、东部、兰屿及澎湖水域等）、南海，偶见于江苏沿海。KEEP MOVING#320应化刘至大家好，我是20级应用化学的刘至。很高兴能够参加走向海洋这门课程，希望能在这个课堂学习更多与海洋生态的知识，也希望能在这门课的学习中认识更多志同道合的同伴。期待在日后的课程中能和朋友们一起，为保护海洋贡献自己的力量。叶海龙（学名：Phycodurus eques）是海龙科，叶海龙属鱼类。体长平均30厘米，身体由骨质板组成。吻管状，内部无牙，细长。胸鳍位于颈部，背鳍则沿脊椎延伸至整条背部。身体有用于抵御掠食者的硬刺。其体表生有许多海藻叶瓣状的扁平半透明附肢。常栖息于含有较多大型藻类的温带沿海水域。生活在礁石、沙床和海草草甸中。一般活动深度为5-15米。叶海龙善于伪装，依靠海藻状附肢进行拟态。其性格孤僻，喜独居，游泳能力弱，方向感较强。主食为糠虾，也吃其他小型甲壳类，浮游生物等。摄食时会将吻下部撑大，并将猎物吸入，直接吞下猎物整体。该种寿命为7-10年。KEEP MOVING#420生医工吴君浩大家好，我是2020级工学院生物医学工程的吴君浩。来自广东沿海城市广州的我，能有不少机会接触到海洋，自身有一定的热情去了解海洋生物和海洋现况，因此对走向海洋这门服务劳动性课程充满了兴趣。希望能在这门课程中学到更多有关海洋生物的知识，了解更多保护海洋的知识和方法，真正实现走近海洋，了解海洋，保护海洋。期待与同学们一起参与活动，策划活动，共同走向海洋，保护海洋。僧帽水母是腔肠动物的一种，它属于水螅虫纲，呈蓝青色，浮囊两头尖，底平，形如僧侣的帽子，因而名叫“ 僧帽水母”。它的浮囊上有发光的膜冠，能自行调节方向，借风像帆船似的在水面漂行。它的外表虽然动人，但许多海生动物都不敢接近它，因为触手上布满了无数含毒的刺细胞，里面的毒液和眼镜蛇的毒液一样厉害。僧帽水母能预知风暴，水母能在风暴来临前游向大海，通过观察水母，能掌握海洋暖流或寒流的动向。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#520统计学许楠欣大家好,我是20统计学的许楠欣,因为小时候住在沿海地区,特别喜欢海洋,因此对走向海洋这门公益课特别感兴趣,希望可以通过这门课程了解更多海洋知识,和小伙伴们一起参与活动,享受课程。中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。KEEP MOVING#621大数据曾嘉仪大家好，我是21级大数据的曾嘉仪。我一直很喜欢去海边，但对海洋生态环境和海洋生物并不是很了解。很开心这学期能选上走向海洋这门课程，也期待通过一个学期的学习更加了解海洋，为保护海洋出一份力。  梭子蟹，有些地方俗称“白蟹”。因头胸甲呈梭子形，故名梭子。甲壳的中央有三个突起，所以又称“三疣梭子蟹”，属于节肢动物。雄性脐尖而光滑，螯长大，壳面带青色；雌性脐圆有绒毛，壳面呈赭色，或有斑点。梭子蟹肉肥味美，有较高的营养价值和经济价值，且适宜于海水暂养增肥。头胸甲梭形，宽几乎为长的2倍；头胸甲表面覆盖有细小的颗粒，具2条颗粒横向隆堤及3个疣状突起；额具2只锐齿；前侧缘具9只锐齿，末齿长刺状，向外突出。螯脚粗壮，长度较头胸甲宽长；长节棱柱形，雄性长节较修长，前缘具4锐棘。KEEP MOVING#721行管陈洁大家好，我是21行政管理的陈洁。很高兴能够参与“走向海洋”公益课程，也很开心能够和许多同样热爱大海的小伙伴们一起走向海洋。我喜欢大海，喜欢海浪推赶着浪花，喜欢赤脚踩在柔软的沙滩，喜欢橘黄色的日落撒满海平面......希望在课程中，我能解锁更多海洋科学知识，为保护海洋生态尽一份力。海蛞蝓，是螺类的一种，海兔科海洋腹足纲厚鳃亚纲，其头上的两对触角突出如兔耳。海蛞蝓属浅海生活的贝类。它是软体动物家族中的一个特殊的成员。是无壳蜗牛，它们的贝壳已经退化为内壳。背面有透明的薄薄的壳皮，壳皮一般呈白色，有珍珠光泽海蛞蝓是雌雄同体的生物，海底栖息，分布于世界暖海区域。海蛞蝓是科学家发现的第一种可生成植物色素叶绿素的动物。海兔喜欢在海水清澈、水流畅通、海藻丛生的环境中生活，以各种海藻为食。它有一套很特殊的避敌本领，就是吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#821行管钟雅雯大家好，我是21级行政管理专业的钟雅雯。蓝色，是我从小喜欢的颜色，很开心能够参加到这次的走向海洋公益课程，学习一直以来鲜有接触的海洋知识，并投身于实践中去和大家一起保护环境，守护这片蓝色。 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，唯一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。KEEP MOVING#920统计学卢思宇（组长）大家好，我是20统计学的卢思宇，一个来自广州的重度社恐（社交“恐怖分子”）。平时爱好广泛，喜欢玩桌游、看电影，更爱四处走走享受自然的美好。参加“走向海洋”课程希望能了解更多海洋知识；能认识更多小伙伴，一起挑战不可能~中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，体长多为两米左右，体色随年龄而变化：刚出生时呈深灰色，年轻的呈灰色，点缀着斑点，成年的则呈粉红色。与其它海豚不同，中华白海豚的背鳍长在宽阔的基座上，因此英文名为“驼海豚”。由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。KEEP MOVING#1021大数据陈仕杰大家好，我是21大数据的陈仕杰。在粤北长大的我从小就十分向往海洋。这学期非常幸运地选上了走向海洋这门公益课，我希望通过这门课程，了解海洋的相关知识，提高自己对海洋的保护意识，培养团结协作的精神，同时希望自己能在海洋保护事业中做出贡献。斑海豹也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#1121产品设计王婧菡  大家好，我是21产品设计的王婧菡，来自江苏南京。因为一直喜欢看海洋纪录片，对海洋世界充满好奇和向往。我观望了很久学校开设的公益课走向海洋，今年有幸参与，希望和同学们度过一个充实且收获满满的学期。  珊瑚被称为“海洋建筑师”。属腔肠动物门珊瑚虫纲，是腔肠动物门中最大的一个纲，有7000多种，均为海产。珊瑚虫纲又分为八放珊瑚亚纲及六放珊瑚亚纲。珊瑚礁生态系统也被称为水下“热带雨林”， 具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、吸引旅游观光等重要功能。许多珊瑚个体色彩绚丽， 艳丽的颜色不逊色于陆地上的各种鲜花， 有的珊瑚品种还有惊艳的荧光效果，不同类型的珊瑚可在水族箱中构建成立体的珊瑚礁生态系统，使珊瑚在水族行业中具有极大的竞争力。KEEP MOVING#1220应数黄嘉泳大家好，我是20数学与应用数学的黄嘉泳。偶然间在网上看到了海洋的白色污染及濒危生物保护的报导，因此我对海洋保护这个话题非常关注，这个学期有幸能参与走向海洋公益课程，和同学们一起宣传海洋保护的知识，并为红树林保护及海洋生物保护作出贡献。桃花水母是水螅纲、淡水水母目、笠水母科的一属淡水生活的小型水母，已记录11种。水母体直径1.5-2厘米，具有很多触手，缘膜很厚，其水螅型阶段仅有数毫米大小。钟形身体的边缘有数百根短触手。有世代交替。螅形体高约2公厘，无触手，借出芽方式产生水母体。有“水中大熊猫”之称。桃花水母是名副其实的“活化石”，具有极高的研究价值和观赏价值，作为生物进化过程形成的一个物种，其地位丝毫不逊于大熊猫。桃花水母以自己独特的生命形成记录着地球生命的发展历程。其特有的基因对现代基因工程的研究具有重要价值，同时也为研究和了解物种的遗传、进化提供了条件。END    编辑：钟雅雯    初审：庄子豪    复审：汪家伦    终审：孙泽伟


文章编号: 54ff372e10f32f22937901521e7b2f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋科考班——小蓝蓝蓝) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=8&sn=b53fd2655872d063f933216317bb9458




►►►Towards the Ocean你知道吗？我国陆地面积近960万平方公里，可你能说出我国海洋面积约为多少平方公里吗？在课堂上许多小伙伴都回答不出来，说明我们对中国海洋情况还是不够了解。为普及海洋知识，本次中学宣教组由1位助教和9位组员组成，旨在给中学生宣传更多海洋知识，让我们来认识一下他们和他们代言的海洋生物吧~助教——张檬檬             大海，期待与你邂逅我叫张檬檬，是20届广告学学生，也是本次中学宣传组助教。我羡慕海洋的广阔，却又恐惧它的深邃。有人曾把大海比作母亲，它容纳万物，无数生灵栖息其中，这使我对它有一种莫名的好奇。对此次课程充满期待，希望能与大海来一场浪漫的邂逅。代言海洋生物——白鲸 我为白鲸代言：它是一角鲸科白鲸属的一种动物。身体颜色非常淡，为独特的白色。游动速度通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方，潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境。2013年CNN评选的世界上最可爱物种排行榜上第十二。组长——唐珺达组长——唐珺达我叫唐珺达，是21汉语言文学学生。海洋对我来说是神秘的，而人类对于未知的东西，除了恐惧，更多的还是好奇，所以这使我一直对海洋有着极大的兴趣，希望通过这节课能让我和神秘海洋的关系再近一点，在学习的同时也为我们的海洋做出一些贡献，影响身边的人重视海洋，保护海洋。代言海洋生物——黑露脊鲸我为黑露脊鲸代言。黑露脊鲸是大洋冷温性稀有须鲸类。分布于太平洋、大西洋，北极温带及亚极区的冷水区域，中国黄海、东海、南海、台湾海域偶有发现。广布于北大西洋北纬30度到75度和北太平洋西部25度到60度间的各海域，鄂霍次克海。黑露脊鲸的经济价值很高，其英文名称原意就是“适合于捕杀的鲸”，由于它行动缓慢，性情温顺，所以较容易被捕获，是最早被猎捕的鲸类之一，常被大量杀戮。黑露脊鲸的数量已经很少，为国家II级保护动物。 组员——余文俊“走向海洋，领略海洋之美，解开海洋奥秘。”我叫余文俊，是21级电子信息工程专业的学生。海洋，蔚蓝而广阔,神秘而深邃，充满了许许多多的未解之谜，有人说万物起源于海洋，同时海洋也在养育着我们，但人类却不断的伤害这位海洋母亲。所以我希望通过《走向海洋》这门课，能够探索海洋的奥秘，解答我的疑惑，学习海洋知识，保护属于我们的海洋。代言海洋生物——中华白海豚 我为中华白海豚代言：它是属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。在佛山顺德河道上曾出现中华白海豚。组员——傅昭嘉我叫傅昭嘉，是19预防医学学生。我从小向往海洋的深邃与广阔，喜欢海边的日落与日出，海洋生物世界神奇又奥妙，激发我对海洋世界的无限向往。我选择走向海洋这门公益课程，希望能满足我对海洋的好奇。我叫唐珺达，是21汉语言文学学生。海洋对我来说是神秘的，而人类对于未知的东西，除了恐惧，更多的还是好奇，所以这使我一直对海洋有着极大的兴趣，希望通过这节课能让我和神秘海洋的关系再近一点，在学习的同时也为我们的海洋做出一些贡献，影响身边的人重视海洋，保护海洋。代言海洋生物——黄唇鱼 我为黄唇鱼代言：黄唇鱼（学名：Bahaba taipingensis）是石首鱼科、黄唇鱼属鱼类。黄唇鱼为近海暖温性稀有底层鱼类，栖息于近海水深50～60米海区，通常生活在海水、淡水交汇的河口海域；幼鱼栖息于河口及其附近沿岸。2022年7月22日，在我的家乡广东省惠州市惠东县全球极危物种黄唇鱼人工繁殖成功。组员——李俊豪我叫李俊豪，19级土木工程的学生。我喜欢海洋，如同其深邃的蓝色一般忧郁且神秘，大海本应如此纯粹，但由于我们的有意无意，无数海岸线上漂满垃圾，生活在大海的生物们深受其害。我希望，通过课程的学习，我们可以亲身探寻海洋的奥秘，通过发现一些海洋的现状，从而引发我们的思考，让我们对于海洋环境的保护更加地亲历亲为。代言海洋生物——玳瑁（dài mào）玳瑁属于国家一级保护动物，主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，食物包括海绵、水母、海葵、虾蟹和贝类以及鱼类和海藻。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发，巢生境的退化，幼体和成体在主要海域的种群数量均大量减少。我曾在纪录片中见到过一只玳瑁被人类制造的塑料吸管戳入鼻孔，很难想象它经历了多么大的痛苦，但这只是冰山一角，可能还有很多玳瑁等海龟正经历同样的痛楚。组员——刘洋我叫刘洋，是2021级通信工程学生。广袤且神秘的大海有种独特的魅力吸引着我，无论是震撼壮观的海洋景观，还是神奇有趣的海洋生物，我都十分的好奇和向往。我希望通过这次课程能更加了解海洋，走向海洋。代言海洋生物——虎鲸 我为虎鲸代言：虎鲸是哺乳纲海豚科中体型最大的物种，属于国家二级保护动物。虎鲸分布于几乎所有的海洋区域，从赤道到极地水域都有它们的身影，虎鲸最显著的特征就是高大的背鳍以及独特的熊猫配色。虽然虎鲸长着一副呆萌的样子，但它却是海洋中智慧与力量兼并的顶级捕食者。虎鲸善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌，有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨。这种呆萌又凶猛的动物，谁能拒绝呢？组员——刘艳美“海，爱你的纯洁清流；海，爱你的神秘魅力；海，爱你的善良高尚；海，爱你的深藏若虚。”大家好，我是刘艳美，来自20级英语专业。你是否见过大海？那静静的、温柔中夹杂着隐秘力量的海，能倾听你所有的心声，是一个无声的聆听者；海风轻轻拂来，带走你的不开心，像在轻轻安慰。海洋如此慈祥，为无数海洋生物提供庇护，给人类带来心灵的洗涤，我们又怎能不了解她、保护她呢？“走向海洋”，我来啦！代言海洋生物——蓝鲸 我为蓝鲸代言：蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。它的力量也大得惊人，所发出的功率约为1500-1700马力，堪称是动物世界中当之无愧的巨无霸和大力士。但由于蓝鲸的皮下有一层厚厚的脂肪，可以做肥皂，鞋油等，而遭到了捕鲸人的大量捕杀。2021年2月5日，蓝鲸被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级。因此呼吁大家提高保护蓝鲸的意识，让人类还能在很长时间内欣赏巨大的蓝鲸在海洋上跃起的壮丽场面。组员——林珂铭“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”大家好，我是来自20中文的林珂铭，很小的时候，就经常听说过关于大海的诗句，在我的印象里，大海总是神秘的，浪漫的。长大后，又有幸去看过各地美丽的海洋，有马尔代夫大自然的眼泪，大堡礁五彩斑斓的珊瑚...这一切都让我被大海的魅力深深吸引。因而选择了这门“走向海洋”课程，希望能继续与大海交流。代言海洋生物——海獭（tǎ） 我为海獭代言：海獭（学名：Enhydra lutris），鼬科海獭属的一种动物。群居，除繁殖外，几乎终生海栖。夜间将海藻缠在身上枕浪而睡，以防止被冲走，并有几只轮流放哨。可潜水至50米深的海底，主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食，常仰泳并将石块固定于胸部，把食物砸碎取其肉。由于生活环境恶劣，能量消耗大，海獭进食量达自身体重的1/3，为动物界之最。分布于北太平洋的寒冷海域。海獭皮下脂肪较薄，但皮毛极为致密，每平方厘米皮肤达12.5万根毛发，亦为动物界之最。2013年CNN评选的世界最可爱物种排行榜上排名第五。组员——王健超“既然去不了诗和远方，那就海边走走，看看蓝天白云，吹一吹海风，感受一下大海的美好，只要有欢喜心，人生处处皆风景。”大家好，我是来自20级会计学的王健超。从小生活在海边，让我对大海无比热爱，大抵是无法拒绝那无言的海风和无尽的蔚蓝。大海一望无际，海风可以吹走一切烦恼。选择“走向海洋”的课程，希望能够更加深入的了解海洋的生物，以及保护海洋的方法和措施，守住那片让我们安心的大海。代言海洋生物——加利福尼亚面蛸 （xiāo）我为加利福尼亚面蛸代言：它们的八条触手类似幽灵蛸，就像脚蹼一样是连在一起。触手非常短小，无钩爪，但在吸盘的周围会有毛刺。触手张开时身体成伞状，在游动的时候就像一副降落伞在昏暗的海水中时上时下。另外，在触手张开的时候，它们几乎是扁平的，所以有一个形象的别称：烙饼章鱼。加利福尼亚面蛸分布在加州东北部的太平洋外海，白令海和西北太平洋一带也有发现。栖息深度为500~1500米。幼体通常生活在200米的光合作用带，成年后向深海移动。烙饼章鱼家族的形态大多很可爱，所以有比如笨蛋章鱼、小飞象章鱼等名字。因为呆萌的形象而受到大众喜爱，在2003年的电影《海底总动员》中就有出场。组员——周星宇 大家好，我是20材工周星宇。很荣幸能够加入到走向海洋这一门公益课并且能够参与实践学习，这里给我提供了一个成长锻炼、展示自我的良好平台，也让我有机会认识到更多的新同学。在今后的团队合作中，还有很多方面需要向大家学习，也希望能够学习到新的知识、掌握到新的技能，很荣幸能够有一起协作、一起进步、一起完成这次任务的机会！代言海洋生物——桃花水母我这次代言的海洋生物是桃花水母，它是仅有的一种淡水生活的小型水母。桃花水母，又称“桃花鱼”、“降落伞鱼”，生长于温带淡水中，其形状如桃花，并多在桃花季节出现，故得名。桃花水母对水环境的要求极高，适宜其生存的水域必须无毒无害、洁净。但是由于环境的日益恶劣，桃花水母目前在中国物种中已经将多种桃花水母标记成为濒危甚至极危物种。THE END好啦，以上就是中学宣教组的成员，一起期待他们后面的表现吧～编辑：刘艳美                                                                    初审：张檬檬 复审：汪家伦                                                                    终审：孙泽伟


文章编号: e1fbc4ee815b33df9e3a248212e8f8b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统、人与自然和谐共生——厦门市中学生海洋科技夏令营营员参观厦大海洋科技博物馆) 2022-10-16 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485138&idx=1&sn=9babf247d16daf3da1c312af0cb81f88




保护海洋生态系统人与自然和谐共生——厦门市中学生海洋科技夏令营营员参观厦大海洋科技博物馆7月6日上午，厦门大学海洋科技博物馆迎来了来自厦门科技中学、厦门一中等学校的44名中学生。科普活动分为博物馆参观和数字化体验两个部分，同学们分组参与其中。PART ONE博物馆参观      第一组同学紧跟讲解志愿者张柏铖的脚步，走进博物馆综合展区，体验丰富多彩的海洋世界。同学们认真聆听，近距离观察浮游生物瓶、中华白海豚标本、潜水服等展品，了解了丰富的海洋生物、海洋化学知识。期间，他们还热情参与互动，纷纷举手抢答志愿者提出的问题。 紧接着，志愿者林宇昊带领同学们来到海洋生物展区，有针对性地结合初中生物知识进行讲解。他根据时间轴生动地介绍了博物馆的展品，从海绵动物讲到节肢动物，再讲到其他更为高等的生物，为同学们描绘出一幅美丽多彩的海洋生物进化画卷。PART TWO数字化体验      与此同时，另一组同学正怀着新奇与热情在互联网上体验海洋科技博物馆“云参观”，在这里，他们了解了3D数字化学习型的博物馆及其展品。紧接着，大家戴上了VR眼镜，观看科学家从南海拍摄制作的视频，360°的视角仿佛置身于神秘的深海，一切都是那么奇妙。他们还现场参与了海洋知识闯关游戏，现场气氛十分热烈。本次活动由厦门大学附属科技中学主办，厦门大学海洋科技博物馆协办，同学们在海洋科技博物馆度过了一个精彩的上午，对于此次参观活动赞不绝口，通过此次活动他们近距离感受了海洋的无限魅力，培养了海洋科技的兴趣爱好。✦++图文｜厦大海洋科技博物馆排版｜翟欣婷更多科普内容和活动请关注厦大海洋科技博物馆微信公众号！


文章编号: fc3eb8b03edf44c9784c75bf8be9f7bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“以青年之担当,共祝祖国华诞”国庆征文大赛) 2022-10-16 福建农林大学林学院团委学生会   福建农林大学林学院团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3NzkyOQ==&mid=2247488222&idx=1&sn=e6108f774a3eef5ac5bc55ba22363894




庆国庆为了丰富同学们的国庆假期，抒发同学们的爱国情，林学院新媒体采编部、新媒体运营部、组织部、青志部推出了“以青年之担当，共祝祖国华诞”的主题系列活动。本次活动共分为三个赛道➊“锦绣中国，盛世华诞”三行情诗大赛❷“紫荆花又开，芬芳弥天籁”庆香港回归25周年主题信件写作大赛❸“喜迎二十大青春铸华章”主题征文大赛活动时间: 9月29日-10月3日三行情诗获奖同学一一等奖:赵瑾二二等奖:王瑞 谭葆荣三三等奖:范林秀 黄怡晴 张思盈✦  ++作品展示以青年之担当，共祝祖国之华诞后浪滚滚；翻涌着时代的浪潮；奔腾着盛世赞歌。——赵瑾  愿往      青年们抖擞了冷气，振臂着起，无畏地行。      从此，万万份光热凝聚来，亿亿道星河汇旋去。      再一声声，祝福你，祖国母亲——谭葆荣七十余载，感知新生盎然江山如画，鉴得民安颐泰今朝龙跃，方显华夏壮丽——王瑞爱我中华 生在红旗下，长在春风里瞩目大国崛起，悦揽盛世风华爱国是我微不足道的浪漫——范林秀大好河山边疆壮丽山伟岸，海岸浩瀚碧波悦。内陆繁华车水兴，外海风平民安逸。佳年何止七三载，国之山水在心间。——黄怡晴我是如此地热爱我是如此地热爱，这灿烂无比的红。这抹我愿守护的红，伴我成长炙热的红；这抹我愿追随的红，伴我一路驰的红——张思盈信件写作Letter writing✦  +获奖同学一一等奖:谢羽鑫二等奖:方子炫 姜奕帆二三三等奖: 吴灵玉 李晴 何雨琪✦  ++主题信件1谢羽鑫这二十五年，我欢悦你的喜讯，也担忧你的悲伤。虽然我不曾与你相见，但我一直听闻你的消息。也许，外界的声音，扰乱你的心绪，但我希望你能明白，我对你炙热的心。我深深地思念着你，不曾遗忘，也不敢遗忘。我，所在的这片土地；你，常居的那个山头，永远都是一体的，它们不会分离，我们也不会再别离。  +主题信件2方子炫你是从先烈身躯里长出来的紫荆，是从血海里游出的白海豚，是从硝烟中飞出的和平鸽，你从雾霾之中缓缓走来，是现实与乌托邦的小孩，你迷茫地望着世界这片荒原，无数的凶兽想要肢解你，生啖你肉，渴饮你血。你惶恐而无措，但此时一个温柔的声音在你耳边回荡，“回来吧，回来吧”，你循声望去，你看到她的名字——中国，也知晓她的身份——母亲，你毫不犹豫，奔向母亲，奔向祖国的怀抱，你在母亲的臂弯里流泪，因为你知道，你回家了，从此，船归港，浪归湾。+主题信件3姜奕帆“寻梦者啔程起跑线，在这狮子山下冲线，愿这香港同心一起创建。”香港特别行政区政府推出的庆祝香港回归祖国25周年主题歌曲《前》，唱出了我们历经风雨见彩虹、携手同心向前进的共同心声。走过二十五载，香港与内地守望相助、携手并进，家国情怀在一代又一代之间传递。+主题信件4吴灵玉今年是你回归的第25年，也许这时间并不算太长久，但是你回头看啊，1997那年你埋下的紫荆花种子，如今已破土而出，长成枝繁叶茂的葳蕤花木，它开满中国大地，它芬芳迷人，馨萦寰宇，已满目繁华。✦++主题信件5李晴香港是中国的领土，香港人也是中国人，香港同胞也是中国同胞，我们不能真的舍弃他们而见死不救，孩子可以背弃自己的母亲而母亲却绝不会背弃自己的孩子。香港回归之前，中国就从来没有放弃香港和香港同胞，何况是已经回归二十多年的香港呢？+主题信件6何雨琪分离了一个多世纪，盼望了一个多世纪， 那祖国母亲的温暖怀抱一直敞开着，那祖国母亲的深情眼眸一张望着，张望着香港这骨肉早回来，张望着香港这肉回来再也不分离。多少年的思念长又长，多少年的佳节盼团圆。25载风风雨雨，25载翻云覆雨，首香港回归这年，多少辛酸，多少喜悦，都让香港发生着翻天覆地的变化。今日让我们的心连在一起，情放在一处。为香港庆祝，为祖国喝彩。香港，让我们心手相连,情意相通，共同续写爱的神话。让我们以昂扬的姿态共同迎接香港展望无垠的美好明天，让我们以火热的信心欣赏那愈开愈艳的紫荆花!主题征文获奖同学一一等奖:马心雨二二等奖:罗欢 、胡祉昱三三等奖:许凯雪、黄思颖、徐林楠✦++作文赏析1Essay appreciation挥洒青春，哺育生态中华（节选） ——马心雨鹤鸣声声飘扬，徐秀娟的弟弟徐建峰、侄女徐卓先后踏上这片土地，拾起她的接力棒，将青春和热血播撒在扎龙湿地，以辛勤的付出繁育和守护这群红顶的白色天使。正是无数像徐秀娟一家的守鹤人在扎龙默默坚守，造就了丹顶鹤种群数量稳定在300只左右的生态奇迹。如今的扎龙湿地水草丰茂、鸟群飞翔，这片“鹤的故乡”也将继续为珍稀鸟类提供繁殖栖息的场所，守护生命的天堂。+作文赏析2Essay appreciation青矜之志铸华章（节选）——罗欢“诸君！诸君！我们总要努力！我们总要拼命的向前！我们黄金的世界，光华灿烂的世界，就在前面！”学习青年运动史，最关键在于实践，将其落实到日常的生活、学习工作中去，“恰同学少年，风华正茂”，当负岁月兼程，踏青春赞歌，酬壮志凌云，铸就巍巍华夏之梦。我们青年一代应当与中国梦同频共振，牢记前辈殷殷嘱托，不负时代、不负韶华，百年征程，落笔青春，站在崭新的历史节点，吾辈青年应染决决华夏之风骨，手握明烛守本心，身怀热风担道义，心守红船精神，眼观四海风云，进而敛意气风华，涌青春后浪。明确前进的方向砥砺前行!  +作文赏析3Essay appreciation《木兰林海》（节选）  ——胡祉昱两代知青，远离繁华都市，告别亲戚朋友，用自己的青春与汗水，营造起万顷林海。在这片土地上，有一座望海楼。登上此楼，望向万顷林海，这便是它得名的缘由。万顷林海，是多代工作者的心血，一旦过火，便成燎原之势，因而，登上望海楼，进行瞭望，越早发现着火点，便可尽早扑灭，保护这心血。   +作文赏析4Essay appreciation《心中的那抹红》（节选）  ——许凯雪党啊！南湖水有你生命的摇篮，井冈山有你奋斗的足迹，历史见证了你不屈的倔强，人民见证了你创造的繁荣，恭贺二十大的召开，我们的党。青年的我们，将会不负韶华，砥砺前行，生长在国旗底下，始终铭记心中的那抹红。 +作文赏析5Essay appreciation啔航新征程（节选）——黄思颖正是有干千万万中国少年，如萤火一般，紧握“最初的梦想”，挥动“隐形的翅膀”，有一分热，发一分光。在狂风暴雨中，在艰难险阻中，用稚嫩的肩膀驱散疫情的阴霾，扛起了希望，照亮了前方。+作文赏析6Essay appreciation喜迎二十大（节选）                                   ——徐林楠我很幸运能够成为福建农林大学林学院“烛光行动”志愿服务队的一员，在广西六纳小学半个月的时光转瞬即逝，虽然支教的时光是短暂的，但是我得到的锻炼，却在潜移默化的影响着我今后的生活。此次经历，使我走出校园，走出课堂，走出安逸圈，使我迈向社会，给了我一个能在社会的大课堂中不断打磨自己的机会。\ | /★一份言语万分情，在林苑学子的文字中，我们感受着的是对祖国浓浓的深情，而我们也将在感受中砥砺前行，愿我们的祖国越来越好！本期编辑：郭谦豪、董秀然、陆佳悦责任编辑：杨颖图片来源：网络审核：艾嘉蓓


文章编号: 808b4b07f6cf3b42fc1a569dbfe18be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (霞浦再次惊现中华白海豚!可爱的小家伙们太治愈啦~) 2022-10-15 新爱霞浦   新爱霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU2MjA5NQ==&mid=2453988019&idx=2&sn=7f370502afd4b9302b31782553211a1e




近日在宁德霞浦惊现中华白海豚！可爱的小家伙们太治愈啦~via.摄影师 刘维顺来源：福建省文化和旅游厅


文章编号: f7c2725a389f769c2d05fbeb3ded2b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (强化生态文明建设 南澳县打造美丽生态蓝色海湾) 2022-10-15 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247510526&idx=4&sn=2cab0d504055d3c80314b4244117cb82




党的十八大以来，南澳县深入贯彻落实习近平生态文明思想，认真践行新发展理念，始终把生态文明建设和生态环境保护工作摆在事关全局的重要位置来抓，坚持“生态立县”，切实履行生态环境保护职责，全力推进生态项目建设，打造美丽生态蓝色海湾。南澳是广东省唯一海岛县，岸线绵长，海域广阔，拥有大小港湾66处，丰富的海洋资源和优良的生态环境是南澳最引以为傲的财富。近年来，南澳县坚持“工业不上岛”“保护也是发展”理念，依托丰富的海域海岛自然资源和深厚的历史文化底蕴，大力推进“蓝色海湾”等系列海岛保护修复、近零碳排放区示范工程试点、海岛生态文体旅产业建设，让优良的海洋资源和生态环境成为当地群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，提升海洋生态产品生产能力，促进当地发展和群众增收，走出一条“绿水青山”“蓝天碧海”向“金山银山”有效转化的绿色发展道路。蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。2018年，该项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展；2019年10月入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。项目还作为生态整治的亮点示范，先后登上了《人民日报》《半月谈》等主流媒体，并且获中央电视台《新闻直播间》《第一时间》栏目关注报道。随着南澳生态环境的不断改善，中华白海豚成了南澳海域的常客，渔民、游客经常在南澳周边海域甚至前江湾等近海区域看到海豚嬉戏畅游。对水质要求极高的中华白海豚选择了南澳作为它们的家，在这里繁衍生息，正是南澳的海洋生态文明建设取得了显著成果的体现。如今，漫步在南澳岛各个整治后的海湾滨海栈道上，吹着海风眺望大海，欣赏到广阔湛蓝的南澳海湾，感受人与自然的和谐之美，“天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的自然名片。--------------------------------来源：南澳县融媒体中心


文章编号: a558fcc05c3731a932cbc6822a5ea933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书2021) 2022-10-15 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247486600&idx=4&sn=9bd2f7d370d2b4b3d4a5915f9ef758ff




《中国的生物多样性保护》白皮书20212021-10-08来源：新华网新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。 划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。 加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。 系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。 三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。 完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。  加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。


文章编号: a586f79318afabfa30f85790dad29f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (横琴这十年,这些地方变了…) 2022-10-15 横琴潮   横琴潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5MTM2Nw==&mid=2247503883&idx=1&sn=433126a7a64d295a5352eccd8030964d




  横琴文旅                                 “诗与远方”流年似水，时光荏苒。十年岁月绘就横琴文旅蝶变，  绘就横琴 崭新画卷。☝ 小朋友在家长带领下在花海长廊游玩 花海长廊小横琴山步道 十几年前，横琴岛上的产业以农业、养殖业为主，处处是成片的荒地、农田和鱼塘。岛上除了三叠泉、石博园等几个景点外，其他旅游项目寥寥无几。△2009年横琴长隆国际海洋度假区所在地。图 /横琴长隆国际海洋度假区☟ 石博园   三叠泉 ☞○2010年11月，广东长隆集团投资200亿元于横琴岛东南部建设占地约132公顷的珠海横琴长隆国际海洋度假区。○ 2014年1月，珠海长隆海洋王国和长隆横琴国际马戏城同日开放试营业，开业仅9个月，珠海长隆游客量达到800多万人次。 横琴长隆国际海洋度假区 吸引着各地游客 图/横琴长隆国际海洋度假区  ○ 2019年4月，国务院批复    《横琴国际休闲旅游岛建设方案》，横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。横琴岛一跃成为新兴旅游高地，横琴旅游业日益壮大。☝ 横琴体育公园 ☜ 花海长廊☝芒洲湿地公园    时至今日， 文旅产业    已成为横琴的名片。以长隆海洋王国为代表的龙头项目，与创新方、励骏庞都广场等后起之秀，与花海长廊、湿地公园等休闲胜地串珠成链撑起横琴“国际休闲旅游岛”的美名。横琴长隆国际海洋度假区   航拍图 ☞    工作人员在喂食鳐鱼、  中华白海豚、水牛 ☟   ☜ “海底隧道” 和“海洋生物”☟ 面对疫情冲击，横琴积极参与新试验，探索琴澳旅游合作，在助力文旅产业复苏的道路上奋力破茧。○ 2022年7月，珠海长隆参与合作区策划的元宇宙“新赛道”，将打造技术创新和产品应用的超级试验场；长隆海洋科学乐园☞☜横琴粤澳深度合作区推动元宇宙产业发展专班揭牌仪式。图/长隆国际海洋度假区○ 2022年9月，琴澳旅游业务联盟正式啔动，首批“琴澳联合旅游产品”发布；○ 2022年10月，横琴创新方联合中国航天科技国际交流中心开展中国航天科技科普展，发起“我们的声音上太空”活动吸引客流……国庆期间在创新方举办的中国航天科技科普展 ☞同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。未来，横琴将配合打造澳门世界旅游休闲中心，与澳门一起积极探索 文创、旅游、会展等领域合作，携手迎接下一个十年。-END-文字 | 记者陈子怡图片 | 记者曾遥编辑 | 陈滟责任编辑 | 李灏菀   终审 | 张大勇


文章编号: e86bac5f61c0c037e3e05fd2a4a752a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (寒假招募·全新啔程 l 一半火山,一半海水,在北海涠洲岛倾听大海的声音) 2022-10-15 Wiseer汇时   Wiseer汇时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODU2Mg==&mid=2247497001&idx=1&sn=e15b3952a931507ebf7423f0f31e23db




🌏广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”，仅次于尚未开发的西沙群岛。这里自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，就在涠洲岛。WinterSolstice不仅如此，这里的绝美风光，早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。这里不止是一片蔚蓝，也是生命的摇篮！踏上涠洲岛，进入各方来客视野的，是一块标有“保护好自然生态就是保护涠洲岛的生命”字眼的宣传牌。可见，保护生态对涠洲岛的发展尤为重要。随着岛民、游客海洋保护意识的提升，以及相关职能部门的严厉管控，近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好。涠洲岛的水质清澈优异，拥有着丰富的食物链，适宜鲸类的生存与繁殖，它们可以在这里尽情捕食，自在遨游，无拘无束。✦ ✦✦ ✦不止如此，北海海域亦是中海白海豚的栖息地，中国鲎繁衍生息的“乐园”，鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家”。众多国家级保护动物的相继出现，令这片海域充满生机，亦证明了这里生态环境，足以优越、足够优异！蔚蓝海洋是万物之源，只有人海彼此和谐依存，才能守护永恒生命之光。海洋保护需要社会各界共同参与，这个寒假，同我们一起加入到保护生态环境的行动中来吧！促进涠洲岛生态环境可持续发展共同谱写涠洲岛美好未来「广西涠洲岛生态环境保护」全新啔程寒假团期火热招募中🔖项目地简介PROJECT INTRODUCTION涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。✦++项目内容PROJECT CONTENTS近年来，随着涠洲岛旅游业的快速发展，大批国内外游客涌入，对涠洲岛海洋生态造成了一定压力，对此，涠洲岛旅游区一直坚持绿色发展之路，不断加强海岛生态文明建设，立法保护生态环境，多措并举保护海岛生态环境，岛上居民、商家和游客环境保护意识不断提升，涠洲岛自然生态环境持续向好！项目中，我们将跟随当地环保人士共同进行清理珊瑚潮池垃圾，打扫海滩垃圾并进行海滩垃圾分类，观察海洋生物，了解保护环境重要性。并通过走访村民，学习和了解南湾渔港的人文特色，探访哥特式天主教堂，了解欧洲建筑风格以及当地珊瑚石、火山岩建材。与此同时，进行参观鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏等景区，体验赶海、抓螃蟹等特色活动。PROJECT TASKS义工任务01PART ONE生态保护珊瑚礁生态系统被称为“海洋里的热带雨林”，以海底千分之一的覆盖面积，却分布有四分之一的海洋生物种类，是众多海洋生物的栖息地，生物多样性极高。涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的避难地。随着海洋环境变化和人类活动影响，涠洲岛珊瑚礁情况发生了变化。我们将在这里进行清理珊瑚潮池垃圾，这些小垃圾大多是些游客随手丢下烟头和食品包装、小渔船上的泡沫等不可降解塑料制品。珊瑚目前的基本状况怎么样？珊瑚面临怎样的生存困境？珊瑚生长有着怎样的独特环境？珊瑚保护有哪些措施？带着这些问题，一起走进珊瑚博物馆，认识珊瑚，了解科研人员如何种植珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。海洋不会说话，它用千万年的时间和海水独特的韧力，为每一座海岛“雕刻”出专属的面容和古老的皱纹，这是专属海洋的“日记”，也是我们窥探自然神奇的窗口。我们将徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类。02PART TWO社区交流“日射涠洲郭，风斜别岛洋”，这是明代剧作家汤显祖，在游览涠洲时留下的诗篇。独特的自然景观，让每一个来到这里的人，都不由得感叹大自然的鬼斧神工。而靠海为生的涠洲人，他们世世代代在这座小岛上耕作、生活，他们一起迎接风浪，也一起共享这一片海天一色的壮美。我们将走访村民，了解教堂和岛民之间的故事，寻访海岛日常。TRAVEL EXPERIENCE旅行体验01PART ONE文化体验北海地处广西南端，三面环海，拥有丰富的海洋资源。北海居住着43个少数民族，也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，构成了独特的人文风情。丰富的历史积淀、得天独厚的地理位置与独具特色的风土人情相交织，孕育出了灿烂的海洋文化和古老的历史传说。我们会在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；制作贝壳贴画，用双手留住大海的礼物。在北海，除了风光旖旎的美景外，最令人垂涎的，便是让人大快朵颐的美食！行程的第四天，我们将乘船返回北海，品尝北海特色美食，并在此体验胥家渔港文化。02PART TWO城市探索基于海洋，北海有着独特的海蚀、海积、海滩地貌，以及渔村渔民文化；基于海上丝绸之路，北海又有着中西融合的城市风情。行程中，将探访150年历史哥特式天主教堂，看它经历百来年的时光之后，在湿咸海风的侵蚀下墙面留下斑驳的痕迹，高耸的尖塔仍屹立于岛上，依旧带着当年的气势和神秘。在海岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，我们将前往这里，游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观。位于涠洲岛西海岸的滴水丹屏，海蚀形成的悬崖因火山岩的构造特性形成红色，崖顶的壁裂隙水源丰富，崖壁上布满了茂密的植物，同时悬崖的岩层不断渗水往下滴落，这就构成了“滴水丹屏”的奇特景观，我们将在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹。涠洲岛地质奇观众多，各海滩又是水清沙平，不论在岛上什么位置，这里的日出日落之景都令人难忘。涠洲岛西侧的滴水丹屏和石螺口海滩，则是欣赏日落的好位置。傍晚时分，不妨一同奔赴一场日落。项目日程  SCHEDULE DAY1……南宁机场接机，统一出发前往北海国际客运码头，随后乘坐船只抵达涠洲岛；晚上项目简介会，随后自由活动，适应周边环境。DAY2……上午探访150年历史哥特式天主教堂，走访村民了解教堂和岛民之间的故事；下午游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观，进行清理珊瑚潮池垃圾；随后欣赏滴水丹屏海滩日落。DAY3……上午在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹；下午参观开采珊瑚石建材古坑，在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；傍晚在石螺口海滩观看日落；晚上制作贝壳贴画。DAY4……上午徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类；下午参观珊瑚博物馆，了解科研人员如何种植珊瑚，随后颁发义工证书；活动结束后乘船返回北海，晚上品尝北海特色美食。体验胥家渔港文化。DAY5……早餐后离开酒店，送往南宁机场。注：早上9点至下午5点左右为活动时间，其余时间可自由活动；日程会因天气，节假日，当地学校和服务机构临时计划改变等原因变动；具体活动细节听从当地负责人安排。📝 往期项目记录为什么要做国际义工


文章编号: 3681bfa4da8723f1ea31bcf8abbe6f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-15 365读书   365读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA3MTE3Mg==&mid=2650604095&idx=2&sn=f3f2e7d7a798c8b263978db606fbd22f




后台回复“读书”即可免费领取52本精读好书文|花瓢白来源|新周刊01国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。01做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。02成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄。“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。03身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。04年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。END往期精彩可惜！中餐的健康优势，正在悄悄丢失世界上最恐怖的酒店：“残骸”遍布，门上贴符，200元一晚，每年却有无数人疯狂打卡我在深圳工作，惠州租房过周末：海景房月租270，一到周末就短暂“逃离”作者：作者：花瓢白，校对：黄思韵，封面：《家有喜事》，本文经授权转载自《新周刊》。《新周刊》创刊于1996年8月18日，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，20多年来用新锐态度测量时代体温。从杂志到新媒体，《新周刊》继续寻找你我共同的痛点、泪点与笑点。关注新周刊微信公众号，与你一起有态度地生活。官方微博@新周刊。👍如果您喜欢365，请点赞，让我们知道，您曾来过~~


文章编号: 2ca3a70ed2e08fac8111b3ee575d32c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (神奇的自然界) 2022-10-15 江农绿源   江农绿源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwNTAwNw==&mid=2652243838&idx=1&sn=1f08966d69f5c65e98f043c1cf53b00f




神奇的自然界动植小课堂✦  ++奇妙的动物世界沙漠里居然有猫？沙漠沙猫：是唯一一种在真正的沙漠环境中安家的猫科动物。虽然它们看起来与毛茸茸的家养小猫非常相似，但沙猫是难以捉摸的，很少被人们看到。根据加拿大国际濒危猫科动物协会 (ISEC)的说法，它们是秘密且难以追踪的。试图在野外观察这些动物的研究人员发现，这些猫的毛茸茸的爪子没有留下任何痕迹，而且它们浅色的皮毛使它们难以被发现。沙丘猫是夜行性动物，白天躲在石头下休息。夜晚出去狩猎。一双大耳朵能够帮助它们保持凉爽，并且听得到很远距离外的一点点小的声音。它们捕食沙鼠，沙田鼠，野兔，蜘蛛，爬行类，鸟类，昆虫和毒蛇。蚊子叮咬了醉酒的人的血，蚊子会醉吗？       蚊子以其他生物的血液为食，所以很多“角度刁钻”的小伙伴会好奇，假如一只蚊叮咬了一个喝醉酒的人，那么蚊子会不会醉呢？      昆虫学家科比·沙尔曾研究过这个问题，最后发现蚊子对酒精有很强的抵抗力，并且蚊子吸食的血液量也非常的少，即使蚊子吸食了醉酒人的血液，它也不会“喝醉”。粉色的海豚      中华白海豚又称为粉红海豚，它们的身体颜色会随着年龄而变化。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。      成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。那么，中华白海豚成年后变粉的原因是什么呢？      虽然海豚都是泡在水里，但它们在水中游动时也会产生大量的热量，所以需要解决好散热问题。成年的中华白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管，充血之后就会让它们的皮肤呈现出绝美的粉红色。        由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。      粉色中华白海豚在海洋中是独一无二的存在，它们十分稀有，就大海的精灵，非常难得一见。希望它们能够一直快乐地生活在中国海域。✦  ++有趣的植物会跑的植物植物给我们的感觉都是静止的，而有一种现象叫做“风滚草”，从名字看就知道是植物借助风的力量让自己跑起来，从而达到传播种子的目的。有的植物如沙米、窄叶棉蓬、猪毛菜等一年生的植株，常呈圆形或椭圆形，当茎干枯萎，冬春被风吹折离根后，能随风在沙地甚至公路上边滚动。来一场说走就走的旅行吧花开有声音吗？       花开时会有声音。不过，花开的声音非常之小，靠人类的耳朵难以分辨得出，因此，在诗人的笔下，能听到花开的声音，不过是一种别具美感的遐想而已。        每一朵花开时，花的花部器官会产生一定的运动，并会产生一定的声音，不过这种声音极小，单单靠耳朵来听，你是无法听得见的，借助一些科学器材才可以听得见。✦  ++       20世纪70年代，一位澳大利亚科学家发现，当植物口渴或缺乏营养时，其根部就会发出一种微弱的声音，植物遇到严重干旱时会发出“咔嗒咔嗒”的声音。英国和日本的科学家们又通过特制的“植物活性翻译机”，发现植物在不同情况下能发出不同的声音：有的会随光线的明暗变化使得声音发生变化，受到强光照射时，会发出类似惊讶的声音；变天刮风或缺水时，会发出低沉、混乱的声音，好像在表示它们遭受了某种痛苦。有科学家认为，如果人类对植物语言进行深入研究，或许在今后我们可以通过与植物进行“对话”，来了解植物的健康状况和需求。竹子是树吗？       答案——不是。你别看竹子长得高高大大的，其实竹子属于草本植物而非木本植物，也就是竹子是我们平时所说的“草”。       竹子一般是禾本科竹亚科的代称，它因主干木质化而被误认为木本植物。竹子的茎中空，没有次生木质部，而一般的树是有年轮的。       竹子一生只开一次花，开花结果后竹子即死亡，是一种很特殊的多年生草本植物。           “将生活忙碌的触角收起，用心感知大自然真诚的慰借。”   小动愿你能学会“慢煮生活”，去感知大自然的美。                                 编辑：张兴                                 图文：罗思敏                                 一审：吕欣                                 二审：汪仔媛                                 三审：马慧琴0


文章编号: 1b7a868eabe8ae7e08d556d684d25598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (我们这十年 | 清华人见证“世界之最”港珠澳大桥) 2022-10-15 清木小研   清木小研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwMzIxMA==&mid=2653222322&idx=1&sn=3e2a28d44f76a0279569c75145041b8c




此处是视频党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威


文章编号: 25d3d4642c3f1c3593bebea4a56d94a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (坐着动车去看海,凭车票住宿还能打折!) 2022-10-15 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651170477&idx=1&sn=401f09de571738f116b4be1f04d374d9




秋高气爽，天气晴朗趁着浓浓秋意跟着铁路旅游达人@钦州东站售票员 唐艺桦一起去看海吧！↓↓↓01三娘湾旅游景区三娘湾旅游景区是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡出海观豚、坐樵观日沙滩拾贝、追浪赶海感受自然纯朴的渔村风情02犀丽湾海边秋千、浪漫弯月柔软沙滩、蔚蓝海面下海捡螺、露营野餐在这里感受滨海风情享受诗意生活03滨海公园辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸在这里游泳玩水堆沙子野餐露营看风景拥抱葱葱丛林碧波湖泊与自然零距离接触感受海滨城市独有的浪漫04茅尾海茅尾海被誉为中国最美内海是中国第七个国家级海洋公园壮阔的海上绿洲成群白鹭时歇时舞蜿蜒海流串起万亩红树林诗意画卷徐徐展开漫步其中，看晚霞跃进碧海的模样紧贴大地看完海天一色的广阔画卷接下来，我们一起去山顶看日出吧！01通天蜡烛岭金边红日，穿云而出清晨光辉打在流淌的云海上好似镶着金边的波纹来通天蜡烛岭，站在云端浪漫晨曦美景一览无余驾车从钦州市区出发1小时内即可到达风门岭电场根据现场指示牌前往17号风车静待第一缕阳光到来02五皇山五皇山原名“五皇岭”这里有全国最大的红椎林保护区典型花岗岩石蛋地貌景观还是国家地质公园云海环绕碧山奇石耸立山头在林间小道休憩片刻体味一方水土滋养的清新空气从高空缆车中俯瞰大地草甸、茶园、梯田、瀑布尽收眼底周末与三五友人来此攀登而上用脚步记录城市郊外的“桃源圣地”看过广袤的自然风光再来逛逛历史氛围浓厚的钦州老街吧01钦州老街斑驳骑楼披上新装灰砖白墙记录故事摊铺小店玲琅满目招呼吆喝此起彼伏老街里升起浓浓的“烟火气”河堤旁小广场搭台唱戏生旦净丑轮番登场榕树下石桌旁大爷们在棋盘上奋勇厮杀摇着蒲扇的奶奶是秋日傍晚令人安心的景象找一隅石街小巷觅一段人间佳话，寻一碗可口美食还能拍下悠闲氛围感满满的照片 美景稍作休息该好好美餐一顿了～肥嫩清甜的大蚝、饱满弹牙的明虾唇齿留香的青蟹、细嫩洁白的石斑鱼爽口清脆的瓜皮、金黄流油的海鸭蛋饭后再来一杯甜蜜百香果汁“蚝乡”钦州的美食会让你直呼“停不下来！”吃喝玩乐了一天找个地方歇歇脚来看看这个酒店吧全季酒店AUTUMN这里有宽敞舒适的房间科技智能的控制系统贴心温暖的酒店服务凭当日动车票即可直接享受星会员价98折还可享开业特惠85折折上折，更优惠哟全季酒店距离钦州东站仅有3公里打车前往，10分钟即可抵达目前，从南宁乘坐动车前往钦州仅需37分钟钦州东站每日开行动车29趟通达区内南宁、北海、防城港等城市区外重庆、广州、长沙等城市交通十分便利秋天到，起风了赶紧约上小伙伴来一场与海的约会吧大家都在看：◆ 乘火车出行，如何随时随地查看车站大屏？◆ 筑牢交通支撑 共建壮美广西 | 广西媒体聚焦宁铁非凡十年◆ 国庆假期，广西沿海铁路公司发送旅客23万人次◆ 坐火车遗失物品怎么办？这些方法可帮您快速找回◆ 这位“穿针引线”的调车司机，登上央视啦！来源：南宁铁路


文章编号: fe718154d91b815f85f1e3f95c26645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (福利来了!坐着动车去看海,车票还能当钱花!) 2022-10-15 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650792436&idx=2&sn=3c033a1a07f2d65f25961ff3632ccd00




秋高气爽，天气晴朗趁着浓浓秋意跟着铁路旅游达人@钦州东站售票员 唐艺桦来一场起床就能看见海的旅行吧↓↓↓01三娘湾旅游景区三娘湾旅游景区是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡出海观豚、坐樵观日沙滩拾贝、追浪赶海感受自然纯朴的渔村风情02犀丽湾海边秋千、浪漫弯月柔软沙滩、蔚蓝海面下海捡螺、露营野餐在这里感受滨海风情享受诗意生活03滨海公园辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸在这里游泳玩水堆沙子野餐露营看风景拥抱葱葱丛林碧波湖泊与自然零距离接触感受海滨城市独有的浪漫04茅尾海茅尾海被誉为中国最美内海是中国第七个国家级海洋公园壮阔的海上绿洲成群白鹭时歇时舞蜿蜒海流串起万亩红树林诗意画卷徐徐展开漫步其中，看晚霞跃进碧海的模样紧贴大地看完海天一色的广阔画卷接下来，我们一起去山顶看日出吧！01通天蜡烛岭金边红日，穿云而出清晨光辉打在流淌的云海上好似镶着金边的波纹来通天蜡烛岭，站在云端浪漫晨曦美景一览无余驾车从钦州市区出发1小时内即可到达风门岭电场根据现场指示牌前往17号风车静待第一缕阳光到来02五皇山五皇山原名“五皇岭”这里有全国最大的红椎林保护区典型花岗岩石蛋地貌景观还是国家地质公园云海环绕碧山奇石耸立山头在林间小道休憩片刻体味一方水土滋养的清新空气从高空缆车中俯瞰大地草甸、茶园、梯田、瀑布尽收眼底周末与三五友人来此攀登而上用脚步记录城市郊外的“桃源圣地”看过广袤的自然风光再来逛逛历史氛围浓厚的钦州老街吧01钦州老街斑驳骑楼披上新装灰砖白墙记录故事摊铺小店玲琅满目招呼吆喝此起彼伏老街里升起浓浓的“烟火气”河堤旁小广场搭台唱戏生旦净丑轮番登场榕树下石桌旁大爷们在棋盘上奋勇厮杀摇着蒲扇的奶奶是秋日傍晚令人安心的景象找一隅石街小巷觅一段人间佳话，寻一碗可口美食还能拍下悠闲氛围感满满的照片 美景稍作休息该好好美餐一顿了～肥嫩清甜的大蚝、饱满弹牙的明虾唇齿留香的青蟹、细嫩洁白的石斑鱼爽口清脆的瓜皮、金黄流油的海鸭蛋饭后再来一杯甜蜜百香果汁“蚝乡”钦州的美食会让你直呼“停不下来！”吃喝玩乐了一天找个地方歇歇脚来看看这个酒店吧全季酒店AUTUMN这里有宽敞舒适的房间科技智能的控制系统贴心温暖的酒店服务凭当日动车票即可直接享受星会员价98折还可享开业特惠85折折上折，更优惠哟全季酒店距离钦州东站仅有3公里打车前往，10分钟即可抵达目前，从南宁乘坐动车前往钦州仅需37分钟钦州东站每日开行动车29趟通达区内南宁、北海、防城港等城市区外重庆、广州、长沙等城市交通十分便利秋天到，起风了赶紧约上小伙伴来一场与海的约会吧大家都在看快通了！这条新建高铁开始试运行！漫画长图！日新月异的宁铁这十年！部分图片来源｜钦州市文化广电体育和旅游局  钦州此刻通讯员 | 周雨轩 徐志雁 唐艺桦 赵艺博 马从焜编  辑 | 陈佳莹校  对 | 陈生涛主  编 | 林祥云 王林审  核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品觉得好看你就点！


文章编号: 416022dc48c8ee016ba5c06673e24b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (14日!福建新增3+1!宁德新增本土无症状感染者1例) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=1&sn=7d108e716898759561839487a91eeeb5




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！最新消息！14日0～24时福建省报告新增本土确诊病例3例（福州市2例，厦门市1例）宁德新增本土无症状感染者1例福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况一、境外输入疫情10月14日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例21例（福州市1例，为无症状感染者转确诊；厦门市20例）。当日报告新增境外输入无症状感染者6例（福州市6例）；解除隔离1例。截至10月14日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例2370例，目前住院172例，无死亡病例；现有境外输入无症状感染者尚在隔离医学观察43例。二、本地疫情10月14日0～24时，福建省报告新增本土确诊病例3例（福州市2例，为无症状感染者转确诊；厦门市1例）。当日报告新增本土无症状感染者1例（宁德市1例）。全省本土确诊病例目前住院23例，无死亡病例；现有本土无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。三、密切接触者目前密切接触者已解除医学观察206529人，尚有6241人正在接受医学观察。来源：福建省卫健委14日，宁德寿宁发布最新通告：......................接到外市疾控部门协查函，...........发现一核酸检测异常的货车司机..........在我县辖区高速路上行驶。...........................落实管控后，.................经我县疾控中心核酸检测初筛阳性，宁德市疾控中心复核，结果为阳性。寿宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部通告（2022年第29号）2022年10月13日22时40分，我县接到外市疾控部门协查函，函告该市某地高速出口10:1混管核酸检测异常，其中一名货车司机正在我县辖区高速路上行驶，我县立即通知该货车司机就近停靠我县南阳高速服务区指定位置，并落实管控。经我县疾控中心核酸检测初筛阳性，宁德市疾控中心复核，结果为阳性。经流调，该名阳性人员在宁德市辖区内无社会活动轨迹，未与他人接触，目前已转运至定点医院治疗。相关涉疫场所已开展消杀。请广大群众不信谣、不传谣，进一步提高防范意识，履行个人防疫责任，注意个人防护，勤洗手、戴口罩、常通风，保持社交距离，做好测温扫码，主动配合相关部门加强健康管理。寿宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部2022年10月14日来源：今日寿宁免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 177c8cdb703786551a040f295be13eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (快侦快破!宁德福鼎公安8小时打掉一流窜盗窃团伙) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=4&sn=06b00a5120327795ae8f8c6483b97978




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！10月9日上午10时许，福鼎市公安局刑侦大队先后接到多起店铺盗窃案。接报后，民警迅速梳理案情，发现这几起案件系同一团伙所为，作案后，该团伙已流窜向蕉城方向。在蕉城警方密切配合下，当天18时许，民警先后抓获团伙成员许某（男，蕉城区人），林某（男，东侨区人）、钟某（男，霞浦县人）三人并追回10部被盗的手机。经查，10月9日凌晨，许某、林某、钟某三名犯罪嫌疑人结伙流窜至我市桐城街道海旺路、太姥大道、天湖路等处对4家店铺实施盗窃，涉案金额4万余元。目前，案件还在进一步办理中。来源：福鼎警讯免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: e68accf4757a4763488c8ef4171c6cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (宁德发布最新人事消息) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=2&sn=9ee0a77aef28639e312b77308f8726ad




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！宁德宁德市人民政府关于宁德市交通投资集团有限公司领导人事安排的通知宁政文〔2022〕161号宁德市人民政府国有资产监督管理委员会：经研究决定：杨智任宁德市交通投资集团有限公司副总经理（聘任，聘期5年）。请按公司法及有关规定办理。宁德市人民政府2022年10月12日中共宁德市卫生健康委员会党组关于徐祖权等同志职务任免的通知机关各科室：经研究决定： 徐祖权同志任宁德市卫生健康委员会人口监测与家庭发展科科长，免去其宁德市卫生健康委员会老龄健康科科长职务； 范黎黎同志任宁德市卫生健康委员会老龄健康科科长，免去其宁德市卫生健康委员会人口监测与家庭发展科科长职务； 韦彦彦同志任宁德市卫生健康委员会基层卫生与妇幼健康科副科长，免去其宁德市卫生健康委员会疾病预防控制科副科长职务； 陆秋玲同志任宁德市卫生健康委员会老龄健康科副科长，免去其宁德市卫生健康委员会人事科副科长职务。          中共宁德市卫生健康委员会党组                          2022年9月30日 中共宁德市卫生健康委员会党组关于魏巧娟等同志职务职级任命的通知机关各科室，宁德市紧急救援中心： 经研究决定： 魏巧娟同志任宁德市紧急救援中心副主任； 林国盛同志任宁德市卫生健康委员会财务科三级主任科员。 中共宁德市卫生健康委员会党组 2022年9月21日免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: dbc772f252b5bf72067f9c953255492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (宁德多地发布“人工增雨”消息!!!) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=3&sn=7b92d8cc004b14af08303387f752a4f0




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！关于在蕉城区实施人工增雨作业的公告因我区有效降雨持续偏少，为及时缓解缺少降雨对居民生活、农业生产和森林防火的不利影响。根据目前天气形势的分析，拟定10月16日至10月17日在蕉城区范围内利用火箭炮实施人工增雨作业。一、从2022年10月16日08时至 2022年10月17日20时，人工增雨现场服务领导小组将根据天气条件，适时在金涵水库（东经119°27′33",北纬26°42′43")择机实施火箭弹人工增雨作业。二、注意防范人工增雨作业期间短时强降雨引发的滑坡、泥石流、内涝等次生灾害。三、在人工增雨作业现场的四周100米范围内禁止无关人员、车辆进入。四、作业时火箭弹万一不能自爆，附近群众如有发现或拾到火箭弹壳、弹头，应立即报告蕉城区气象局办公室（电话：0593-2881169）或当地公安部门，严禁敲打或自行处理。  特此公告。蕉城区人民政府防汛抗旱指挥部2022年10月15日关于在霞浦县实施人工增雨作业的公告今年7月份以来，我县降水量持续偏少，为缓解缺少降雨对居民生活、农业生产和森林防火的不利影响，根据天气形势的分析，拟定于10月15日～17日在霞浦县范围内利用火箭炮实施人工增雨作业。一、从10月15日20时～10月17日20时，人工增雨现场服务领导小组将根据天气条件适时在霞浦县溪西水库和长春镇法华水库择机实施火箭弹人工增雨作业。二、注意防范人工增雨作业期间短时强降雨引发的滑坡、泥石流、内涝等次生灾害。三、在人工增雨作业现场的四周100米范围内禁止无关人员、车辆进入。四、作业时火箭弹万一不能自爆，附近群众如有发现或拾到火箭弹壳、弹头，应立即报告霞浦县气象局办公室(电话：0593-8892135)或当地公安部门，严禁敲打或自行处理。特此公告               霞浦县人民政府防汛抗旱指挥部                    2022年10月15日来源：蕉城区人民政府防汛抗旱指挥部、霞浦县人民政府防汛抗旱指挥部、今日寿宁免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 1c7da2902104b1b33125ac020d266af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (宁德首家免费室内健身活动中心正式开放) 2022-10-15 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497450&idx=5&sn=c9b28a44a5bd69797b99d27dd2e7ae29




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！为进一步丰富完善宁德市体育中心全民健身公共服务体系建设，构建多元化的全民健身服务，鼓励引入社会力量参与全民健身服务体系发展，10月14日，我市首家免费室内健身活动中心——全民健身中心揭牌，并采取预约制免费对市民开放。据悉，宁德市全民健身中心位于市体育中心田径场北十四区，是由宁德市体育局主导，舒华体育负责项目建设、运营的公益性全民健身项目，项目涵盖国民体质监测、有氧健身区、力量器械训练馆等场地。同时，该健身中心也是市本级国民体质监测点，拥有肺活量监测仪等一整套国民体质监测设备，市民可以在工作人员的指导下免费使用，经过科学监测，得出个人体质指标报告，有助于针对性进行锻炼，全面提升体质健康。项目采用网络线上预约、分时段开放的智能化方式管理，配备专业的运动训练器械及专业的指导人员。每天免费开放时间为上午9：00-12：00，下午15:00-20:00。具体预约流程为：关注“宁德市体育中心”微信公众号→场馆预定→室外场地预定→健身→预定（选择场地和时段）→确认支付（免费）→二维码入场→在闸机处扫码进场。来源：闽东日报/刘源免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡新台风或生成！重返30℃后又迎反转？宁德天气将……➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 31b7bd32a09be96cce77be0561cfd20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广播剧《共同家园》第三集《海豚恋人》) 2022-10-15 汕头电台   汕头电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247560577&idx=1&sn=3c9c7282878c93914ea0f4a514fea2fd




为献礼党的二十大汕头融媒集团三集原创广播系列剧《共同家园》在汕头电台等传统媒体、“汕头橄榄台”等新媒体平台正在播出03故事简介第三集《海豚恋人》     中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……     该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。《共同家园》     《共同家园》为三集系列广播剧，以汕头练江整治、海洋治理、湿地保护为主线构建故事与情节，不仅展现了一个“天蓝、地绿、山青、水净”的美丽汕头，更通过人物间的串联，融入“兄弟情”、“父子情”、“恋人情”等情感互动，进一步体现了人与自然和谐共生的大爱主题。广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作三集系列广播剧《共同家园》首播和重播时间☟10月13日至18日FM102.0汕头电台经济广播上午9点FM102.5汕头电台音乐广播傍晚6点半FM107.2 汕头电台综合广播晚上9点扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）


文章编号: 995a02e8deffa9aaa6c5c03b05f0f88f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (逍遥:一元肩颈拓客方案(易拓客软件怎么样)) 2022-10-15 逍遥私域流量   逍遥私域流量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE5OTI3OA==&mid=2247484452&idx=6&sn=db15f600a94e64a731b6c52c73efac86




你好，我是逍遥，欢迎来到公众号逍遥私域流量吃瓜。一切不为我所有，但为我所用。教你用思维方式搞定流量问题，真传一句话，假传万卷经。我盘点过市面上800多位分享细分领域教引流推广的，也收集了约5万多种具体的引流方法和案例内容。包含有腾讯课堂的，千聊的，公众号的，知乎的，小红书的，微博的，抖音的，QQ的，百姓网的，美团的……等2000多个平台的引流方法。 

	 

	点击下方公众号名片 

		

	

	

	 

	逍遥：一元肩颈拓客方案（易拓客软件怎么样） 

	如何将用户引流到私域呢？相信这是许多店主、博主想了解的问题。本文作者从曝光渠道、引流话术、引流诱饵这三个方面，分析私域引流的方法，一起来看一下吧。

	

	不管你是开淘宝店、做抖音、写公众号甚至是在线下开实体店，把用户引流到私域，对我们后续维护客户、私域营销、复购转化都至关重要。

	

	那么今天我们重点和大家分享一下，引流的部分，即怎么把用户加到我们的私域里。

	

	曝光渠道：就是你想让用户加你，你在哪里让他看到你的号，联系方式。

	

	引流话术：就是和用户交流的时候，你和用户说什么？他为什么要信任你。

	

	引流诱饵：就是引流福利，就是用户加你，可以得到什么？

	

	一、定位

	

	定位的精髓是懂得放弃，你越能定位在一个重度垂直细分的领域，就能越快让用户识别你、记住你。垂直、垂直、再垂直，这是新手起步的关键。

	

	二、形象（人设）的搭建

	

	形象（人设）其实就是别人对你的认知是什么，别人对你的印象是什么，别人是怎么看你的，别人认为你是一个怎样的人、拥有什么能力和品质以及你是做什么的。

	

	用户添加你以后，是通过你的昵称、头像、个性签名、朋友圈封面以及朋友圈去了解和认识你的,也通过这些对你有了第一印象。

	

	三、引流

	

	上面说了怎么做定位以及形象（人设）的搭建，下面再讲讲怎么做引流。

	

	有一个非常实用的引流的方法，就是社群引流。

	

	引流的四个要素：渠道+内容+诱饵+钩子

	

	在正确的渠道，用正确的内容，体现自己的价值，获得信任，再用正确的诱饵和钩子引流。

	

	渠道要正确，渠道是要聚集了大部分的目标用户，内容要对目标人群有价值，要能解决目标用户的问题，诱饵要对目标人群有吸引力，再放钩子。

	

	渠道和诱饵决定了引流的效果。

	

	优质内容是流量的永动机。

	

	钩子要放得正确，有些平台和渠道禁止文章在内放号，这是要去规避的。

	

	

	 

	以下是西方拓客引流英文版 

	

	Duan Jiaze thought to himself, saying that this task is very suitable for Kunpeng. After the baby penguin is born, the penguin father and penguin mother will regurgitate semi-digested food for the baby penguin ......But this is theoretically, in fact, Duan Jiaze simply can not help hatching after the land pressure, but also let the Kun Peng to brood ah, the land pressure will certainly blow up.Duan Jiaze smoothly brushed the circle of friends, the convention saw a bunch of monks and dowsers likes, clicked on the message casually look, slid down to see the Jia section chief's circle of friends.Jia Siyun: Rare marine national treasure, Chinese white dolphin in rescue! Blessings! [clap] [clap]The accompanying picture is a dolphin lying in the rescue pool, the whole body color is a nice pink.Jia Siyun also replied to others in the comments: tourists found, fishery organizations rescue, protection center is too far away, temporarily in our park!The message was sent an hour ago, no wonder Chief Jia has not answered the phone, the original is in the rescue of dolphins. The city zoo does not have an oceanarium, only a cetacean museum.Duan Jiaze also asked in the comments: how is the situation?Duan Jiaze also showed this news to Xu Xin, who had experience in cetacean rescue, and shook his head and sighed at first glance, "It's a pity, it's a Chinese white dolphin."Duan Jiaze didn't quite understand the rescue of dolphins stranded and asked, "What's wrong?"Xu Xin explained, "The cure rate of dolphin stranding is very low, and there is no successful case of rescuing Chinese white dolphins in at least nearly ten years that I remember. Of course, I don't know what the situation is with this one, if it is not stranded because of internal reasons, but it is traumatized that is okay." But most dolphins are stranded because of the former.Duan Jiaze heard that the situation is quite critical, he asked under Jia Siyun's circle of friends: Jia Ke is still busy? How is the situation?After ten minutes or so, Jia Siyun returned a call."Director Duan, sorry, I didn't get your call just now."Duan Jiaze: "Nothing, how are the Chinese white dolphins on your side?"Jia Siyun sighed: "miserable ah, are unable to breathe on their own, and now still in human intervention, to help breathing, the situation is not very tolerable optimistic. Just took a film and checked the blood."Although he knew that the survival rate of dolphins stranded was not high, but hearing Jia Siyun say so, Duan Jiaze was still a little sad, "Jia Ke, can I come over? We have an expert in the park, and we have a lot of experience in dolphin rescue."Xu Xin: "?"Jia Siyun: "Hey, that's certainly possible! Our side Director Bao is leading the rescue and treatment, is discussing the condition, to prepare to dispense drugs, you bring your side of the experts to come together to participate in the rescue and treatment ah."Duan Jiaze immediately stood up, "Cheng, I'll be right there."Duan Jiaze hung up the phone and carried on the bird cage, "Go, go, go."Xu Xin was incoherent: "No, director, the dolphin rescue experienced expert you mentioned just now, is it me?"Duan Jiaze: "No, it's me."Xu Xin: "......"Duan Jiaze: "You are the only veterinarian in the whole garden, who can it be if not you?""......" Xu Xin said weakly, "Director of the garden, I have only participated in some rescue, my main direction is not ...... ""It's okay, then this time, consider it as gaining experience." Duan Jiaze pulled him and left.--Duan Jiaze carried the bird cage riding an electric car, the back seat hitched a ride with Xu Xin all the way to the city zoo, and then rushed to the treatment room of the cetacean pavilion, where there were many people, in addition to the relevant departments, experts, employees of the city zoo, and even reporters squatting.East China Sea City is so big, take a look, more than half of the people have taken a picture of the face, Duan Jiaze wearing a hoodie, squeeze in and say hello to them.Jia Siyun saw that Duan Jiaze was still carrying the seven-colored Wen bird in his hand, "Aiya, this bird is ready?"Although the seven-colored bird did not open its voice, but a look at the essence of the spirit is not the same. Jia Siyun thought to himself, "I didn't think the veterinarians in Lingzhu really have two brushes, this can also be cured."Yeah." Duan Jiaze probes to see that in a pool in front of him, the stranded Chinese white dolphin is surfacing to breathe with the assistance of several staff members, and it seems that it has not been able to recover its own breathing."This is the expert from your garden, right? Come, come, Director Bao is over there." Jia Siyun led them to the dispensing room, where Director Bao was busy.Director Bao shook hands with both Duan Jiaze and Xu Xin, "Director Duan even brought a team over to assist ah, haha."Director Bao has a good impression of Duan Jiaze, they have exchanged, the opening of Duan Jiaze's oceanarium also invited people from their city zoo over to exchange, he feels that Duan Jiaze is very fond of aquatic, no wonder this time will take the initiative to come over."What lead team, we are just two people." Duan Jiaze said shyly, "A little effort, or look at Director Bao."Director Bao dragged Xu Xin along to dispense the medicine, and Duan Jiaze walked to the pool to see. This Chinese white dolphin didn't know how old it was, but it was certain that it was already an adult. Their skin was gray when they were young, and it only changed to pink when they were adults.It is about two meters long, female, narrow and pointed muzzle, in the staff's help to float the head out of the water to breathe, the outer breathing hole to make a sound of giggling, from time to time difficult to move the tail, let people look very distraught.Jia Siyun said on the side, "I just got antibiotics, and I don't know if I can pull through."He did not want to say something demoralizing, no one was present, but we all have more or less the bottom of the heart, this situation is really difficult to save back, human rescue of stranded dolphins there is no particularly effective means, especially in this area of domestic researchers are even less."Any more clothes? I'll go down and help, those guys should have been standing for quite a while." Duan Jiaze suggested.Jia Siyun looked at Duan Jiaze, the general zoo director, only to carry out some management work, like Duan Jiaze such a personal thing is really rare, he knew Duan Jiaze will also feed the birds themselves.However, everyone has long guessed that Duan Jiaze is a rich second generation, purely because of interest to open a zoo, so it is not surprising. Regardless of Duan Jia Ze's background, Jia Si Yun admired his enthusiasm and took a set of clothes to him.-- Of course, if Duan Jiaze knew what Jia Siyun was thinking, he would have told him it was just because he was poor, and now the number of professionals caught in the spirit was far less than half.Duan Jiaze put the jumpsuit on, then went into the water and replaced a staff member who pulled the mat that helped the dolphins float.He touched the dolphin and could feel the dolphin's smooth skin through the gloves, and could detect its weakness and struggle at this time, and said softly, "It's okay, it will be fine soon after taking the medicine."The dolphin opened its mouth and let out a subtle cry in response to Duan Jiaze.Other staff members saw Duan Jiaze so gently comforting the dolphin and full of confidence, the mood also changed a bit, everyone hopes to save the success of ah, the most afraid that even hope is not.Not much time, the director of the package side of the drug dispensed, which is required to feed, they go down to the water for feeding.There are still reporters on the pool taking pictures to record the scene, which is considered a good piece of news if the rescue is successful.After the dolphin was filled with drugs, Duan Jiaze did not dare to release the spell immediately for a while, he was not sure if there was also an immediate effect on the dying animal like the Mandarin bird, if it was immediately saved alive and well, would it not be a ghost.Although tormented in his heart, Duan Jiaze waited for some time before faking the action of stroking and drawing a pentagon on the dolphin's abdomen.According to normal logic inferred, this spell is also a ceiling, otherwise would not be able to keep some animals immortal all the time, as long as Duan Jia Ze keep releasing the spell. So, it just has a certain healing power, Duan Jia Ze are ready to possibly save the white dolphin to be released a few more times.After a hot fingertip, the past five minutes, the Chinese white dolphin gradually recovered the ability to breathe on its own in the crowd's surprise, swinging its body off the mat and swimming slowly in the pool water, much better than the previous half-dead look.Director Bao perked up and said, "There is hope!"This is a good start, ah, Director Bao praised: "Xiao Xu is good, gave a lot of advice."Xu Xin was flattered, "No no, I just gave a little superficial opinion, mainly on your side."Director Pao laughed loudly, "Forget it, it looks shameful for us to talk about this now, let's talk about it when we get back."Xu Xin also couldn't help himself, "Okay."However, Director Bao felt that the small paragraph of the director of the garden should still be praised.He felt that he was really not wrong about Duan Jiaze, this young man, do not see usually also like a perm a beauty (Duan Jiaze: I strange injustice!) What, really encounter things at all is not ambiguous, with people rushed over not to say, they also jumped into the water.Duan Jiaze now even clothes did not take off, limp on the ground to rest, just a stop is a few hours, he was also a little tired.After another check, the Chinese white dolphin was still weak, but it was out of life threatening and able to eat. However, because it was still weak, it was not good to feed the whole fish immediately, but made fish paste and mixed some vitamins, calcium tablets and so on to feed it.After eating, the dolphin's spirits were a little better again.When Duan Jiaze lay on the edge of the pool to look at it, the dolphin surfaced its upper body and chirped a few times in the direction of Duan Jiaze.Others may not feel it, but Duan Jiaze seems to be able to detect the intimacy in its cry, although he knows that the dolphin's eyesight is poor, he still subconsciously smiled at it.Director Bao recorded the data in amazement while having some wonder, "An unprecedented success, out of life-threatening condition within twenty-four hours, and resumed autonomous breathing and autonomous feeding. But I am puzzled as to which step played the key role?"It may be some time before this Chinese white dolphin fully recovers, but the changes within this day are already very distinct.Director Bao was puzzled and desperately tried to compare the data, but sometimes nature is so amazing that even if the situation and medication are exactly the same, the treatment results are not the same, and there are even some rare examples born from a tenacious desire to live - Director Bao had already started to think in this direction.Duan Jiaze, deep in his work and name, hitched a ride with Xu Xin and said, "Then we'll go back first, and tomorrow during the day I'll ask Xu Xin to come over to study with you.""Good, good." Director Bao was full of promise, they still have to observe all night here, and Duan gardeners they have done a lot.............Xu Xin Road was still very excited and said to Duan Jia Ze, "Director of the garden, I have a strong feeling that this dolphin can survive. Do you think it is still remembering its cubs or something? That's why the desire to live is so strong?"

	

	逍遥：一元肩颈拓客方案（易拓客软件怎么样） 

	

		

	

	

	 

	 

	版权声明：本文内容由互联网用户贡献，该文观点仅代表作者本人。本号不拥有所有权，不承担相关法律责任。如发现有侵权/违规的内容， 联系QQ51792839，本站将立刻清除。


文章编号: f46cf98526f2dab7bf6677391ce1628e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (守护美丽海湾 绘就和谐图景 ——市生态环境局坚持陆海统筹,全力打造碧海银滩,提升市民获得感幸福感) 2022-10-15 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650087204&idx=2&sn=f0765e9f144b21e3cfba53e8ba3fc904




碧海蓝天、黄金沙滩，阳光灿烂、海风轻拂。金秋时节，在环岛路、环东滨海旅游浪漫线、集美十里长堤等地方，市民游客尽享着厦门生态之美，欢声笑语与涛声海韵交融，构成了一幅人海和谐的美妙图景。党的十八大以来，市生态环境局坚持陆海统筹，持续以入海排放口排查整治和海漂垃圾综合治理为重点，全力打造碧海银滩、美丽海湾，提升市民获得感幸福感。    在党的二十大即将胜利召开之际，我们走近美丽海湾的守护者与建设者，听他们讲述治理进程中的一场场攻坚战和一个个行之有效的科学举措。    文/记者 沈淑婷 通讯员 黄依文 陈智勇 图/记者 陈嘉新    ■下潭尾湿地公园环境越来越好。    ■碧海银滩，人海和谐。    厦门海域水环境质量不断提升，水清滩净，生态优美。    ■环东滨海旅游浪漫线美景如画，成为市民游客新的打卡地。    美丽的厦鼓海域。    入海排放口整治    坚持高位推动机制推动 治理成效显著    朱女士是高校教师，每天晚饭后，都会到白城海边散步。“前些年，我总能闻到一股臭味，但近年来异味悄然消失了，令人惊喜！”朱女士说。    入海排放口治理成效显著。近年来，我市将入海排放口整治工作与中央生态环保督察问题整改相结合，与九龙江口和厦门湾生态综合治理攻坚战相结合，与高颜值厦门建设相结合，坚持“聚力整治、系统整治、长效整治”，有力有序推进整治工作。    我市坚持高位推动及机制推动。市委市政府高度重视，主要领导亲自抓，分管领导具体抓，职能部门抓落实。我市还先后制定了《厦门市进一步推进入海排污口分类整治方案》等，明确整治责任单位、责任人和完成时限。以此为依托，市生态环境局统筹协调，市政园林、水利、海洋等部门根据行业分工，加强对雨洪排口、排洪泄洪渠、水产养殖等排放口的督促指导，各区政府落实属地责任，组织实施摸排、溯源、整治等工作。我市还将入海排放口排查整治情况，列入党政领导生态环保目标责任书重点考核内容，进一步压实各区各部门责任。    “由口及里” 形成全链条系统整治    入海排放口系统化治理需要“由口及里”，实现溯源排查、正本清源，实施管道改扩建工程及截流泵站扩容、污水干管工程，将污水转输至城镇污水处理厂处理。这样一来，才能形成全链条系统整治。    按照“有口必查”原则，各区精心组织开展全岸线入海排放口排查，区相关职能部门、属地镇街共同努力，建立我市400个入海排放口名录，排放口信息录入“碧海卫士”智慧平台，实行“云管理”。    守护入海口，各区还设立了“监测管家”，委托有经验的第三方技术单位开展入海排放口全面监测排查，引入快检手段作为实验室的重要补充，现场对排放口进行快速甄别，提高工作效率。其中，市生态环境局结合测管联动组织多次专项检查，并从2020年7月起，专门成立监测工作组，制定监测工作方案，委托第三方技术单位，定期对全市入海排放口开展检查监测工作。    科技力量在入海排放口溯源排查中起到了至关重要的作用。我市通过引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备，做到“应查尽查”，并根据排查结果，形成问题清单。截至去年4月底，全市建成区排水管网溯源排查工作已全部完成，实际完成排查面积416.64平方公里，排查管网长度22183公里，发现问题41.75万个。我市结合污水来源、管道用途、区域等情况，明确每个入海排放口责任单位，形成各区入海排放口整治“一张图”和全市入海排放口溯源排查成果。目前，全市入海排放口整治基本完成。    海漂垃圾治理    设置三个“专业管家” 共同织起“清洁大网”    湛蓝海水中，白海豚嬉戏腾跃，这样的场景不时出现在厦鼓、演武、白城等海域。白海豚为何频频现身？丰富的食物、优良的海域环境是两大原因。    得益于市委市政府的高度重视，厦门的海漂垃圾治理已形成制度化、常态化、系统化、信息化的“四化”机制，并取得明显阶段性成效。如今，海漂垃圾治理由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责海上保洁打捞收集、转运处置，各区政府已建立起常态化海岸保洁及海漂垃圾清理的工作机制。    2016年7月起，我市近岸海域保洁面积从62平方公里逐步扩大至180平方公里，基本上覆盖了厦门本岛及周边湾区海域。近年来，我市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、吊卸点2个、机械化船只7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船43艘，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现海上收集、陆上处置。    根据海湾区域特点，厦门设置了三个海漂垃圾“专业管家”，分别为:市海上环境卫生管理站、海沧区海上环卫保洁队伍（针对九龙江入海口设立）和各区海域海岸线保洁队伍。三支队伍各司其职，共同织起一张从入海口到各海域海岸线的“清洁大网”。    无人机定期航拍巡检 发挥科研力量智库优势    无人机沿着厦门海岸线巡查，细致监测巡查海漂垃圾动向。市生态环境综合执法支队每月开展无人机航拍巡检，督促指导各区海漂垃圾治理。此外，市生态环境局还委托第三方开展无人机航拍，抽查重点岸段，共同监测我市海岸沿线海域。    不仅如此，厦门充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，实现每日对厦门全海域海漂垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，为保洁队伍合理部署清扫力量提供参考。    成效已显现，接下来，市生态环境局将持续有力推进海域污染防治和生态综合治理，从高站位保护海洋生态、高标准整治入海排放口、持续加强海漂垃圾综合治理三大方面，不断提升海域水环境质量，进一步打造水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。    【特写】    海上环卫站    全国率先成立的一支专业队伍    我市海上保洁队伍——海上环境卫生管理站（以下简称“海上环卫站”)，是全国率先成立的一支海上环卫力量。机械清扫船是海上环卫站的清扫主力军，主要清运较大的海漂垃圾带，清运范围广；小型保洁船负责捕捞“漏网之鱼”，保洁方式更为机动灵活。海上环卫工作人员连同这些船只设备，一起为海域保洁贡献环卫力量。    今年6月，多场暴雨给海上环卫工作带来严峻挑战，九龙江上游大量海漂垃圾顺流而下，涌入厦门周边海域及沙滩。工人们风雨无阻打捞，仅6月15日一天就打捞起120余吨海漂垃圾，这是“莫兰蒂”台风以来我市单日清运海漂垃圾量最大的一天。    海上作业对人员的专业性、技术性要求高，不仅要有驾船的技术，还要了解潮汐和垃圾漂移规律。清扫船行驶至海域中央，面对顺流而下的垃圾带时，船长要放缓行驶速度，供轮机长操控垃圾收集斗，及时截留海漂垃圾。作业铃声响起后，垃圾收集斗“张开大口”，将海漂垃圾收入“口中”。随后，收集斗缓缓抬起，工人们将垃圾耙进集装箱内。尽管船只因风浪颠簸，但工人们清运起来仍然快、准、稳。    湖里生态环境局    入海排放口实现长效监管    位于湖里区殿前街道的现代码头，主要服务高殿社区、神山社区及周边区域排水，汇水面积1.69平方公里。整治前，上游雨污管道存在混接的情况。湖里区结合截污设施情况，溯源排查、正本清源，于2020年底完成了现代码头入海排放口流域的溯源排查工作，共排查雨污管网约86公里，发现问题混接点156个。2021年3月，该入海排放口流域正本清源工作啔动，目前整治已完成。    现代码头的治理是湖里区入海排放口治理的一个缩影。该区扎实推进整治，加大近岸海域水环境治理力度并取得明显成效，今年上半年近岸海域水质优良率达100%。    治理过程中，湖里区坚持全面排查、跟踪监测、科学溯源、分类整治及属地监管五措并举。如今，湖里区的入海排放口以陆海统筹为指导，拥有双重保障——既有“排口管家”，又有“陆源管家”。湖里区还借助第三方专业机构力量，建立入海排放口长效监管机制。    【数据】    近岸海域优良水质    面积占比达87.3%    我市海上环卫“四化”治理机制被国家发改委纳入国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单，向全国推广。我市入海排污口整治改革创新成果获得生态环境部认可，同时我市“坚持陆海统筹，着力‘三个坚持’推进入海排污口排查整治”的做法被作为地方典型向全国推广。    2021年，我市近岸海域优良水质点位占比达81.8%，同比提高15.1个百分点；面积占比达87.3%，同比提高4.9个百分点。    截至今年8月，全市完成正本清源改造面积179.2平方公里，占建成区面积的46.1%。相关单位大力推进污水收集处理能力建设，新增污水处理能力105万吨/日，全市大型集中污水处理设施污水处理能力达196万吨/日。到今年底，全市污水处理能力将达200万吨/日以上。来源：厦门晚报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴露露请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d5185cd01713350e69d5f573d0e2e62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (开票丨古董装置、非遗艺术空降剧院,亲子光影剧《即将消失的海洋动物》诉说蔚蓝海洋中的爱与和平!) 2022-10-15 有聚   有聚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg3NTk3Mw==&mid=2247488267&idx=2&sn=303c1363d8eb9f611d5c253dc65aceaf




亲子光影剧《即将消失的海洋动物》 惊喜开票 不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。剧情简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护者大家共同的家园——海洋！剧目亮点01国内首家光影创作团队多位国内顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制成102件成品木偶。02古董装置场景还原匠心艺人将利用古董级别装置进行场景还原，在光影交错间诉说奇妙的海洋故事，用寓教于乐的方式激发孩子对戏剧的兴趣。03光影中濒临灭绝的海洋生物投在屏幕上的鹦鹉螺，在灯光衬托倒影唯美、生动绚丽。其实，它的原材料来自常见的矿泉水瓶和塑料糖纸，经艺术家的巧手剪裁、涂色和拼接最终制成。看！幕布上一眼就能看到的精彩海底世界，是由四层彩色塑料片组合成的海洋珊瑚景片。还有更多新奇材料制作的海洋生物，等大朋友和小朋友们前来解密！演出信息时间 | Date&Time2022年11月19日14:00/16:30/19:30 地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场 票价 | Tickets200/150/100/50元早鸟7折 限时7天仅140/105/70/50元*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票


文章编号: df0f31a9bfcaa230a80d1d21c807c0ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《山那边有条河》第2273期) 2022-10-15 陆永建书房   陆永建书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247508714&idx=1&sn=32a003731c8e6507158a379774e1d448




第2273期欢迎光临陆永建书房如果说，沈教授对世事民情的关注，让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟，使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章，那么求索创新的精神，则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望，更是一种沉潜的精深与涵博，是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人，即使在繁华的都市中，他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划，分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义：“文化是灵魂，文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄，直接展现这一新城区建设的档次和水平。”观赏海天胜景，回溯人类文明形态演变：“从人类的文明形态来看，有三种文化：农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处，都带有强烈的扩张性、开拓性，因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认，它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放，当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道，感受慢生活的内涵：“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快，给人类带来了太多的福祉，也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间，用清醒独立的文化精神，将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸，看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门，更是一方水土，一片天地，一个时代的缩影。此图片来源于360图片网站真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考，使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度，这是一种自由感悟的诗意栖居状态：“什么是诗意栖居？显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦，而是在生态理想的环境里，能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流，能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里，享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽，从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中，任由主体性灵自在舒展，呈现出了海天瞭望的最佳状态。时至今日，苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味：“吾文如万斛泉涌，不择地而出，在平地滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于：出于本心，源于自然，形诸笔端，尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字，这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情，更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考，使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔，更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。（刊于《福建文艺界》2017年第9期，华人头条2019年1月14日）陆永建书房陆永建籍贯浙江，生长浦城，居住福州。中国作家协会、书法家协会、文艺评论家协会、摄影家协会、电视艺术家协会会员；福建省作家协会主席团委员、书法家协会常务理事、电视艺术家协会常务理事、美术家协会理事、摄影家协会理事。回望历史、关注人文、追忆慢时光长按二维码，关注陆永建的书房点击阅读 陆永建书房往期阅读孤儿及捐助信息表


文章编号: 96fac60d0a64f53e52bd4c670f1d4df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海【华发绿洋湾】楼盘详情!最新在售价格-售楼中心) 2022-10-15 喜东东说豪宅   喜东东说豪宅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2MTMzMQ==&mid=2247511590&idx=1&sn=984146ce2a759e01fda01d15d9337274




珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！


文章编号: 7d8209572a21ff6920df3975b230d71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (豪叹:希尔顿+畅游:古舟岛+安纳希小镇+华侨城水乡+浮月村￥198) 2022-10-15 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247629584&idx=5&sn=acddb103b7d46b82ae3c8c840f64fcae




行 程 特 色 A 前往入住品牌酒店【龙江-希尔顿.欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，品酒店自助早餐。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。10/22出发，自组.纯玩.特惠团入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦酒 店 介 绍龙江希尔顿-欢朋酒店希尔顿欢朋酒店传承了希尔顿欢朋一如既往的高质量，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来舒适畅爽的入住体验。景 点 介 绍古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体海角城&古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。『 台山古舟岛 』从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：龙江希尔顿-欢朋酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，后乘车出发顺德龙江，后入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，入住后可自由活动，晚餐自由品尝【顺德美食】。第2天:台山:海角城+古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：298元/人【出发前3天报名仅需198元】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚酒店住宿费100元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、海角城门票&古舟岛往返船票100+午餐40=138元/人[不上岛可减60元/人，1.2米以上均大.小同价]；2、酒店自助早餐=38元/人[1.2米以上均大.小同价，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数176元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与，不上古舟岛可减60元/人]10/22出发，自组.纯玩.特惠团入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: f6db11df8f3cf3c40b16ec12b16a93e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (增殖放流20年 福建厦门累计放流种苗超70亿单位) 2022-10-15 善缘护生   善缘护生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651263658&idx=1&sn=4ba28d51dd27e2a0644efb36fc9801e3




增殖放流20年福建厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。日前，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，福建省厦门市已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流各类种苗超过70亿个单位。20年来，厦门市积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门市累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门县连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州市、泉州市以及金门县等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。图文来源于“厦门网”。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。推荐阅读：● 25万尾珍稀特有鱼类放流金沙江● 三门峡市增殖放流1050尾大鲵苗种，开展放流后资源监测和救护● 广西北海：5年放流4.5亿尾渔业苗种● 北部湾港股份有限公司增殖放流约1亿尾鱼虾蟹鲎苗● 增殖放流、休渔禁渔……我国多措并举改善水域生态● 我国海洋生物多样性保护取得显著成效● 为补充种群资源，1万尾子二代中华鲟放归长江● 《刑法》修改新增“危害珍贵、濒危野生动物罪”等罪名，3月起实施


文章编号: 5e1aa6b829426270f517d63e8e6eba48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,全程纯玩!) 2022-10-15 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652437991&idx=4&sn=0785fcecdfe296cbe7a9b87dfd78f699




火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662


文章编号: f6c2dd5f6aca4571ff32814b38df967c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (“喜迎二十大 建功新时代”⑩—匠心筑梦  砥砺前行 以高质量党建引领打造精品工程) 2022-10-15 中交轨道交通事业部   中交轨道交通事业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTE5NTIyNQ==&mid=2247494339&idx=2&sn=e5866893803c0ee2396b5da9feed968b




喜迎二十大建功新时代专栏第十期编者按：十年奋斗不寻常，十年成就很辉煌。即将召开的党的二十大，是在我国进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会。为迎接党的二十大胜利召开，根据公司党委工作部署，公司微信公众号开设“喜迎二十大、建功新时代”专栏，聚焦改革发展、项目攻坚、党的建设等重点工作，推出系列中交铁道发展巡礼，充分展示公司组建以来取得的各方面成绩，进一步激励全体干部职工踔厉奋发勇担当、履职尽责善作为。今天小编带领大家走进厦门地铁项目。匠心筑梦  砥砺前行以高质量党建引领打造精品工程自2013年进入厦门轨道市场以来，中国交建通过高质量、精细化管理实现以现场保市场，以现场拓市场的滚动开发。1坚守匠心精神 打造精品工程厦门轨道1号线项目作为以中国交建名义中标的第一个地铁直属项目。项目秉承打造“百年品质工程”的理念，在施工管控过程中，坚持质量优先，认真把控每道施工工序，通过科学组织，精心策划，克服施工过程中各种不利地质因素，圆满完成项目各项控制目标。厦门轨道1号线项目先后获得“福建省重点建设优胜项目”“中国交建优质工程奖”“国家优质工程奖”。厦门轨道2号线项目作为第一批中国交建品质工程创建示范重点项目，项目管理团队攻克下穿鹰厦铁路左右线桥桩、厦深高铁路基以及前场联络线共6条铁路线，用先后12次成功穿越区间铁路线的“壮举”，擦亮“中交铁道”在厦的金字招牌。项目连续十个季度蝉联建设单位季度综合考评第一名，为厦门轨道建设增添了一抹亮丽的“中交蓝”。2创新施工模式 展现中交智慧厦门轨道3号/4号线项目地处海域，海上阵风大且施工过程中需穿过中华白海豚外围保护区。为了实现在施工安全的前提下，最大限度减小对生态环境的影响，项目创新发明了“可装配式安全防护操作平台”，平台通过安装箱梁弧形架和模板，建立安全的操作空间，切实保障施工安全。创新采用泥浆净化器和泥浆钢箱配合，对泥水和泥浆进行分离，成功实现了泥浆零排放、零污染，有效地保护海洋生态环境。3树立行业标杆  赢得市场信赖树立精品意识，打造精品工程，通过扎实做好每一个项目，赢得市场认可，实现以现场保市场，以现场拓市场的滚动开发。今年中国交建新中标厦门轨道6号线项目，项目部将积极践行集团“三重两大两优”经营策略，创新集约穿透融合模式，实现降本增效。以“平安工地、绿色工地、智慧工地”为路径，提升“中交铁道”品牌在海西区域市场的影响力，为中交厦门轨道第二个百亿目标打下坚实基础。4高举党建旗帜 凝聚发展合力党建赋能，激发活力，加强理论学习，夯实党建基础，通过开展勇做主力军、争当排头兵等活动，不断激活党组织活力，把党员思想优势转化为实际工作效能。党员先锋，攻坚克难，组建“党员攻坚队”，实现榜样引领，先后克服工期紧、台风天气、疫情防控等影响，加班加点抢抓工期，按时保质保量完成施工任务，用实际行动诠释党员的责任与担当。党建共建，合力发展，总经理部党组织联合工区党支部与属地区政府相关党组织进行党建共建，拓展邻里党建模式，加速党建融合，形成资源共享、优势互补、多向服务的党建格局，合力助推项目建设。风劲潮涌，自当扬帆破浪；任重道远，更需策马扬鞭。厦门地铁项目将始终以“低成本竞争、高标准履约、高质量发展”为目标，秉承“中交铁军精神”，开拓创新，勇毅前行，用优异成绩迎接党的二十大胜利召开。策划：党委工作部  汪浩、张屹璇、李宏天来源：朱峰、郑伟


文章编号: 78c8ccd79b8860ff092c53d6dd092277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (媲美BBC!国产纪录片终于来了大黑马!这才是孩子周末该追的片) 2022-10-15 探月手机编程   探月手机编程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc0NzA1Mg==&mid=2247521848&idx=1&sn=fd7edd6b60f495833fd74cc4268b9dbd




说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课


文章编号: 7b06d9b9ae856ef42c756636959fa641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (深耕.约读《张丽钧散文》) 2022-10-15 深耕 约读   深耕 约读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk0MzMzNg==&mid=2247485142&idx=1&sn=789bd6d0d641cb33d9156efeb98f7e9b




熊猫爸爸初一  周闻岳众生互惠而成。                                          ——题记歌德曾说过“众生互惠而成”，潘文石教授用它的一生印证了这句话。潘教授从小就热爱野生动物，在他十岁那年，海边忽然刮起了台风，他一下就被卷进海里，就在他认为自己必死无疑的时候，两只海豚竟然把他托到岸边，救了他一命，这一神奇事件，令人不可思议，正因为如此，他的一生都奉献给了野生动物的保护之中。新中国成立不久，中国连续死了七八只野生大熊猫，这在当时可是个大新闻，在大多数人都认为是竹子开花导致的熊猫饿死，希望对大熊猫圈养，大学毕业的潘文石已留校任教，在与外国学者的共同考察后，不这么认为，熊猫只吃竹子的2%，因此熊猫的死与竹子开花没什么关系，并写信给党中央。最后在他的努力了，中央决定放弃圈养熊猫。而这只是个开始，为了保护濒危的野生大熊猫，潘教授开始了在野外17年的艰苦考察。在这长达17年的探索中，潘教授时常面临着没水、没食物和没照明等恶劣的条件，在1981年的时候，一场意外发生了——当时他发烧烧的十分严重，居然不小心摔下了高达270米的山下！就在这个让人感到十死无生的时候，奇迹再一次发生了，在即将掉落到地面的时候，他突然看到了一颗小树长在山壁上，他想都没想就抓住了小树，小树立刻被折断，但这也足够了，因为落地时有小树给他的缓冲，潘教授活了下来，在山林里受到了重伤，没有医生也没有家人的照顾，只能自己慢慢愈合，内心的凄苦可想而知。他想要放弃，当他向父母发出了自己想到放弃的电报后——几乎是同时，他就得到了父母的回信，父母在信里说道：“石儿啊，你从小就喜欢这个工作，既然喜欢就要坚持！你不必出国镀金，既然镀的就不是真金，而我们的儿子是真金、纯金！”父母的鼓励，让他重新找回了自信，继续投入到濒危动物的研究考察工作中。是爱给了他力量，也是那份初心让他最终坚持了下去。终于，功夫不负有心人，在1989年，潘教授发现了“娇娇”，“娇娇”是一只母熊猫，她已经有了两个孩子“虎子”和“希望”，由于“娇娇”的护仔行为，让潘教授无法很好的观察他们母子，他只好在附近搭了个小平台近距离观察它们，终于，潘教授的真诚感化了“娇娇”，他们相处的还很融洽，长年的守护，也让他有了“熊猫爸爸”的美称。“希望”很不好相处，但对潘教授很好，因为，教授在她一出生的时候就把它抱在怀里，再后来，潘老回到了他的旧房，有一天早上5点多的时候，潘老一打开门就看到熊猫“希望”，蹲在他家门口，“希望”要把怀孕的好消息告诉潘教授，人与动物相处的奇妙之处就在于此，情谊不止在人与人之间，人与动物之间的爱，这份情更是弥足珍贵。野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚。潘教授用一生的努力让这些濒危的野生动物变成了临危。海豚把他从海中就起，他用一生守护了无数的野生动物。在八十多岁的潘教授眼里，我们看到的是安详，从容和幸福，此刻我在心中再次品读歌德的那句话——众生互惠而成。                             济外的秋天   初一    周闻岳金秋九月，落叶纷纷，济外的秋天也别具风情。小鸟同些小虫也趁着冬季前最后的时间唱起婉转的曲调。即便是些寻常的落叶，也给原本灰扑扑的地面镀上了一层金。秋雨洗净了校园里的尘垢，也洗去了我们满身的疲惫。秋高气爽，这是在农田辛劳的农民收获的季节，也是在知识的沃土上莘莘学子收获的季节。你听：朗朗的读书声，从这里来，从那里来，感染着每一个来到这里的人，给原本萧瑟的秋天带来了丝丝生机……在济外，每到休息时间就充满了欢声笑语。秋天没有严寒的北风，没有酷热的骄阳，秋天的阳光温柔的照着我们，我们的心情也随着习习的秋风变得爽快起来。教室里、小路中、操场上，处处都充斥着同学们爽朗的笑声，尽情的叫声、欢快的歌声……尽情的玩，认真的学！济外的学子，在每件事情上都十分的专注。我们深知只有认真努力的学习，才能在自己人生中的秋天收获累累的硕果。美好的时光总是转瞬即逝，一眨眼，就要放学了，秋风呼呼地吹着——金黄色的黄昏把走读的同学们送出校园，而寄宿的同学们，也上起了晚自习。远远望去，晚自习教室，也应和着天上的星光，在黑暗中时隐时现着。一阵铃响，结束了晚自习的安静。一切也都该结束了，树上的小虫，窠巢里的小鸟，也同那只姜黄色的小猫一齐睡了。但我们却被那秋意所感染，不免有些辗转反侧，难以入眠。自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。是的，济外的秋天，是金色的，是幽静的，也是美丽的。


文章编号: 75ce570f607c8ca9cac980a152c4522e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (投票开啔!快来pick你最喜欢的生态珠海文化创意产品→) 2022-10-14 珠科青年   珠科青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyMjc1OA==&mid=2651561348&idx=1&sn=21f79248ca2c5b02f3879f5ec90b5d02




星期一丨星期二丨星期三丨星期四丨星期五星期六丨星期日速速围观！创想新媒体，展生态魅力生态珠海文化创意产品大赛网络投票环节开始啦!!!快来pick你喜欢的文化创意产品让它C位出道吧!赛程回顾“创想新媒体，展生态魅力”2022年生态珠海文化创意产品创作大赛于7月4日啔动。由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、珠海生态文明高校行动联盟主办，珠海市生态环境局团委、共青团珠海科技学院委员会承办。截至9月16日征稿结束，共收到符合要求的21个文创设计系列作品，包含69件文创设计单品。本次参赛作品形式多样、内容丰富，兼具艺术性与实用性，设计元素有白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，又有日月贝等地标建筑，作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。项目介绍“创想新媒体，展生态魅力”文化创意产品创作大赛是珠海生态文明高校行动联盟年度系列项目之一，是第二届珠海生态文明新媒体创作大赛活动的三个子活动之一，另外两个活动——2022年珠海生态文明IP设计大赛、2022年珠海生态文明视频征集大赛已分别于6月、9月圆满落幕。项目旨在发挥珠海高校在生态文明建设上的重要作用，拓宽大学师生参与生态环境保护渠道，通过创作富有趣味的文创设计作品向广大群众讲述珠海生态文明故事，展现珠海生态文化魅力，广泛传播生态文明理念。►►►奖项设置文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日0时正式啔动，共计持续10天，投票截止时间为10月25日24时，每个ID每天5次投票机会。网络投票将决选出若干名“网络人气奖”，予以奖金、证书奖励。网络投票结束后将由专家评委评选出一二三等奖及优秀奖，其中一等奖1名，奖金2000元；二等奖2名，奖金1000元；三等奖3名，奖金500元。►►►投票方式微信扫描下方二维码进入投票页面为心仪的生态珠海文化创意产品投票吧你的一票，至关重要！↓↓↓获奖信息将于10月31日前公布赶紧来为心仪的作品投上宝贵一票！来源｜珠海生态环境责任校对｜何瀛初审｜林沛复审｜蔡祥淼终审｜孔军亮温馨提示｜图文由@校大学生通讯社新媒体部编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系，得到授权后，保留下面的配图方可转载。


文章编号: 5a7721fa50ce7a26e57237afe294d12e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局来我院调研交流) 2022-10-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703083052&idx=1&sn=755660c262bb12b0fdf94a28a1547ecb




10月9日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、肖尤盛科长、王庆琳工程师等来访我院，开展调研交流活动。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王彰贵研究员、叶颖工程师，学院领导班子成员、专业技术教师参加了座谈交流。交流会上，张朝明局长首先介绍了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局基本情况以及目前正在开展的主要工作和业务需求。王东晓院长介绍了学院科研以及依托学院建设的南海海洋生物技术国家工程研究中心和珠江口野外台站等重要科研平台的运行情况，桂端副教授重点介绍了学院各科研平台开展珠江口海域鲸豚动物声学观测和观测网络建设所取得的进展和成果。随后，各方就合作开展珠江口鲸豚动物保护的科学研究及成果转化进行了深入交流，并在加强鲸豚动物保护研究与应用方面达成了初步合作意向。交流会现场来源：海洋科学学院编辑：陈柏君初审：林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 2667a9c9dc03cff760bfadd2c78f08d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 钦州市博物馆   钦州市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAyNzMwMQ==&mid=2247486776&idx=1&sn=d17da551da9f726c3dd7ee815b52f854




编者按“大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。”党的十八大以来，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。胸怀“国之大者”，踔厉奋发，变革性实践、突破性进展、标志性成果在中华大地不断涌现，人民对美好生活的向往不断变为现实。为立体展现各地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行新发展理念推动高质量发展的生动实践，央广网特别策划推出《大时代》系列主题报道，邀您和我们一起走进城市深处，感受十年巨变，看各地不负伟大时代、筑梦追梦绘就的壮美画卷。手指在键盘上不停敲击，几串代码蹦了出来……田仁杰和他的团队忙着用电脑优化岸桥自动化控制系统，希望实现技术突破。从外行人到人工码头上的岸桥司机，再到自动化码头的建设者、技术能手。十年间，这位“85后”青年与广西钦州港一起成长，一道发展。2017年4月，习近平总书记在广西考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。云瞰钦州城区（央广网发 褚乃钦 摄）殷殷嘱托，催人奋进。作为北部湾地区重要港口，2018年，钦州港货物吞吐量突破1亿吨；2021年，钦州港30万吨级油码头投产运营；2022年，钦州港全国首个海铁联运自动化集装箱码头通过竣工验收。一条关于钦州“国际门户港”和海洋经济的发展路径越发清晰……渔村变国际门户港 见证沿海城市发展轨迹2008年，钦州保税港区成立后，田仁杰来到钦州当岸桥司机，负责人工码头的船舶货物装卸。2020年1月，田仁杰作为操作运营小组的一员加入到自动化码头的建设队伍当中。“从人工到自动化，码头这些年的变化非常大。”田仁杰说，之前，岸桥司机要在离地面50米的高空作业，“现在我们可以在地面远程控制岸桥，装卸货物更方便快捷了。”田仁杰持对讲机在操作台进行远程控制作业（央广网发 梁北 摄）国际贸易专业毕业的田仁杰是钦州自动化码头第一个有特种设备操作资格证书的人。“工作是一个不断学习的过程，这十几年来，不仅码头发展壮大了，我和我的同事们也成长了。”田仁杰说。目前，钦州自动化码头已经陆续培养了33名拥有特种设备操作资格证书的操作员。“这么多年，我第一次来这里，没想到码头建得这么好了。”看着眼前一个个现代化的10万吨级码头、自动化的设备，刘积松感慨万千。“当年，我们觉得能够建几个万吨的泊位，有地方出海就行了，现在的发展和变化真的让人惊喜。”这位头发花白的老人叫刘积松，是钦州港起步时期的亲历者。钦州靠海，但早先没有港口。1992年，钦州拉开自主建港的序幕。刘积松时任县级钦州市委副书记、市长，负责许多具体工作的协调和处理。30年蝶变，这里已成为广西北部湾经济区核心工业区，主要经济指标和综合实力进入我国西部国家级开发区第一方阵。海铁联运自动化集装箱专业码头（央广网记者 唐志强 摄）“2012年，我们管理和运营的码头只有14个泊位；10年后的今天，已经超过22个泊位，并拥有世界上首创的U型工艺海铁联运自动化集装箱专业码头。”北部湾港钦州码头有限公司党委书记、总经理周延说。一个个数据见证了港口的成绩。北部湾港钦州码头货物吞吐量从2012年的2008万吨发展到2021年的11299.31万吨，增长了4.6倍；港口的集装箱航线，从2012年的20多条，发展到2022年上半年的65条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。向海图强、经略海洋、靠海吃海，富集的海洋资源是钦州的发展源、活力源。这座滨海之城，近年来依托区位和政策优势，大力发展向海经济，向海产业集群正加速崛起。许多企业在这里找准自己的定位，不断发展壮大。繁忙的钦州港片区大榄坪作业区（央广网发 陆奇东 摄）这两年，钦州市一家水果冷链物流企业的业务越做越大。他们从泰国、越南、柬埔寨等东盟国家进口榴莲、山竹等水果，销往全国各地。2021年，这家企业流转货物10.63万标准箱，拆装箱货量达74.34万吨，与2019年同比增长110%。“三年来，我们业务量翻番，主要是因为港口开通的航线多了，能做的业务也随之增多。”物流企业副总经理李世安说。一家上市新能源企业在钦州建基地，也是因为看上了它的地理位置和港口优势。“钦州紧邻北部湾，面向东南亚，并且受‘一带一路’、东盟自贸区和西部陆海新通道的影响，有望在新能源领域起到一个重要的带动作用。”该新能源企业钦州产业基地总经理胡培红说。未来，该企业印尼产业基地的高冰镍原料可以迅速运输到钦州产业基地，钦州基地的产品也可直接或间接通过海运出口，大大提升发展效能。中国石油广西石化公司（以下简称“广西石化”）是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，于2005年5月筹建，2010年9月投产。“从投产到今年上半年，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，工业总产值达到5100多亿元，上缴税费960多亿元，为地方经济的建设担起央企责任。”广西石化副总经理田文君说。2021年11月5日，钦州30万吨级油码头投用，广西石化的生产成本和环保风险进一步降低，中国石油在钦州地区的原油接卸、输转及储存体系进一步优化。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（央广网发 黄海志 摄）2022年8月下旬，钦州港的发展迎来新机遇——平陆运河正式开工建设。建成后，它将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，促进北部湾国际门户港建设，助推向海经济更好地发展。2022年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区设立三周年建设成果新闻发布会在南宁举行。据介绍，截至目前，钦州港片区在建以及计划落地建设的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居广西之首，达产后产值将超过3000亿元。人海和谐依海共生 小生蚝跃升致富大产业秋日，下午5时许，一望无际的海面上，阳光猛烈。郑宏明站在蚝排上，从水中捞起一串生蚝，手拿锉刀，沿着生蚝壳微微露出的暗线，熟练地撬起，取出里面白嫩的蚝肉。洗去细沙，一口入喉，海水的咸和蚝肉的鲜混为一体，真美味！剖开生蚝，用矿泉水洗干净，一口入喉（央广网发 郑肖君制作）从钦州龙门港镇码头开船几分钟出去，便能见到大片蚝排。大蚝是钦州特色渔业拳头产品之一，和青蟹、对虾、石斑鱼一起被称为“钦州四大海产”。郑宏明是当地“生蚝养殖大王”。1988年，郑宏明辞去在水产公司的工作，开始养蚝。到今天，郑宏明从事这一行已有34年了。龙门港镇地理位置特殊，90%的当地人从事远洋捕捞和水产养殖工作，不少人养殖大蚝。龙门港码头，聚集了许多待出海的船只（央广网发 敖帅昌 摄）这些年来，郑宏明带动周边养殖户成立合作社，生蚝亩产从两三万斤提高到六万斤。目前，合作社养殖规模超过3000亩，年产大蚝超5000吨，产值数千万元。“通过养殖生蚝，我们的收入比之前好多了，许多人都走上了致富路。”郑宏明说。品质提升，还带动生蚝产业增值。郑宏明公司的年产值也从当年的几万元，到后来的十几万元、几百万元。现在，整个公司的年产值已经破千万了。2021年，钦州形成了3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地，5个万亩大蚝连片养殖基地；大蚝养殖面积达15万亩，年产蚝苗达1.2亿串，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。龙门港绵延开来有万亩蚝排（央广网记者 唐志强 摄）毕业于西南政法大学的刘星锋，看到家乡优越的海洋资源条件后，选择返乡创业。经过多年打拼，刘星锋已经是钦州当地的养殖致富带头人、科技种养能手，“我用的工人都是乡里乡亲，希望他们能多挣些钱。”多年来，刘星锋投资建设了周长80米的深水抗风浪网箱，并错开养殖季节进行金鲳鱼越冬海水养殖，年产金鲳鱼1100吨，产值2700万元。2017年被评为“广西北部湾养虾大王”的张卫东，注重提升水产品的质量与产量，同时也重视生态环保。“我们公司的尾水不会直接排到海里，它是一个循环系统，经过六七道工序，又回到净化器里面。”张卫东说。目前，公司的项目一期已建成，预计年产南美白对虾75万公斤，年产马友鱼25万公斤。养殖户在打理青口螺（央广网发 敖帅昌 摄）大蚝、对虾、金鲳鱼……这些都是钦州海水养殖的主要品种。这几年，渔民们不断创新水产养殖技术，促进了钦州养殖业的发展。借助临海优势，钦州大力发展海洋渔业，努力把海洋资源优势变为经济优势。钦州渔业呈现出蓬勃发展的态势。据钦州市农业农村局相关负责人介绍，钦州2021年水产养殖面积达44.25万亩，水产品产量59.08万吨。其中，海水养殖面积29.7万亩，海水养殖产量38.48万吨，海洋捕捞产量7.4万吨，海洋渔业已成为钦州海洋经济的重要支柱产业。北部湾畔碧水蓝天 生态亲民焕发勃勃生机“一开始，这里环境比较差，后来就规划建成了岳霖口袋公园，来散步和锻炼的市民变多了。”吴欣倪说。吴欣倪是钦州市园林管理处生产技术科副科长，从2020年以来一直参与钦州市口袋公园的建设和管理工作。2016年以来，钦州持续开展各类城市公园建设，建起了钦州园博园、滨海公园、白石湖公园等。2020年后，钦州把城市公园建设的重点放到了口袋公园上。口袋公园建设面积不超过一公顷，但与群众的生活息息相关。2020年至今，钦州市共新建43个口袋公园。钦州市岳霖口袋公园建成前后对比图：上图：2020年的场景（央广网发 钦州市园林管理处供图）；下图：2022年焕然一新（央广网发 吴欣倪 摄）摆好音响，连接话筒，选择曲目……50多岁的谭女士走到距离电子屏幕一米开外的地方，放开歌喉。一旁的朋友看着屏幕，嘴上也在念念有词，还不时跟着节拍晃动身体。“我们一有空就来这里唱歌。”谭女士住在钦州市大榄江公园附近，闲时会来到公园和老友唱上一段。一曲民谣、一口笛声、一段二胡，演奏起钦州的生态之歌。桥上吹拉弹唱怡然自得，桥下碧水穿行生态喜人。但在几年前，大榄江并不这样讨人喜欢。大榄江是钦江支流，前些年，水质污染严重。这几年，钦州一直在进行黑臭水体整治工作。随着治理工作的完成，钦州东西干渠等10条水体基本消除黑臭现象。大榄江公园，风雨桥上百姓吹拉弹唱，怡然自得（央广网发 雷琦竣 摄）大榄江黑臭水体消除后，这里开始规划建公园，慢慢有人来散步休闲了。今年，大榄江公园正式开放，来游玩的人更多了。治理后，钦江的水环境实现质的飞跃。2022年上半年，钦州市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，同比提升14.3%，为近十年来的最好水平，与2019年相比提升了两个类别。现在的钦江面貌焕然一新，岸边绿树成荫，呈现出“钦江碧、生态美”的景象。钦江两岸绿树成荫（央广网发 张晓冬 摄）江岸一侧，中山路、占鳌巷、钦州名人故居构成了钦州老街，复古建筑、精致店铺和历史底蕴吸引了许多前来打卡的游客，也带动了这一带经济的发展。“这里是钦州最古老的城区。网红景点钦州老街就在下面，之前河道沿岸还有零星菜地，现如今也已清理整治，重新复绿。”钦州市生态环境局水生态环境科副科长姚梓茂边走边介绍说。2012年至2021年，钦州绿地面积从2.74万亩增长至4.68万亩，绿地率较十年前上升将近五个百分点。环境好了，游客也多了。据钦州市文化广电体育和旅游局数据显示，这十年来钦旅游的总人数增加了将近6.7倍；2015年因旅游而带动起来的消费突破百亿元，2021年，这一数据变为将近500亿元。俯视白石湖，中央的小岛上有一群白鹭，或站在枝头，或匿于树中，绿中不是一点白，而是几点，飞出岛外，又回到岛中。在茅尾海，白鹭也飞进了红树林里。红树林被称为“海岸卫士”和“消浪先锋”，对保护生物多样性、抵御海岸线自然灾害有重要作用。红树林里，白鹭翩跹（央广网发 郑肖君制作）近年来，钦州红树林资源呈现出增长势头。自2012年起，钦州通过营造和修复红树林，实现了红树林面积逐年增加的目标，使得红树林湿地生物多样性得到了一定程度的恢复。2012年以来，钦州共营造和修复红树林1.26万亩。截至今年6月底，钦州红树林面积为4.81万亩，占广西红树林总面积的34.44%。十年走来，北部湾畔，白鹭翩跹，水清岸绿，红树林正展现出勃勃生机。滨海之城钦州，也正向着下一个十年昂首阔步。百家读城钦州何必是天涯□ 谢勇云“钦江秋色净无烟，直下东城赴海壖。”这是钦州籍壮族文豪冯敏昌对母亲河钦江的印象。钦江发源自灵山罗阳山，绕州治而东，出龙门入海。这一路润泽，将两岸泼墨成一幅百里锦绣图。中国荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、果园鸡之乡、大蚝之乡……人们唱过春歌唱秋歌，唱过山歌唱海歌，山歌好比钦江水，好日子天天都放在歌里过。古时钦州“南临大洋，西接交趾，去京师万里，故以天涯名”，外地人知者寥寥。钦江对此似乎也没放在心上，就这么不急不躁地舒展身姿。绕着钦州城，钦江转了个大弯，民族英雄刘永福的旧居三宣堂就在这里，与城北另一位民族英雄冯子材的旧居遥相守望，本来温情的小城因此血性起来。江的对岸，“火生六百载，焰接五千年”的钦江古龙窑，烧制出中国四大名陶中的钦州坭兴陶，不施釉却千彩窑变，刚烈如钢。文脉的根，英雄的魂，齐白石早就读懂了她的魅力，将他一生中五次远游的后三次都交给了这座飘满粤曲的岭南小城。钦江，是大师记忆中抹不去的一段温情：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝。”钦州州城曾三度迁建，第一次是临江而建，将州城迁至钦江上游，距今刚好是一千年前的宋天圣元年，才又迁至如今濒海所在。这是最朴素的“向海”意识在苏醒，虽然仍是濒海而不临海，但腥咸的海风已顺畅地长驱直入，宋代广南西路的三大博易场之一钦州博易场，也是唯一一个通海的博易场就在钦江古城旁。在宋代周去非的《岭外代答》记述中，当时这里国外客商云集，对外贸易已是极尽繁华：“凡交趾生生之具，悉仰于钦，舟楫往来不绝也”。这已是今天自贸区的雏形。进入二十一世纪，钦州城突然像老树发新枝，渐次向大海延伸。古城以南开始编织新城经纬，一体化互动发展的新格局逐渐形成，城区“临海不见海”的形态正在发生变化，一个面向东盟的国际化滨海新城正呼之欲出。钦江入海处，珍稀的中华白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。平陆运河，是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，全长约135公里，其中钦江段120公里，广西的经济版图将因此以“一河贯通、八桂向海”的格局通江达海、向海图强，迎接未来。百里钦江，也将在一幅渐次展开的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”长卷中挥毫泼彩，岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城，千年人事，皆入画来。上个世纪五十年代，国歌词作者田汉面对“宋迹三迁”的天涯亭，一首诗涌上心头：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯？”钦江出海口，曾经的天涯，当然不会是钦江的归宿，这是钦江的另一个源头。（作者系钦州市文联党组书记、主席）▍图文来源：央广网▍预约邮箱：qzsbwg@163.com▍咨询热线：0777-2842829▍


文章编号: 8b17b3c9abcef1bee86ed1bf75403a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【建议收藏】2022上半年10W+营养液纯爱文(上)) 2022-10-14 仓鼠屯书推文扫文   仓鼠屯书推文扫文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU2MjM3OQ==&mid=2247537370&idx=3&sn=2d73d39ceda3f31e4ab7dadf6bf9c487




目录1《不打职业，让我独美[电竞]》作者：青梅酱 [红]19.0W营养液2《专业剪红线[快穿]》作者：狐阳 [红]34.9W营养液3《乖乖小夫郎》作者：茶查查 [红]13.8W营养液4《全球领主时代》作者：柠檬冰牛奶 [红]23.9W营养液5《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]13.9W营养液6《我，纣王他弟，拉着道祖搞事业》作者：云霄YX [红]21.0W营养液《10W营养液》和《10W收藏》两个书单是没有重复的，且营养液的含金量会比收藏更高一点，所以建议姐妹们先收藏+转发点赞慢慢看！1《不打职业，让我独美[电竞]》作者：青梅酱 [红]网游电竞·重生平行世界·奥运比赛·花蝴蝶纯情攻X热血天才受·十万营养液·强强双箭头·爽文·推文案：全服排行榜榜首玩家TheONE在国外拒绝了一众俱乐部的职业邀请，才刚回国，就又收到了一系列顶级强队的橄榄枝。林独羿（TheONE）依旧一口回绝。上一世收获大满贯，创建十连胜的绝对王朝，林独羿却因为病痛不得不彻底告别赛场，如今有机会重来一世，他只想有一幅健康的身体，快快乐乐地玩游戏。谁料，依旧能在网上遇到奇奇怪怪的“骚扰”。面对一众披着马甲的职业选手，人气主播们，林独羿想了想，干脆明码标价——专业陪练，一局一千。最开始的时候，看到这个价码的网友们：哪个傻 逼会花这冤枉钱？后来：真香……拿下联赛冠军的KOY队长：这个奖杯有TheONE的功劳。战边排行榜首的Green：是TheONE的毒打教会了我前进。顶级战队教练痛心疾首：TheONE拒绝成为职业选手是我们整个电竞圈的损失。某著名直播平台老板：天价合同已出，TheONE依旧拒绝开播，太遗憾了。林独羿：谢邀，一条平平无奇只想躺着玩游戏的咸鱼而已。谁料躺着躺着，躺上了奥运的赛场。林独羿：咳咳……为国争光这种诱惑，顶不住啊。-关于攻。林独羿永远记得首次见面时的第一印象——黑灯瞎火地还戴副墨镜，脑子恐怕多少有点？熟悉后——行吧性格使然，这人注定就是不一样的烟火。（大概或许可能应该是褒义）◆主剧情爽文，祖传强强，攻受没有谁压谁一头的说法。◆自构5V5英雄对战MOBA竞技网游，同类型有参照，不会玩应该不影响阅读。◆如书名不打职业联赛，但是后期会有奥运剧情（受的职业生涯唯独没摸过奥运奖牌，平行世界电竞进入奥运，顶不住为国争光的诱惑，就是这么高的觉悟）。◆不写副cp，且只有攻受互相双箭头。2《专业剪红线[快穿]》作者：狐阳 [红]假老实人攻·主攻视角快穿文·攻喜欢抖受·大长篇·颜值在线·纯甜无虐文·攻宠受·十万营养液·推文案：虐恋情深，不是我杀你全家，就是你杀我全家，轻时伤心伤肺，重时毁天灭地，而一切源于牵错了的红线。沈醇是一位专业剪红线的任务者，简单的说就是拆掉那些不合适的姻缘，顺便谈谈自己的恋爱【画重点】。食色性也【重中之重】。沈醇：人不可貌相，你怎么能因为一个人长的风流就觉得他必然不是一心之人呢。钟离白：说的……也有道理。系统：那您喜欢他什么呢？沈醇：长的好看。系统：……醇言醇语：“会长叫起来多煽情啊。”“原是梦中人，难怪生的如此合人心意。”作者有话说：1，5月4号开文，开文后每天早上十点更新，入v后日万。2，主角攻受感情线开始后，不会有任何法律上的亲缘关系。3，1V1，受自始至终都是一个人，双洁，个人爱好写身心都属于对方的双洁，PS：对其他作者的非双洁并没有任何意见。4，作者爱好苏文，热爱美受，狗血，想写甜苏文。5，清水文，自行车螺丝钉都莫得。6，拒绝白嫖KY党。3《乖乖小夫郎》作者：茶查查 [红]夫郎文·替嫁·家长里短·种田·娇软受X宠妻猎户攻·生子·甜文·十万营养液·推文案：陆穀得了门亲事，替他哥嫁给清溪村那个凶神恶煞的猎户。纵是再委屈不愿，在殴打威逼下，他还是被弄上了花轿。替嫁如此荒唐的事，沈家怎么可能善罢甘休，一通吵翻天撕破脸的争斗后，陆穀被带回了沈家。做好了哆哆嗦嗦讨生活的准备，谁知成亲后的日子远没有他想象中的那样艰难，甚至能填饱肚子了，也不用挨打。沈玄青还给他买了鸡仔鸭苗，在后院围了篱笆说给他养鸡鸭。陆穀蹲在后院摸着小鸡小鸭，惶恐过后全是欣喜，沈玄青说这些都是他的了。——头一次被陆穀怯怯拉住衣角，要出门的沈玄青停下，就看到自己的小夫郎露出个短促羞涩的笑，递来一小布袋细面饼，说是进山的干粮。沈玄青在山里面无表情啃面饼，心里却在想小夫郎人乖又勤快，笑起来还挺好看，就是太瘦了，他得多挣钱养胖夫郎，不然到了生养的时候身子会吃亏。阅读指南：生子文，家长里短小日子的甜饼，应该属于慢热型，介意的读者就可以划过去啦4《全球领主时代》作者：柠檬冰牛奶穿越·男主无CP·末世生存·塔防基建·十万营养液·搞事业·领主·长篇·吹爆文案：一夜之间，全球穿越到了末日世界。野兽横行，怪物肆虐。想要活下来就只能拼命保护、建设自己的领地。收集生存资源，升级防御塔，抵御怪物攻击！狂暴野兽、兽人狂潮、地穴降临、魔族入侵、亡灵天灾轮番来袭。……穿越进游戏世界，洛灵发现自己竟然成了一名小小领主。领地面积不足一千平米，黑夜中狼嚎枭鸣，危机重重。他升级防御塔，建设领土，招揽村民，建设出末日家园！5《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]男主无CP·快穿·男主穿成猫·非人类·单元剧探案文·十万营养液文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。6《我，纣王他弟，拉着道祖搞事业》作者：云霄YX [红]穿越殷商·万人迷穿越受X鸿钧攻·真纣王穿书·弟控·闻仲重生·基建·十万营养液文案：帝二代子升对自己的穿越非常满意。他一出生就坐到了极为尊贵的位置，作为帝王的三哥从不猜忌他，视他如心肝。原本美好的小日子一直维持到他知道自己三哥是封神演义中的纣王结束，子升望着力大无穷正宠溺摸着他头的三哥一脸懵逼。为了更改殷商命数，子升鞍前马后拜仙求神。哪知，他的存在让纣王提前“昏庸”，只是昏庸的对象变了。妲己：大王您看，这是新上供的布料，穿在臣妾身上好不好看？纣王：好看，若此布料制衣穿在子升身上，子升定会俊俏不少。来人，将这些衣料给子升送去。妲己：……妲己：大王，来，吃葡萄。纣王：这么热的天，子升还在外面求学，孤心痛之，来人，把葡萄给子升送去。妲己：……妲己：大王，臣妾建议大王修建鹿台以招待仙人。纣王：劳民伤财，还有，子升不让。妲己：……子升：……幕后黑手：早知道就让狐妖上子升身了。＊受万人迷，CP鸿钧。纣王只对受昏庸，平时还是很能干的。妲己不讨厌子升。*纣王不是封神中的纣王，他是历史上的帝辛失忆穿到这个世界。*闻太师重生*不黑女娲*本文为封神原著、洪荒衍生。排雷：本文以剧情为主，讲述主角抗争命运与西周打擂最后取代并成为天帝的故事。篇幅占比：剧情>亲情友情>感情


文章编号: be1c4e0b1c22392ad179f5c3fedf31b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (勇立潮头 向海图强丨踔厉奋发 扶渔兴海护碧波) 2022-10-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552709&idx=2&sn=291b3fb8371890c77383ebce1cf907de




头顶烈日、身穿雨鞋，走入泥潭“问诊”红树林；深入偏远渔村养殖基地，为渔业生产出谋划策，推广最新技术；深夜穿梭在水产品批发市场，第一时间完成水产品抽检……着眼“扶渔兴海”的壮阔蓝图，厦门市海洋与渔业研究所技术人员的身影勤耕不辍。研究所工作人员到养殖基地现场采样并提供技术指导坚守在厦门海洋与渔业发展的一线，厦门市海洋与渔业研究所始终坚持高质量党建引领，发扬脚踏实地、艰苦奋斗的务实精神，以先进技术为核心，勤勉奋斗为引擎，不断提高自身工作效率和服务力度，切实保障各项工作取得新成效。近年来市海洋与渔业研究所频频获奖、荣誉傍身包括获得省级“五一先锋号”全国技术能手“全国五一劳动奖章”省级“五一劳动奖章”省级“金牌工人”市级“劳模”等荣誉10余次鱼鲜虾肥增殖放流见成效于波涛起伏的海面，邂逅粼粼波光中跃动的“海上精灵”——中华白海豚。近年来，中华白海豚频频露面，种群数量明显回升，这背后是厦门渔业资源和海洋生态的显著改善，归因于20年来对增殖放流的坚持。亲子携手体验增殖放流过程成群结队的种苗，顺着滑道归流大海……9月28日上午，今年最后一场增殖放流活动在欧厝对台渔业基地圆满落幕。据统计，厦门全年累计放流苗种约9.51亿个单位。自2003年以来，厦门已累计放流种苗超过70亿个单位，品种共计17个，既有市民餐桌常见的经济品种，也有丰富海洋生态的珍稀品种。长期增殖放流，对恢复渔业资源裨益明显。据本地老渔民描述，一度因过度捕捞而隐匿的渔汛，现在渔民外出又能经常碰到了。与此同时，多年不见的野生长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，丰富了市民的海鲜选择。夏商水产品市场内忙着分拣海鲜的商家生动有趣的宣讲、妙趣横生的科普，通过亲身体验让海洋知识更加活灵活现。市海洋与渔业研究所以增殖放流为抓手，今年以来先后开展了2场增殖放流科普活动，广邀亲子志愿者参与，推动海洋科普知识和保护海洋意识的广泛传播。2022年厦门市增殖放流海洋文化科普宣传活动志愿者合影长期坚持增殖放流，使厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了市民的生态保护意识，又增强了群众保护海洋资源环境的主动性，对恢复渔业资源、保护生物多样性、促进渔业可持续发展起到积极作用。2017年6月8日，全国海洋宣传日，厦金中线海域211航标附近，来自厦门、金门的增殖放流船队慢慢靠在一起，开展一年一度的两岸联合增殖放流活动增殖放流也见证了厦门、金门间的鱼水情谊。今年6月8日，厦金双方相约在厦金海域，采取“见面不碰面”的方式，共同放流上百万尾鱼虾苗种。据了解，厦金联合增殖放流最早可追溯到2015年，目前已建立起共同养护厦金海域渔业资源的良性机制。人景和谐养护生态绘美景昔日杂乱淤泥滩涂地摇身一变，成为今日郁郁葱葱的“海上森林”……漫步在下潭尾红树林公园，探访全省面积最大的人工重构红树林公园，我们可以见证人与自然和谐共生的美景。下潭尾红树林公园风景如画（林芳流 摄）红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥。这片占地85公顷的红树林生态沃土，已有超150种生物在此安家栖息，已然成为厦门建设“高颜值生态花园之城”的亮眼名片之一。最新调查显示，下潭尾红树林整体长势良好，底栖生物多样性凸显，其中贝类和虾蟹类物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍，吸引了白鹭等多种鸟类栖息，形成了良性的生物生态链。筑巢引凤，不断提升科技“含金量”，市海洋与渔业研究所广交高校“朋友圈”。厦门海洋生物引育种中心在下潭尾红树林公园建设完成，成为多所高校的科研实验基地，为海洋科研提供了有力支撑。倾心培育，打造市民亲海乐海科普宝地，与市民共享海洋生态和谐之美。市海洋与渔业研究所聚焦公园生态环境特色，发掘以“探秘红树林”为亮点的多条科普路线，不仅实现了广泛科普的目标，同时也显著提升了公园的人气。海洋周期间，小朋友参加下潭尾红树林公园海洋科普活动如今，下潭尾红树林公园已成为厦门知名旅游打卡点。在海上生态步道上漫步，市民游客既能走访科普馆了解红树林奥秘，也能在潮起潮落间博览多样生物。据统计，自下潭尾红树林公园开放以来，最高时每天接待游客约3万人次。市民游客参观下潭尾红树林公园一丝不苟检测精兵勤服务无论是偏远的水产养殖基地，还是喧闹的水产品批发市场，厦门市海洋与渔业研究所的技术人员一直活跃在水产品源头把关的现场。厦门市海洋与渔业研究所秉承“扶渔兴海”的初心，打造了一支“作风严谨、技术过硬”检测精兵，始终活跃在水产品源头把关的现场，对市面流通的各类水产品开展质量安全检测。他们坚持“用脚丈量服务距离”，上门亲手取样，并及时进行技术检测，以“最快的速度、最严的标准”做好水产品检验检疫工作，以“高要求、严标准”一丝不苟地完成每个环节，夜以继日地守护市民的餐桌安全。技术人员一丝不苟地进行检测勤练本领，主动“练兵”精进技术。今年6月，市海洋与渔业研究所积极参加全国检验检测实验室能力验证工作，完成水生动物疫病和水产品质量安全2大类共计10个检验检测项目的盲样测定，考核结果全部合格。这是市海洋与渔业研究所首次“双管齐下”同时开展两大类项目，意味着其在检测技术上取得了长足进步。海鲜批发企业现场收购石斑鱼靠前服务，牵线搭桥服务渔民。2018年至2022年，市海洋与渔业研究所累计派出4批次6人次科技特派员下沉各区，助力乡村振兴。一名科技特派员在大嶝街道驻点期间，了解到辖区内有上万条石斑鱼销路受阻，他主动伸出援手，多方联系市场、了解需求，积极牵线搭桥，最终促成了9000斤石斑鱼的交易，为养殖户解了燃眉之急。值得一提的是，市海洋与渔业研究所还积极创新机制，着力营造技术提升氛围，通过“劳模创新工作室”、老带新工作惯例、业务能手鼓励机制等方式，进行先锋模范引导，在团队中形成“人人争当劳模”的良好氛围。2021年，该所一名同志荣获“全国五一劳动奖章”并获评“全国技术能手”。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:陈荔榕编 辑:陈建新


文章编号: 25dfbb3786ab26b9aee49908659de0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片,开播即封神!快替孩子收藏起来(附链接)) 2022-10-14 编程猫幼儿教育   编程猫幼儿教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2OTc5Mg==&mid=2247529624&idx=1&sn=420336827dfedba2b995c963c1d27c4d




说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课


文章编号: 61f76dd42086209ceb365fd7f89383f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (开团 | 76个大国重器重磅集结,亲自开口给娃讲科普!) 2022-10-14 小花生网   小花生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNDM0MA==&mid=2652301968&idx=6&sn=c4b08b4373f50f1faa054dbf8389f126




扫码进入小花生团购群 👆享受限时特惠、特别团品等社群独家福利今天的花生团，给大家带来了一套《阳光少年报》主创团队专为7-14岁儿童打造的轻松科普故事书——《不可思议的大国重器》！讲述了近年来中国的重大科技成就~9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。终于，我们得以“九天揽月，圆梦苍穹”！当时看到这则新闻，我才发现，从高中开始，为了写作文而养成的关注新闻的习惯，到现在已经坚持了这么多年！虽然有一说一，我当年养成这个习惯的“目的性”确实有点强，但不得不说，是真的很有用！尤其是关于中国科技成就部分，可以说是各科目考题都十分“青睐”的话题素材了……比如，珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿！2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影：今天带来的这套《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！像上面提到的港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点：书中用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。还有前面的“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解：读完秒懂这些大家伙们的“前世今生”。而且，可以说每篇小故事还都是写作素材！这套书一共有4册，分别是《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器。以拟人化的视角给孩子讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事~特别适合让孩子了解祖国的科技成就，也能让新时代的孩子得以站在更高的视野上去看世界！来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的花友赶快扫码进店选购吧接下来，我来为大家详细介绍这套书——1专业儿童科普团队打造孩子们超爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。团队本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本！这套书由少年宝藏团耗时6年打造，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读~这套书对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！24大主题，20余领域76个“重器”重磅集结全套书分为《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》4册。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点！全套书涉及的20余个领域包括航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。《超能英雄》一册反映中国近年来领先世界或跻身世界一流水平的高端装备以及取得的成就。主要包括：中国航母（辽宁舰、山东舰）、中国战机（歼-20）、“中国天眼”、“雪龙 2号”破冰船、“奋斗者”号深海潜水器、“天鲲号”造岛神器、盾构机、超级计算机、“振华 30号”起重船等。《太空勇士》一册反映中国近年来太空探索以及取得的成就。主要包括：中国空间站、天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、中国长征火箭、北斗三号导航系统、悟空号暗物质探测卫星、墨子号量子卫星、天琴一号引力波探测卫星等。《民生科技》一册主要反映中国近年来与民生相关的科技成果。主要包括：超级稻技术、复兴号高铁动车组、九章量子计算机、C919 大飞机、“华龙一号”核电机组、“蓝鲸1号”钻井平台、绘制人类大脑彩色图谱、新一代人造太阳等。《超级工程》一册主要反映近年来中国建成的或即将建成的，领先世界或跻身世界一流的重大工程。主要包括：三峡工程、港珠澳大桥、北京大兴国际机场、北盘江大桥、“雪山一号”公路隧道、上海洋山港四号码头、海上风电场等。3“故事体”精彩呈现大国重器“开口讲话”啦《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。主创团队多年致力于开发自己的“故事体”，用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。团队曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器可以说“身怀绝技”，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。4多个板块多角度输出知识点超丰富这套书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩！1、角色档案可以说是每个大国重器的"身份证"，让孩子一目了然地了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等。2、延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。3、知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。比如，耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。4、心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让孩子从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子~再来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的花友赶快扫码进店选购吧图书详情：《不可思议的大国重器》开团时间：2022年10月14日-10月20日关于发货：下单后48小时内发货，周末、节假日不发货；郑州发货，邮政快递，不接受指定快递；全国大部分地区包邮，偏远地区需加运费；受疫情影响地区不发货、贵州、青海、新疆、西藏港澳台不发货关于开票：开电子普票，收货后1个月内开出，开票内容为“图书”；如需发票，请下单时在“买家留言”处，备注“发票抬头+税号+邮箱”；收货后1个月内，可接受补开发票，逾期不予补开关于售后：支持收货后7天内无理由退货（商品包装完整，不影响二次销售）；非质量问题由顾客自行承担退回费用联系客服：扫码添加“小花生客服”企业微信，直接在线咨询；客服在线时间：工作日 09:00-18:00；节假日不定时回复~【小花生客服】企业微信点击阅读原文可直接进店下单


文章编号: 6b98a90062c054dbf48ec136a6bf309b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (渔人渔事|第(596)期) 2022-10-14 福建水技云   福建水技云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzc5MjQ4MQ==&mid=2247494227&idx=1&sn=10f342ea68fa2aa92780808e9b6e7cd8




福建省水产技术推广总站2022年10月14日  编 ✦厦 门✦增殖放流20年 厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。9月30日，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，厦门已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流种苗超过70亿个单位。20年来，厦门积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头白海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州、泉州以及金门等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。(来源：厦门网)✦水技援疆✦叶锦渊：洒向天山鱼水情，倾囊相授为渔民“这几只虾不管大小都出现了红爪，有的还有红尾，放回水里又能马上立起身开始游动，这应该是弧菌超标造成的，得马上进行消毒！按目前水深1米的情况，每亩用5千克漂白粉消杀，第二天解毒后用EM菌泼洒调水，投喂的饲料再拌大蒜素......”来自福建的渔业水技专家叶锦渊一边细致查看南美白对虾生长情况，一边耐心对昌吉市六工镇田园水产养殖合作社的养殖户王晓岩进行技术指导。叶锦渊，福建省漳州市诏安县水产技术推广站农艺师，从事水产技术推广10多年。今年4月份，他辞别家中年迈的父母和一双幼小的儿女，来到昌吉市农业农村局畜牧渔政科开展为期半年的农业智力援疆工作，在上岗的第一周他和同事下乡调研时，就为当地养殖户提供技术帮助。由于机构改革，昌吉市农业农村局畜牧渔政科缺少渔业管理和专业技术人员，叶锦渊的到来，无疑为科室送来及时雨。“叶工，水产养殖我们都是门外汉，你能不能帮忙指导一下养殖投入品的规范管理？”看着同事们期盼的眼神，叶锦渊一口答应，为此他收集相关材料，整理出水产养殖投入品使用的白名单，讲解水产养殖用兽药、饲料及饲料添加剂名单查询方法，分辨可用与禁用渔药等，传授同事做好规范水产养殖投入品管理工作要点;下乡发放《水产用药明白纸》《用药准则》等宣传材料，现场宣传指导养殖户正确、科学、规范、购买和使用水产养殖用投入品。真情投入和用心指导，使叶锦渊获得了同事和养殖户的充分认可。没有调查就没有发言权。为了摸清昌吉市渔业养殖情况，也为了更好地协助科室开展日常工作，叶锦渊联合渔业援友争取各种机会，甚至利用周末时间，走遍昌吉市六工、滨湖、佃坝、大西渠等主要水产养殖乡镇、村，调研鱼虾等养殖生产情况，准确掌握当地渔业基础信息，结合相关文献，针对昌吉市渔业发展存在资源环境制约，特别是水资源匮乏和渔业基础较为薄弱等问题，参照福建发展水产养殖的丰富经验与完善政策，编写了《昌吉市设施渔业发展调研报告》，提出促进当地水产养殖业发展，提升水产养殖装备水平的意见和主要措施，为昌吉市渔业发展建言献策。池塘养殖是昌吉市最主要的养殖方式，其中罗非鱼又是池塘养殖的主要品种之一。如何健康养殖罗非鱼，让养殖户增产增收是渔业工作者的职责。利用自己的专业特长和福建养殖罗非鱼的先进技术和经验，结合昌吉市的气候和水质特点，叶锦渊编制了《昌吉市罗非鱼健康养殖技术》，详细介绍了罗非鱼的品种与特性、养殖水环境的综合调控、饲料的选择和投喂、病害的科学用药与防治等。半年以来，他穿梭于昌吉市各养殖场，对同事和养殖户倾囊相授。经过他的精心指导，在短短三个月时间里，昌吉市森淼水产养殖合作社跑道养殖的罗非鱼个体已长到500克，预计每立方米水体产量可超100千克。洒向天山鱼水情，倾囊相授为渔民。在平凡工作岗位上，叶锦渊始终脚踏实地，发挥专业特长，认真做好传帮带工作。叶锦渊说:“半年的援疆时间虽然短暂，却是一段难忘的岁月。这里不仅有悠久的历史文化、令人震撼的千年胡杨，更有热情好客的各族人民。我将尽自己的绵薄之力为昌吉的渔业发展添砖加瓦。”（来源：泉州援疆）✦泉 州✦泉州市水产技术站到惠安开展养殖病害防治服务9月30日上午，泉州市水技站接到惠安县水技站的报告，惠安某水库放养的鲢鱼出现异常死亡的情况，市水产技术站第一时间组织技术人员赶赴水库现场，开展养殖病害防治技术指导。据水库负责人介绍，水库主要放养鲢鳙鱼，其中鲢鱼已放养三年，每条约两三斤，近期每天约有100条鲢鱼死亡。技术人员详细询问了此前死鱼的处理方法，指导水库管理人员要严格进行无害化处理。经进一步检测发现水库水质偏瘦，但是数据却显示总氮偏高，pH值6.7呈弱酸性，综合判断水库中总磷偏低。由于菱溪水库是饮用水源，不能采用常规的投药等病害处理方法，因此技术人员指导水库管理人员在鱼群聚集地洒上生石灰以调节水质，放养底层鱼类如鲴鱼、鲫鱼或鲤鱼等，通过搅动底泥提高水体总磷含量，进一步提高藻类繁殖速度，为放养的鲢鱼提供饵料。在技术人员的耐心指导下，水库管理者进一步掌握了养殖的技术，并将按照技术人员的养殖建议，做好水库增养殖，调节好水质，提高养殖产量。（文/泉州市水产技术站 张玲玲）✦古 田✦古田县农业农村局组织开展2022年水技推广智慧渔业管理系统技术示范观摩培训班10月9日，古田县农业农村局成功举办水产技术推广智慧渔业管理系统技术观摩培训班，来自平湖镇、凤埔乡、城东街道等邻近乡镇的养殖户共33人参加培训。此次培训以理论授课和现场观摩相结合的形式进行，由谢鸿伟（高级农艺师）进行专题授课。期间，他重点介绍了智慧渔业管理系统。据悉，该系统主要由养殖场中央控制中心、水质在线监测控制系统、智能增氧控制系统、智能投料管理系统等组成，通过应用渔业设施设备，不仅能提高养殖密度及饲料利用率，还能大大减少用工量和用电量，有效提高了经济效益。此外，还可利用微生物制剂如芽孢杆菌、EM菌、乳酸菌等进行改底、调水，配合全自动智能补氧系统设备，人为创造鱼类最适生长环境，减少抗生素使用数量，降低饵料系数，提高生长速度，提升鱼肉品质，从而达到绿色高效健康养殖的效果。（文/古田县农业农村局 应秒秒） 审       定：李水根  初       审：陈燕婷  执行编辑：王恭庆 制作发布：黄晨虹长按二维码关注福建省水产技术推广总站《福建水技云》第596期


文章编号: 5e88c01eba314ca65b819df36f419247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (晋江二体对面!这一地块拍出14.84亿元!) 2022-10-14 晋江市自然资源局   晋江市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyNDA0NA==&mid=2651687188&idx=2&sn=9db6143ab3a4c6bd56cc806802def49f




10月13日备受瞩目的高端住宅地块 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗


文章编号: b1185bc00d1888b352124b84980b6351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【台山新闻】喜讯!台山两段公路入选江门“十大最美公路”!你去过吗?) 2022-10-14 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247524262&idx=1&sn=714034d43e9d1ac0a14cbf60aeb2e947




为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过入选资格审核、现场察看调研、线上投票和评审投票等环节，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）在这次的评选结果中有两段公路来自台山就让我们跟着编辑的照片看看“最美公路”的美景吧G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。来源：网络本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。


文章编号: b6145b0a3639569e5d4dbe9ece04acc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (豆瓣9.3!国产纪录片叫板BBC,给孩子最震撼的自然教育!) 2022-10-14 编程猫   编程猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNTg3Ng==&mid=2657162538&idx=1&sn=e9f5c8f82c5495c59b0cda7bf6fff157




说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课


文章编号: c63dfb014360dfc0e1091e888f7361a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (钦州:西部向海发展新高地正强势崛起 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652472584&idx=4&sn=7a17163d6e14469428ba678677a21fd3




壮美答卷·钦州篇白海豚、红树林、鲜鱼活虾，钦州市走出了一条生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路。党的十八大以来，钦州市全力以赴推动重大项目快开工、快建设、快投产、快见效，"壮产业"奏响了经济高质量发展的最强音。华谊钦州化工新材料一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，去年一期建成，填补了钦州石化园区工业气体和甲醇、醋酸、乙二醇等重要基础化工原料的“空白”，全面建成投产后产值达1000亿元，年利税超200亿元，直接带动约6000人就业。钦州新闻传媒中心记者 韦雨晴 :这十年，钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元。党的十八大以来，是钦州重大项目落户最多的10年，是钦州“专精特新”增长最快的10年，是钦州工业延链补链强链取得巨大成就的10年。钦州以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群，以及中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500-2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。这十年，钦州市打造临港产业园、林木循环经济产业园、进口木材精深加工产业园、新型建材产业园等一批县域特色产业集聚平台，高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区，县域工业增加值年均增长高于全国平均水平。钦州新闻传媒中心记者 韦雨晴 :这十年，钦州市规上工业总产值首次突破千亿元，2021年达1535亿元，增速高于全区平均增速13.9个百分点，领跑广西。今年钦州在建及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，每月都有百亿项目开竣工，总投资2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、财政收入增长27.3%，增速均排全区第一。10年来，钦州依托大项目带动大发展，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，推动绿色化工、装备制造、新能源新材料、林浆纸等优势产业集群成链，一个西部向海发展新高地和向海经济集聚区正强势崛起。 更多详情请戳以下视频记者 | 韦雨晴 吴栋歌  卢浩慧 罗炼新 钦州新闻传媒中心编辑 | 韩雨萌责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧桂林东西巷，留下记忆守住乡愁 | 搜城记“秋老虎”余威犹存，秋分礼包暖人心


文章编号: ebbf1836f530f21115c551bacdda18de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (《阳光少年报》团队出品,76个不可思议的大国重器来袭!) 2022-10-14 野兽国   野兽国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY1MDEzOA==&mid=2247586815&idx=3&sn=57389f418e321527f49a5190aa870662




前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评。今天再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的超值珍藏本——《不可思议的大国重器》。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线！话不多说，直接看介绍视频👇原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器轻松科普故事书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手76个大国重器首次集结你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手多领域知识点统统拿下请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《不可思议的大国重器》包含《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》和《超级工程》，共4册，覆盖领域相当全面。《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手用孩子看得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！原价128元开团价64元来吧，扫码即可入手

								

									

										

											往期推荐

										

									

									

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										|

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										


文章编号: 9154e227174e13ddf96fa18cd5758470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (这里的面包会呼吸!没有一个面包控逃得出漳州港) 2022-10-14 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744499&idx=1&sn=90cc88575753b174264aab081fc35ba2




日尝大口天气转凉，当秋日的铺子飘出阵阵面包香气，一个个面包烤得金黄，劲道的口感、饱满的馅料……没有一个“面包脑袋”（形容极爱吃面包的人群）躲得过这种魔法攻击。/ 大口吃包，快乐生活 /暖黄色的日系面包小屋，几个月前静悄悄地出现在嘉庚学院旁的一条巷子里。简约的店招写上「日尝大口」四个大字，年轻的店主夫妇希望大家都能“日常大口吃上会呼吸的面包”。美好的愿望为下午茶注入能量。一杯美式，一块会呼吸的面包，一日的下午茶齐了，为活力满满的一天续航。早在去年，在港城的海风市集上，就已经有不少伙伴品尝过他们家的美味，成为了他们的忠实粉丝。令众人念念不忘的「穗染甜」（现已更名为「日尝大口」），在经历搬迁改造后，终于有了一个给大家“大口吃包”的温馨空间。从小就喜欢研究甜品的店主，毕业后终于实现了自己的小小梦想：系统学习制作甜品，开间治愈系的小店，让食客们的笑容变得更加甜蜜。对于这个承载梦想的小空间，他们有自己的定义。从店面空间设计、物件摆放到原料选择、制作产品，店主夫妇都亲力亲为。忙碌的一天从清晨六点钟开始，他们赶早起来“撸包”，直到晚上十一点左右，才告别陆陆续续前来“买包”的客人，结束一天的工作。至于当日没有卖完的现烤面包，隔夜全部都让客人按需自取。“口感虽然没有现做的面包好，但还在保质期内，我们不想浪费，永念禾下乘凉梦。”/ 这里的面包会呼吸 /「日尝大口」里的每一款面包都会呼吸。为什么说这里的面包会呼吸呢？答案就在制作面包所使用的天然酵母里。店内使用的天然酵母，都是店主利用当季水果发酵培养出来的。“天然酵母种是有生命的，就像小宝宝，在慢慢生长，需要我们去用心培育。”制作每一款面包前，都需要提前一晚做不同的种面。天然酵母可以使面粉充分吸收水分；在烘焙时，每一种菌都会散发不同的香味，让面包的风味更加多样。这样面包出炉后，无论你怎么按压，它都会恢复原样。口感也比一般的面包劲道，带着一股淡淡的水果香气。无论是解馋还是饱腹，都特别合适。/ 店内美味大揭秘 /现在每天店内都会出品十余种产品，涵盖大家日常最喜欢的日式面包、低油低糖的欧包，以及一些别具风味的经典产品：司康饼、巴斯克蛋糕、德国碱水包、意大利拖鞋包……“每天的排单都不一样，有些产品属于隐藏菜单，客人每天来买甜品就像抽盲盒一样充满惊喜，如果能遇到自己喜欢的口味就更棒啦！”△ 蒜香软法外酥内软（左）杏仁瓦片口感香脆（右）“接下来我们还会研制更多的新品，把这份甜蜜一直传递下去呀。”秋日午后，阳光透进玻璃窗，花茶配上司康，懒洋洋地待上一下午，说不出的舒服。无论是独自前往还是与友人相约，总有一个温暖的空间在等你。偷偷告诉大家，每天傍晚后还有移动面包车在厦门大学漳州校区北门出没哦，感兴趣的小伙伴可以去打卡啦，冲呀~店铺营业时间：13:00-23:00编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~【招聘】本周岗位新鲜出炉，等你来挑！点分享点点赞点在看


文章编号: 35ec2cdf7547c94d496c2d1aab38328d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国务院联防联控机制最新发布!) 2022-10-14 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744499&idx=2&sn=34fef713909313260f0655ecaa7d9712




国务院联防联控机制于10月13日下午召开新闻发布会，介绍科学精准做好疫情防控有关情况。一起来看——当前全国疫情形势严峻复杂，但总体可控近期，我国持续面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的双重风险，局部地区疫情出现反弹。新疆疫情出现反复，但总体可控，内蒙古疫情形势明显好转、病例数显著下降，四川、甘肃、山西等地疫情逐步控制，宁夏、西藏疫情稳定向好，其他部分省份疫情多点散发。当前，全国疫情形势严峻复杂，呈现“点多、面广、频发”的特点，发生局部聚集性疫情的风险依然存在，但总体可控。国家卫生健康委、国家疾控局加强统筹调度，指导各地落实国庆节前后疫情防控措施，派出工作组强化新疆、内蒙古、宁夏、云南、山西、西藏等地疫情防控力量。不能过大范围划定风险区域，不能以“静默”代替管控各地加快精准做好流调工作，疫情防控不能简单化，不能过大范围划定风险区域，不能以“静默”代替管控。要及时精准划定中高风险区，及时采取坚决果断的管控措施，并根据疫情形势变化进行动态调整，符合解封条件的要及时解封，方便群众生活及出行。对风险区域外的学校、餐饮等单位要加强疫情监测，坚决避免“一关了之”，最大程度减少疫情对经济社会发展的影响。BF.7亚分支呈现出比较强的传播能力BF.7亚分支，是BA.5.2.1.7的缩写，本质上是奥密克戎BA.5变异株的进化分支。BF.7亚分支和其他的奥密克戎进化分支和BA.2、BA.5刚刚出现的时候非常相似，都是呈现出比较强的传播能力，但是BF.7是不是能够成为下一阶段全球的优势毒株，还要进行观察。BF.7的进化分支在致病力方面没有明显改变，致病力没有明显增强。对发现地方违反“九不准”等疫情防控要求的，坚决督促整改到位据统计，10月1日—12日，“九不准”公众留言板群众反映的情况，占比较高的3项依次是：不准对来自低风险地区人员采取强制劝返、隔离等限制措施，占比36.36%；不准随意将限制出行的范围由中、高风险地区扩大到其他地区，占比26.61%；不准随意扩大采取隔离、管控措施的风险人员范围，占比17.39%。下阶段，将继续坚持问题导向，紧盯群众反映问题，对发现地方违反“九不准”等疫情防控要求的，坚决督促整改到位，既要抓好疫情防控，更要服务好群众，及时解决群众急难愁盼问题。同时，积极充分发挥整治“层层加码”工作专班作用，快速转办，核实群众举报投诉，强化跟踪督办，加强典型问题通报曝光，确保“层层加码”问题及时得到妥善解决。高风险人群接种新冠病毒疫苗加强针是非常重要的一方面，特异性预防，就是疫苗接种，特别是高风险人群接种加强针是非常重要的。奥密克戎变异株致病力较弱除了病毒本身的特征外，与奥密克戎流行期间具有更高比例的全程、甚至加强疫苗接种不无关系。另一方面，要强调现阶段一定坚持做好非药物控制措施，做好常规个人卫生和个人防护，避免聚集。这个措施在任何呼吸道传染病、消化道传染病都是行之有效的，特别是对老年人和有基础疾病的人。中国当前坚持“动态清零”的总方针是必须的中国政府所施行的“动态清零”是基于“人民至上、生命至上”的抗疫理念所决定的。一是国家的抗疫方针、抗疫策略是基于抗疫理念提出来的。二是基于目前对病毒特性的认识，特别是对它变异的方向、变异后的危害性变化的认识，包括对这种疾病的认识，现在并没有能力完全把病毒消灭掉，也没有能力保证不出现一例或者散发病例。总方针的核心是要把疫情阻断，而不是消灭病毒，也不是不容许出现一例病例。阻断疫情的核心就是要快速发现、快速扑灭，发现一起，扑灭一起。简单来说，“动态清零”的核心是阻断疫情的持续性社区传播，防止疫情形成规模性流行或者规模性疫情反弹。做到“动态清零”，有两个关键词最重要，一是快速，快速发现、快速处置；二是精准，精准识别疫情、精准划定疫区范围、精准进行流行病学调查、精准进行密切接触者的判定和管理、精准进行临床救治，最终精准平衡好疫情防控和社会经济的发展。第九版防控方案的各项措施现在依然行之有效第九版防控方案对于疫情防控中的各个环节，比如公共卫生措施，包括宣传教育、疫苗接种、爱国卫生运动以及疫情监测、疫情处置、实验室检测、境外输入疫情的防控、重点环节防控等等都做出了详尽科学、操作性很强的要求。经过几个月的实践证明，第九版防控方案主要的技术手段和措施可以有效应对各种奥密克戎变异株引发的疫情。在不出现新的大变异株，比如Delta、奥密克戎的情况下，不出现明显导致致病能力改变的情况，不出现现有疫苗保护效力明显下降的前提下，现行的第九版防控方案仍然可以适用，并且仍然可以满足我国新冠疫情防控的需求。来源 || 中国政府网▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~【招聘】本周岗位新鲜出炉，等你来挑！点分享点点赞点在看


文章编号: b1cae934d6ebc1257a20da4f1e444288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结) 2022-10-14 每天读书吧   每天读书吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ5MjYyNw==&mid=2247503240&idx=2&sn=418294c6162de7a4056e00b58468752c




小学语文知识微店——秉持坚持精品出版，正品经营的理念，面向0-12岁的孩子和家庭，精挑细选，从上千家出版社严选好书、文创玩具，出版社直邮，正品保证。我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结版权声明：本书由品牌方授权开售，保证正版更多好书请扫码进入店铺浏览点击“阅读原文”进入微店购买


文章编号: ac57c28c1f30cb23cc3de672e3f087f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651059972&idx=2&sn=7366ee111246471eb1349232670b0db5




交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。来源：汕头融媒集团往期推荐更多精彩 欢迎关注疏通“主动脉” 促进“大循环”，潮阳区加快城乡交通路网建设汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布


文章编号: fcd59fe71fa7bdacd44dbdf77e83f25b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2022-10-14 陕西国防学院就业中心   陕西国防学院就业中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIzODA2Mg==&mid=2651672006&idx=4&sn=56efa5a0ec675c7de874dabe5eb83568




 NO.1 公司简介       中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。 NO.2  项目基本情况       广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。 NO.3         招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1. 工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2. 设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4. 公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。 NO.4      资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。 （三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。 NO.5       招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585往期精彩生源信息|陕西国防工业职业技术学院2023届毕业生生源信息发布在线简历制作、投递操作指南编辑：张茜审核：王东点击阅读原文了解更多


文章编号: 8efe700895334f015c5c71d3ea9adeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【向总书记汇报】穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247691407&idx=4&sn=4b2254cc9934d98024b95db3ad1a1613




阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。图文丨汕头融媒记者 蔡晓丹、陈史声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！      


文章编号: 2f1212cfec0915ea6f54ae60b7871a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652472519&idx=6&sn=d882a1eb77f2ec09c0a1f215606af599




壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。更多详情请戳以下视频记者 | 施明华 蒋洪波编辑 | 韩雨萌责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧新进展！贵南高铁开始架设接触网“广西元素”亮相“奋进新时代”主题成就展秋日胜春朝！南宁这里12.8万平方米花海盛放


文章编号: 5b6bd68669429caad553e9e7cb78bea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (走进深蓝|山东这十年|这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-14 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650794807&idx=2&sn=eada224ecf09d92d2ffbbe098f25a166




 2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。来源：闪电新闻


文章编号: 8749c287890460f3c32446b05cf873ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【聚焦】非凡十年 | “链”上开花 续写国鱼新传奇) 2022-10-14 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247530697&idx=3&sn=a4b18ea39f5c2ded42112dcd227f410a




非凡十年“链”上开花 续写国鱼新传奇牧海而歌，向海而兴小小一尾黄鱼“游”出致富产业正不断续写着 魅力蕉城的“国鱼”新传奇 大黄鱼，又名黄鱼、黄花鱼、黄瓜鱼、大鲜、黄金龙等，为传统“四大海产”之一，其体型修长、体色金黄、肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富，素有“国鱼”美誉。坐拥优越海洋资源禀赋，蕉城靠海吃海念海经，在20世纪末掀起了一波大黄鱼养殖热潮。党的十八大以来，通过全产业链“多点开花”，蕉城已逐步成为全国最大规模的大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口基地，荣获“中国大黄鱼之乡”“中国大黄鱼之都”等国字号名片。仅2021年，全区大黄鱼养殖产量达6.8万吨，同比增长3.60%，总产值达28.19亿元。深耕海上新田园初秋时节，走进蕉城区三都澳海域，映入眼帘的便是一片波澜壮阔的景象：碧海蓝天间，翩飞的鹭鸟欢乐嬉戏，彩色的新型塑胶渔排连成片，成群的大黄鱼自在游弋，显得格外悠闲惬意。整改前与眼前这般“海清水净”的海上田园风光不同，曾经的三都澳，因为盲目扩张，一度陷入“无证、无序、无度”的糟糕状态：破旧的木板、泡沫浮球和饮料瓶四处飘散，不仅带来了海面脏乱、水质污浊等生态环境问题，而且造成渔业病害频发、水产品质量下降。整治，势在必行。整改后2018年，蕉城区决心守护蓝色“粮仓”，在三都澳海域掀起了一场轰轰烈烈、声势浩大的“蓝色土地革命”，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，蕉城区打出“组合拳”，铁腕推进海上养殖综合整治工作，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路，升级改造渔排塑胶渔排27593口、深水大网箱593口，清退渔排28.19万口、贝藻类10.1万亩，清理海漂垃圾8586吨、泡沫浮球117万个。海上崛起新田园，鱼跃人欢好“丰”景。重建海上养殖新秩序后，一度消失的中华白海豚频频光顾，“稀客”成“常客”，“碧海蓝天、渔舟唱晚”的美景重现三都澳。迁入更环保更抗风更宽敞的“新家”，不仅养殖密度大幅降低，长期困扰养殖户的白点病得到有效遏制，使得大黄鱼鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，价格一度由11元/斤涨至13元/斤，预计今年养殖产量将超7万吨、总产值超30亿元。乘势发力，蕉城区积极谋划起深水大网箱等新型生态养殖布局，同时严把质量安全关，积极推广“海上网箱养殖管理社区”模式，持续推进蕉城渔医分院建设，率先在三都澳白基湾海域成立全市首个“海上社区”和海上巡诊中心，并计划在三都镇城澳村设立门诊部，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。今年5月18日，首批价值60多万元的新鲜“深水瓜”大黄鱼从蕉城发往杭州、上海、广州、深圳等全国各主要销售市场。作为运用深海网箱养殖的大黄鱼，“深水瓜”因为生长条件更接近自然条件，品质接近野生大黄鱼，备受消费者青睐。“近年来，蕉城着力注重大黄鱼品质提升，除了‘深水瓜’品牌，在‘宁德大黄鱼’区域公用品牌的基础上，还打造出‘菜瓜’‘半瓜’‘黄金龙’等系列品牌，已初步形成了宁德大黄鱼品牌体系，全区大黄鱼企业拥有普通商标576件，其中中国驰名商标4件。”区海洋与渔业局相关负责人说。瞄准产业新赛道连日来，在宁德金盛水产有限公司加工车间内，鲜嫩肥美的大黄鱼经过质检进场、清洗、鱼身分割、加工等一连串工序后，摇身一变成了一道道口味丰富且方便日常食用的预制菜，剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、清蒸黄鱼、雪菜黄鱼、糟香黄鱼……各色美味，叫人垂涎不已。“为了让消费者吃到更省心、快捷、安全的大黄鱼，我们主动转战预制菜市场，将大黄鱼的鱼身、鱼胶、鱼头、鱼下巴、鱼刺、鱼肚等部位进行分割，预制成吃法、口味多样化的产品，在依托传统线下商超销售的同时，积极建设成立直播基地，开啔‘线上直播带货’销售新模式。”金盛水产常务副总经理尤信铃说。据了解，金盛水产齐下“三都港”品牌大黄鱼产品销售已覆盖京东、天猫、盒马生鲜、沃尔玛、大润发、永辉等线上线下大型电商平台，其中在京东鱼类销售榜首已连续霸榜6年，在天猫平台则连续4年在鱼类销售排行第一， 2021年各平台线上销售总额高达1.8亿元。与金盛水产一样，全区各大水产企业也积极跑出转型“加速度”，瞄准产业新赛道，纷纷走上了“精深加工、精准营销”这一必由之路。目前，全区共有大黄鱼加工企业72家，大黄鱼加工生产线有40多条，加工冰鲜大黄鱼、条冻大黄鱼、鲜卤大黄鱼、半干大黄鱼、盐渍大黄鱼、糟黄鱼、“三去”大黄鱼、黄鱼鲞等8个系列产品，达90多个品种， 全年加工量37.6万吨，产值113亿元。在销售渠道方面，多家企业的大黄鱼产品进入了沃尔玛、新华都、永辉等大型超市和全国各大水产批发市场，21家企业开展“互联网+”业务，2021年度电商销售额1.3亿，增长5%，产品出口韩、美、加、东南亚、欧盟、南非、中东等国和港澳台地区，有效拓宽了产品销路。“随着销售渠道的不断拓展，区内已逐渐发展出岳海、官井洋、三都澳、金盛等一批在全国有影响力的水产加工领军企业，下一步，我们将进一步培育壮大大黄鱼龙头企业规模，推动创建大黄鱼精深加工产业集群，在资源供应、产品加工、品牌创建、质量安全、市场开拓等方面形成集中优势，赋能蕉城大黄鱼产业高质量发展。”区海洋与渔业局相关负责人说。书写“渔旅”新文章“起渔啦！”沐浴秋日暖阳，“海上浮城”三都澳迎来了大黄鱼丰收季。一筐筐金灿灿的大黄鱼被捕捞上市，让渔民们个个喜上眉梢，而耕海牧渔的魅力风光，更吸引了如织游人纷繁踏至。“在城市里待久了，就想着趁周末出来海边玩玩，这里不仅能品尝到丰盛的黄鱼美食，还可以看到这么美的自然风光，真的太棒了！”市民郭女士说。近年来，蕉城区依托优质的大黄鱼产业资源做起了“海文章”，聚焦渔旅融合发展，建起了白基湾新型塑胶渔排养殖示范点、三都岛万亩贝藻类养殖示范片和秋竹海上田园综合体项目，推动斗姆岛民宿﹑海关文化等项目建设及国鱼宴品鉴体验，致力于打造海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔旅融合新业态。“依托海上养殖综合整治形成的优美景观和良好生态环境，我们还建成了‘风、光、储、充、用’微电网示范项目，日发电量达300千瓦时，既满足了该处渔民的日常生产生活用电，又满足了养殖产业‘柴’改‘电’的绿色低碳转型升级。”白基湾新型塑胶渔排养殖示范点相关负责人说。以渔促旅，以旅兴渔。一直以来，蕉城区积极将大黄鱼作为城市名片，开展大黄鱼捕捞季、黄鱼宴、大黄鱼产业发展论坛、大黄鱼书法摄影展等多种活动形式的大黄鱼文化节，并探索打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式，迅速带旺一批美食旅游路线，以“一鱼”撬动“一游”、以“一游”带动“一鱼”，推动大黄鱼产业与美食、文化、旅游深度融合发展。今年7月，蕉城区还把渔旅文化带到了福州三坊七巷，啔动“国鱼献礼 福见蕉城”夏季旅游推介活动，以海洋文化、大黄鱼文化等为主题陈设的特色展区和色香味俱全的国鱼盛宴，引得不少游客驻足“打卡”。以奔跑的姿态昂首在“渔旅融合”的道路上焕发出大黄鱼产业新的生机与活力蕉城富有海岛特色的乡村振兴之路也越走越宽仅2021年全区海上旅游人数达46万人次同比增加13%，旅游收入达3.68亿元同比增加11%。“今年蕉城区还推出‘国鱼计划’，着力构建大黄鱼养殖产业链，打造大黄鱼集群经济圈，建设渔港码头经济带，织就‘国鱼’品牌辐射网的发展新格局，打造集种业、养殖、加工、市场、科研、文旅融合为一体的‘中国大黄鱼之都’，我们有信心能实现‘大黄鱼国鱼’享誉全国、游向世界。”区海洋与渔业局相关负责人说。·End·来源：大梦蕉城


文章编号: d7856483fed9512e6266c16b8c3b09c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (慈善周报丨Life-Space携手王子异打造少塑浪潮行动;中国首支国家公园社会救援队成立) 2022-10-14 万向信托   万向信托


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMxMjkxMg==&mid=2650502463&idx=3&sn=3cf471ad4c04eea6a4562aa059e39cc6




一周公益慈善观察 第六期  慈善风向标宁夏印发《发挥行业性枢纽型慈善组织联动作用实施“汇聚慈善力量·促进共同富裕”三年行动计划》近日，宁夏回族自治区民政厅、教育厅、卫生健康委、乡村振兴局等13部门联合印发《发挥行业性枢纽型慈善组织联动作用实施“汇聚慈善力量·促进共同富裕”三年行动计划》(以下简称《计划》)，面向社会公布实施“十大慈善项目”，引导社会力量推动共同富裕。行业动态青海：成立中国首支国家公园社会救援队9月29日，青海国家公园蓝天生态保护服务队在西宁揭牌，标志着中国首支国家公园社会救援队伍正式成立。该服务队不仅要兼顾草原森林防火、自然灾害救援、人员被困搜救等救援任务，同时也是一支兼顾生态保护、生态巡护、动物救助并开展自然安全教育等活动的公益服务组织。新社会阶层人士公益慈善研讨会在沪召开9月28日，新的社会阶层人士“助力公益慈善事业·促进社会治理创新”主题研讨会在上海召开。与会人员分享了新的社会阶层人士发挥自身优势，参与公益慈善事业的经验和案例，还开展了“志愿行善”“教育兴善”“科技助善”“金融向善”四个圆桌论坛。慈善活动海曙打造全国注资规模最大的养老主题共同富裕慈善信托日前，在海曙非公企业党建联盟现场推进会暨“专曙温暖”共富基金注资仪式上，石碶街道“碶”心共富非公企业党建联盟成员——雅戈尔集团党委、国骅集团党委、星箭航天党委共同向“专曙温暖”共同富裕慈善基金注资1700万，成为全国注资规模最大的养老主题共同富裕慈善信托。这是海曙通过打造慈善领域“红色信托”，探索党建引领共同富裕新模式的又一有力举措。“思源工程”联合民建河南省委会捐赠8666所“思源·云图书馆”中华思源工程扶贫基金会、民建河南省委会在郑州市举办“思源·云图书馆”捐赠仪式，向河南省捐赠8666所云图书馆，促进实现乡村文化振兴和教育事业均衡发展，助力建设书香河南。 明星慈善Life-Space携手王子异，联合无境深蓝发起[少塑浪潮行动]少塑浪潮行动由Life-Space携手王子异联合无境深蓝共同发起。加入Life-Space少塑浪潮，完成少塑浪潮行动，即可成为少塑潮人。明星同款少塑潮人标志性蓝帽，由海洋元素延伸，用“蓝帽”搭配“多样海洋生物徽章”，意喻保护海洋生态多样性，更将海洋珍稀动物——“中华白海豚”及“斑海豹”设计为隐藏款徽章。截至目前，Life-Space品牌微博官媒（@LifeSpace澳洲益生菌）发起的“少塑浪潮打卡互动”，引发高达10w+关注与支持，参与者以照片/视频的形式，展示“少用塑料袋、少用少塑瓶”等日常少塑行为打卡，掀起全民少塑打卡狂潮，将减少塑料使用的意识落实到每一个日常行动，也让更多人了解到塑料的危害性以及日常生活少用塑料的重要性，成为守护海洋生态多样性的一份子。专家观点金锦萍教授谈论公益与商业的边界问题“个人求助业务、社会救助业务有极强的公益性质或社会属性。一旦用商业机制介入时，商业机制跟它之间的关系要界定清楚。想浑水摸鱼或故意把关系给混淆，既占据道德的制高点，又想通过此模式给商业引流，最后会发现这两个目标会‘打架’。”（北京大学非营利组织法研究中心主任、北京大学劳动法与社会保障法研究所副所长金锦萍教授谈论公益与商业的边界问题）唐昊教授谈及公益机构的竞争逻辑“未来，好的公益机构一定是成长于竞争的。只有在有效规则下的充分竞争才会产生更优秀的机构。而制定规则的不仅是政府，也包括市场参与者和公众，只是现在还没有很好的机制来促使良好的、有效的规则出现。”（华南师范大学政治与公共管理学院教授唐昊接受中国基金会发展论坛采访，谈及公益机构的竞争逻辑）☺ 内容来源：中国公益研究院、公益时报、中国慈善家杂志万向信托致力于为客户分享优秀洞见和作品。非常感谢原作者的创作与分享，若涉及版权问题，敬请联系我们，我们将及时更新或在24小时内删除更多精彩推荐戳“阅读原文”《走进万向信托》


文章编号: 963d3021d47e0c8d4acd91253d184bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (想来广西旅游,这些极具广西特色的美景绝不容错过!) 2022-10-14 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247526643&idx=1&sn=8bb5e9cb7ddb60920eaaad6d5753a72b




说到广西旅游大家可能第一反应都是桂林、阳朔但其实广西好玩的地方多了去了有超多能体现广西风情的好去处今天就先来浅浅介绍几个吧~说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: d5448505d93e005129883eca3a418a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (提质增效|“党建+旅游”掀起红色旅游新高潮) 2022-10-14 广西北部湾邮轮码头有限公司   广西北部湾邮轮码头有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NTg3OA==&mid=2247486327&idx=1&sn=eb73768d476dedd9786a88ab1d0ed4fe




             ★ 提 质 增 效 ★                                  “党建+旅游”              掀起红色旅游新高潮今年以来，面对新冠疫情复杂多变、旅游市场持续低迷的严峻挑战，北港邮轮公司迎难而上，主动应变，勇于创新，充分利用公司“北港邮”红色教育基地，设计红色精品线路，加强板块协同，创新“党建+旅游”模式，掀起北海疫情后红色旅游的新高潮，开拓出业务提质增效的新局面。精心打造红色精品线路6月，公司精心策划“红色游船，乘风破浪啔航游”线路，该航线从位于北海市海角路的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。通过在“红色游船”上主要开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育以及开展形式多样的党建联学共建活动，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱党爱国情怀。航线一经推出就入选了北海市旅游文体局发布的“七大红色精品旅游线路”。但因北海“7·12”疫情影响，红色旅游精品线路也按下暂停键。8月中旬，北海市进入常态化疫情防控。北港邮轮面对旅游市场不稳定性，坚定信心要以红色旅游精品线路作为经营突破口，把“党建+旅游”模式作为经营一大抓手，将原有的“红色游船，乘风破浪啔航游”线路加以丰富，把北海市革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化等红色文化地串点成线，精心设计推出：“红色游船，乘风破浪啔航游”+地角女民兵连史馆+百年老街红色文化+北海金海湾红树林+合浦汉代文化博物馆全新线路。主动出击开拓客源市场8-9月，公司营销团队主动出击，加强集团内部板块业务协同，与北海市部分机关事业单位及集团内部共22家单位进行深入交流，并对基本团建线路进行灵活定制，满足求学需要，其中包括为北海铁山港定制”红色游船，向海奋发”、为北港新材料定制“钢铁是怎样炼成的”等红色主题研学线路。仅9月，就接待了北港新材料、北海码头、北海出入境边防检查站、高新区、兴邦保安公司等5个单位共计342名党员参加红色旅游线路活动，累计开展党建活动8次。再接再励打响研学品牌下一步，北港邮轮公司将与市内各景区协作，扩大研学业务协同规模，加大宣传力度，全力拓宽业务服务内容的广度。利用“5+2”、“白加黑”等经营方式，奋力在四季度中把疫情影响的时间抢回来，再接再励的打响“红色之旅”党建红船品牌。图片：北海北港码头文字：北海北港码头编辑：王晓燕审核：韦   勇


文章编号: 792f8ccbd25259b3f31d9a79a925e94a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (快讯!晋江这块宝地卖了14.84亿!限价16988元/㎡!龙湖竞得这幅“高端住宅”地块!) 2022-10-14 晋江热门   晋江热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQwMzYzNg==&mid=2247497983&idx=1&sn=3973b6fd4740e50e4901d2664c14df04




土拍快讯今天位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等房企参与竞拍龙湖地产以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END来源：九房网


文章编号: 460c4f45a77b2bf8f48100962557f968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【科技沙龙】“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展(ZZS482)) 2022-10-14 中科院离退休干部工作局   中科院离退休干部工作局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkzNjAxMw==&mid=2247552612&idx=8&sn=c9b7b51ac3f74a859ca7dbbe650dd92b




“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展（ZZS482）作者: 老科协  赵震声 国家动物博物馆属中国科学院动物研究所。 国家动物博物馆是集动物系统与进化研究、动物标本收藏和动物科学知识普及三位一体的国立学术机构，由动物标本馆和标本展示馆两部分组成。动物标本馆是我国最悠久的标本收藏机构，是在原震旦博物馆、静生生物调查所、北平研究院动物学研究所、中央研究院自然历史博物馆及故宫博物院等机构所属标本馆的基础上，经过几代科学家近百年的努力，逐步建立和发展起来的。 “兽”护家园为进一步加大濒危物种保护的科普宣传, 增强公众对野生动植物的保护意识，由世界自然基金会（WWF）、中国野生动物保护协会（CWCA）和中国科学院动物研究所联合主办，国家动物博物馆承办的“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展（以下简称“特展”）于2022年10月9日在国家动物博物馆隆重开幕。 濒危旗舰物种：犀、穿山甲、象、虎 特展介绍了犀、穿山甲、象、虎之间的研究和保护故事，以及这些濒危野生动物保护的现状。 犀牛犀牛（学名：Dicerorhinus）：是哺乳纲、犀科的总称， 有4属5种。是世界上最大的奇蹄目动物，犀牛腿短、体肥，体重2800-3000千克。前后肢均三趾，皮厚粗糙，头大颈粗唇长；头部有实心的独角或双角（有的雌性无角）；身体呈黄褐、褐、黑或灰色。 世界现存的5种犀牛 犀牛夜间活动，独居或结成小群。生活不脱离水源，以草类为主食，寿命30-50年。因犀牛角的装饰和药用价值而被大量捕杀，除白犀外均为濒危物种。 犀牛分布于亚洲南部、东南亚和非洲撒哈拉以南地区。 穿山甲（拉丁学名：Manis），独一无二的鳞甲目动物。 穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，共8个物种。地栖性哺乳动物，体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。 穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中，晚间多出外觅食，遇敌时则蜷缩成球状。中华穿山甲 马来穿山甲 穿山甲，国家一级保护动物，禁止私人捕杀和食用。 穿山甲鳞片，一种珍贵的药材 象：哺乳纲长鼻目（Proboscidea）象科下的动物。有非洲象（Loxodonta africana）和亚洲象2种。绝种的猛犸象（mammoths）亦属长鼻目。象喜群居。妊娠期21—22个月，寿命60—70岁。象是濒危物种。 象皮肤粗糙，体毛浅灰至褐色。鼻与上唇愈合成长鼻，强壮有力，能蜷曲，用来获取食物和饮水。上颌有一对切牙，不断生长的獠牙（ivory tusks），为此，长期被非法捕杀。 非洲象为现存陆地上最大的哺乳动物。肩高3—4米，体重5—7.5吨。印度象较小，有灵性，易驯服。 象牙是捕猎大象的主要诱因，没有买卖就没有杀害。1973年21个国家在华盛顿签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，2018年1月1日起全面停止加工销售象牙及制品活动。中国是缔约国，全面禁止象牙交易。 虎 虎属于大型猫科动物，毛色浅黄或棕黄色，满身黑色横纹；四肢健壮有力；尾粗长，具黑色环纹，尾端黑色； 老虎犬齿和爪极为锋利，嘴上长有长而硬的虎须；背面有双行的黑色纵纹。 虎的9个亚种：东北虎，华南虎，孟加拉虎，巴厘虎，印度支那虎，马来虎，爪哇虎，苏门答腊虎，里海虎。 老虎是典型的山地林栖动物，南方的热带雨林、常绿阔叶林，以至北方的落叶阔叶林和针阔叶混交林，都能很好的生活。 老虎通常捕食大型哺乳动物，包括各种野鹿、野羊、野牛、野猪、马鹿、水鹿、狍、麝、麂等有蹄类动物，偶而亦捕食野禽，秋季亦采食浆果和大型昆虫等。 虎的皮毛具有很高的观赏性，虎骨是传统的中药。长期以来，虎受到滥捕滥杀。 虎头骨 虎骨骼虎是受高度保护的濒危动物。 动物的濒危程度说明 从“无危”、“近危”、“易危”、“濒危”、“极危”、“野外灭绝”，最终“灭绝”。参观完“特展”，继续观赏动物博物馆的“常展”。猫科动物和脊椎类动物标本 猫科动物（Felidae）：是哺乳纲、食肉目、猫科动物下的动物。分为2个亚科，即猫亚科和豹亚科。共有14属38种。 猫科动物（集合）的皮毛猫科动物体型中、大，躯体均匀，四肢中长，趾行性。头大而圆，吻部较短，视、听、嗅觉均很发达。00:43猫科动物与脊椎类动物视频 我国的猫科动物猫科动物的犬齿及裂齿极发达；上裂齿具三齿尖，下裂齿具2齿尖。皮毛柔软，常具显著花纹。前足5趾，后足4趾；爪锋利，可伸缩（猎豹属爪不能完全缩回），尾一般较发达。 金钱豹 金钱豹幼崽 云豹 黑豹 金猫 猞猁 狼 豺 貉（幼崽） 獾 鼬鼠 小动物 小灵猫 黄喉貂 小鼷鹿  黑熊 黑熊 黑熊幼崽 小熊猫 大熊猫（学名：Ailuropoda melanoleuca）：属于食肉目、熊科、大熊猫亚科、大熊猫属唯一的哺乳动物。仅有两个亚种。 大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。截至2021年1月，中国大熊猫野生种群增至1864只。大熊猫是中国特有种，主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。 大熊猫“良良”，为中国大熊猫的人工繁育和种群壮大立下汗马功劳。 “良良”，世界第一，中国功勋大熊猫。食草类动物标本 以植物为食的动物。几乎找不到一种植物是不被动物所取食的，一切动物都直接或间接地依赖植物为食。 食草动物：偶蹄目，如牛、羊、鹿、骆驼、羊驼、河马；马；白犀牛；兔类；大熊猫（杂食性动物，主要食物是竹子）；袋鼠；部分啮齿目：如天竺鼠、豪猪、水豚、旅鼠、草原犬鼠；陆龟；蚱蜢。 偶蹄目食草动物集合00:16蹄类食草动物视频 食草类动物 黄羊   幼崽    孢子 猴类标本 猴家族，猴子属于猴科的动物，哺乳纲灵长目猴科动物的统称，是三种类人猿灵长目动物的成员。 大多猴都是杂食性的，食物以植物为主，也不会放弃唾手可得的肉食，选择食物和取食方法各异。 猴群多是在白天的时候活动，夜间活动的是指猴，夜猴，大狐猴等。大部分种类都能直立行走，但是时间不长久。 金丝猴 金丝猴 黄山短尾猴（谢谢朋友指正！）鸟类标本 大雁 朱鹮   锦鸡 喜鹊  鸽子  海关监管的动物标本：鸵鸟蛋、犀牛角、鹦鹉螺、日本虾怡鹿角、皇冠螺水生动物标本 海象牙，食人鱼 玳瑁 海龟 大鲵    白鳍豚 北海狮 中华白海豚 海马 蓝鲸（模型），最大的海洋生物 警钟长鸣，濒危动物的历史轨迹蝴蝶标本 蝴蝶，五彩缤纷     世界各国国宝蝴蝶 美国 哥伦比亚 哥伦比亚 秘鲁 巴西 不丹 印度 马来西亚 印度尼西亚 印度尼西亚 澳大利亚  种类繁多    蝴蝶身上的数字和字母 放大获得的图像 热情介绍昆虫标本 蜂巢 竹节虫 蜉蝣 蝗虫 螳螂 蜻蜓 蝉 越中巨齿蛉 越中巨齿蛉 越中巨齿蛉 “铁牛”犬类标本 狗（拉丁文Canis lupus familiaris）属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、犬科动物。中文亦称“犬”，狗分布于世界各地。 狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前。狗被称为“人类最忠实的朋友”，是饲养率最高的宠物，其寿命大约在12~18年。 中国文化中，狗属于十二生肖之一，在十二生肖中的第11位。 藏獒，产自藏区的一种大型凶猛犬。 可爱的观赏犬 凶猛其它动物标本 蛤蚧 瑶山鳄蜥，陆龟 “变色龙” 蝙蝠 香猪 鼠 鼠 科学家教育基地 国家动物博物馆先后有秉志、陈桢、陈世骧、刘崇乐、蔡邦华、郑作新、张广学、宋大祥等研究员当选为中国科学院学部委员或院士，还有一批如寿振黄研究员等为中国动物学事业做出过开创性贡献的著名专家。中国近现代生物学研究、大规模的生物资源调查，概莫在这些大家的直接参与或指导下发展起来或完成的。 秉志（1886.04.09～1965.02.21），字农山，原名翟秉志。河南开封人。著名动物学家，中国近现代生物学的主要奠基人，美国SigmaXi科学荣誉学会会员。秉志研究领域广泛，在昆虫学、神经生理学、动物区系分类学、解剖学、脊椎动物形态学、生理学及古动物学等领域均有许多开拓性工作，对进化理论深有研究，毕生为开创和发展中国的生物学事业作出了历史性的贡献。 达尔文精神 达尔文的经典原著 早先的动物保护法 推动建立我国第一个自然保护区-鼎湖山自然保护区。 致谢：国家动物博物馆小刘老师、张馆长和何老师的热情讲解！（有兴趣者可链接观赏：1、在同一个地球上（动物展）（ZZS277）2、海洋生物标本 ，（ZZS282））END


文章编号: d8bfb92b69cd522a17bdc3dc8edd0c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-14 槽值   槽值


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAxNjkxOA==&mid=2650811735&idx=1&sn=14fd55f55848b956e1a6c4813363f0a4




▣ 公号:新周刊 (ID:new-weekly),作者：花瓢白国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄。“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/《幸福到万家》还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/《我是杜拉拉》父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。作者：花瓢白，校对：黄思韵，封面：《家有喜事》，本文经授权转载自《新周刊》。《新周刊》创刊于1996年8月18日，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，20多年来用新锐态度测量时代体温。从杂志到新媒体，《新周刊》继续寻找你我共同的痛点、泪点与笑点。关注新周刊微信公众号，与你一起有态度地生活。官方微博@新周刊。


文章编号: 6195e2fdd1841b4bea25d538045e945c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (台山两段公路入选江门“十大最美公路”!你去过吗?) 2022-10-14 五邑城   五邑城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650533769&idx=4&sn=19fa290b0c0cfa658892e4659dff26c8




点击上方五邑城 关注更多内容为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过入选资格审核、现场察看调研、线上投票和评审投票等环节，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）在这次的评选结果中有两段公路来自台山就让我们跟着编辑的照片看看“最美公路”的美景吧G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。来源：江门日报点下方五邑城关注更多台山最新资讯


文章编号: 303eb76d3190b8ee91ad22cc89c92ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  ((国企)中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司2023届高校毕业生招聘公告) 2022-10-14 广西应届生招聘网   广西应届生招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUxODMxMw==&mid=2247488540&idx=5&sn=e0be3dff351f4954cb26aaf3ef06dd7b




一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。资格要求：（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（二）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（三）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：（一）发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。（五）企业考核1．面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2．根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。（六）确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。（七）公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。（八）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（九）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：>>>详见内容请点击文末“阅读原文”


文章编号: 15bcab3e6614a54aa82c8a8444781441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (青春年华“锁定”南炮台,她们日夜守卫祖国的海防线!) 2022-10-14 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458818&idx=1&sn=50a6e96aaa7cde3610bf9384eb87a476




素有“天南锁钥”之称的南炮台边有一座高六十八米的灯塔一群女民兵驻扎在此日夜守卫祖国的海防线毛主席诗中所写“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”那一日在南炮台哨所我们亲眼见到了▼面朝大海，不负芳华南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上濒临东海，紧靠大陆，居高临下雄视万里海疆南炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台原是为配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动、御侮备战而建。后来，在1840年6月鸦片战争爆发时、1937年7月卢沟桥事变后，这片海域曾发生过多次激烈海战，南炮台发挥了重要的海防作用，主火力克虏伯大炮曾击沉过日本舰船。漳州开发区的海防文化发源于此。新中国成立后，南炮台改为海防民兵哨所，1978年12月改为由女民兵执勤。炮台边上68米高的灯塔，就是女民兵们的营盘。高塔之上，冬天冷、夏天闷待上一整天是非常艰苦的铁打的营盘，流水的女民兵一批又一批的女民兵前赴后继她们不仅是“天南锁钥”的守门人、航标灯塔的守塔人更是前沿观察哨、海上救助报警哨辖区治安巡逻队和海防管理信息员“我在南炮台7年了。”南炮台海防民兵哨所哨长曾艺娇模样清丽，一身军装，服役时间比解放军普通士兵还长得多。1995年出生的她，27岁已经是哨所里的“老人”，打破了南炮台女民兵服役时长的纪录。在她看来，成为女民兵既是求职的巧合，也有梦想的驱使。她说，当初是一位同学介绍来应征的，没想到待了这么久。“小学课堂上老师问有什么理想，我说想当一名警察。没想到成年后身高不够，还近视，警察是当不成了，但是对穿警服还是很向往。想想民兵也差不多，能穿上军装，也算圆梦。”—— 曾艺娇一袭迷彩的曾艺娇看起来很飒，认真起来更飒，尤其是举起望远镜站在南炮台灯塔上瞭望的时候。此前，民兵工作、生活重心都在灯塔上。每天24小时值班，靠目力进行侦查，工作内容简而言之就是目不转睛地“盯”，每天要观察台占岛屿及其附近海域有无异常。后来随着设备的升级，“盯”的内容更丰富了，责任也更大。“比如2020年4月，我们接到消息，一艘海外船只过来购买物资，船正好停在我们哨所能看得见的地方。我们好几个人在灯塔上、电脑前‘盯’了整整5天。”—— 曾艺娇从灯塔的玻璃窗往外望是看似平静的厦门湾湾上船只来往，偶尔有中华白海豚出没给枯燥寂寞的哨兵生活添几分乐趣更远处，碧海薄雾中可见附近岛屿年华“锁”炮台，无怨无悔漳州的海防哨所大多是18-25岁的未婚女民兵。这是特色，也是传统。现在南炮台哨所最小的才23岁。花样年华“锁定”在塔台之上，她们无怨无悔。不过随着哨所与时俱进的发展，规矩也在调整。像曾艺娇就是已经结婚生子的“老兵”仍留在哨所任哨长。女民兵结婚之后家庭负累较重，照规矩是应该离开哨所的。但当时哨所人手比较缺，曾艺娇一走就剩下3人，还多是新人，根本转不开。她原也舍不得这身军装，放心不下哨所，于是鼓起勇气向部长打报告，一片真诚打动领导，也打破了结婚退役的传统。曾艺娇能坚守哨所7年，离不开家人的支持。她丈夫是程序员，是在石码办证件的时候碰巧认识的。他忘了带钱，办证的50元钱是管她借的。一借一还一聊就促成了一段姻缘。“当他知道我是女民兵时就觉得‘很酷’。在家我会发命令，他执行。孩子现在一岁半，除了哄睡我很少陪孩子，因为每次回家都很晚了，平日都是婆婆在照顾。”孩子虽然小，也隐约明白妈妈这身迷彩的含义，闲暇时就和妈妈玩“一二一”踢正步，哄睡必听《我和我的祖国》这首歌，曾艺娇一喊他名字，他马上就回应“到！”。现在年轻人求职的选择更多，哨所的工作枯燥封闭，24小时执勤强度高，忙起来一个多月都没有休息日，很多人都难以坚持，人员流动性很大。哨所里有一位来自湖北的副哨长彭子桐。她是哨所招的第一个外地人。离家万里，来哨所三年只回家两次，她却很适应。她说：“相比湖北，漳州环境、气候好。漳州开发区经常是蓝天白云的样子，冬天也不会冷到要穿两件羽绒服。”戴上军帽之前，她们是家里娇憨柔弱的闺女，穿上一身戎装，她们变身扎根哨所、奉献青春的“铁娘子”。也许以前在家不需做什么重务、累活，现在却要在哨所里打扫、做饭、巡逻、训练、值夜，扛起海防的责任。不仅是父母，连她们自己都觉得难以置信。有许多女民兵自学，考上大学、公务员、事业单位，去到更广阔的天地间继续发扬着哨所精神。////////每天早晨7点，哨子一响女孩们快速洗漱、整理内务打扫卫生、值班交接在灯塔上、在南炮台、在值班室开啔新一天的瞭望、展望、希望……来源｜闽南日报张晗编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~


文章编号: 707170930691a16e83e96a821a4c46f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (二十四节气 ——寒露) 2022-10-14 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509101&idx=2&sn=601150e6e35dbc08b40576c90a662cf9




寒露是二十四节气的第十七节气，是一个反映气候变化特征的节气，气候由凉爽逐渐入寒冷。进入寒露，昼夜温差较大，生活在厦门的我们也逐渐明显感受到秋燥。赏菊花、吃芝麻、饮秋茶、吃螃蟹也是我们的习俗。每一个节气到来，都意味着物候的细微更新，孩子可以放飞自己的感官，用眼睛、鼻子、耳朵、小手一起充分感知自然的变化，锻炼感官精致化的能力。所以在寒露这一天，跟随孩子们一起来看看我们的活动吧！赏菊MONTESSORI寒露三候中的“菊始黄华”，指的正是菊花此时普遍开放。和大多数春夏盛开的花不同，菊花是反季节的花，最近教室里的秋菊是孩子们常聊的话题。赏菊饮菊花茶MONTESSORI菊花团团灿灿盛开，可悦眼目。初秋，一边饮菊花茶一边聊聊秋天的话题是如此温馨。吃芝麻MONTESSORI寒露天气由凉爽转向寒冷，应养阴防燥、润肺益脾。于是，民间自古就有“寒露吃芝麻”的习俗。芝麻一般是黑芝麻和白芝麻两种，做法也很多，让我们跟着凤凰花班和三角梅班一起来制作芝麻美食吧！文 字：小颜老师图片及视频：小白鹭班                              白海豚班                                     凤凰花班                                      三角梅班


文章编号: f7c53835c0635851f1b16d62fc8a6c2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (神木协管考试答案) 2022-10-14 杨桃教室   杨桃教室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEzNjU5OQ==&mid=2247487844&idx=1&sn=3cfacdc297a84604748ae44d6e500b0b




神木协管考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、以下哪些动物是我国大陆赏鲸旅游的主要对象？ A、中华白海豚 B、宽吻海豚 C、布氏鲸 D、大翅鲸答案：中华白海豚; 布氏鲸 -------------------------------- 2、海洋中不主动维持水盐平衡的生物被称为 A、变渗动物 B、恒渗动物 C、恒压动物 D、变压动物答案：变渗动物 -------------------------------- 3、规范的赏鲸活动是鲸类动物资源可持续利用的一种有效方式。 答案：正确 -------------------------------- 4、以下关于可持续增长率的假设条件的说法错误的是（ ）。 A.资产周转率不变 B.销售增长率不变 C.红利发放政策不变 D.增加负债是唯一的外部融资来源答案：B -------------------------------- 5、影响赏鲸旅游活动行程的因素包括： A、天气 B、海况 C、旅游者年龄 D、动物出现情况答案：天气; 海况; 游船; 动物出现情况 -------------------------------- 6、刚出生的中华白海豚身体呈什么颜色？ A、蓝色 B、白色 C、粉色 D、铅黑色答案：铅黑色 -------------------------------- 7、男性，40岁，3小时前突发中上腹剧烈疼痛呈“刀割样”，查体发现全腹胀，全腹有压痛、反跳痛，以剑突下偏右以及右下腹最明显，全腹肌紧张。目前针对该病人以下哪项处理是不恰当的：() A.胃肠减压 B.补液支持 C.应用止痛药物 D.留院观察 E.抗菌素应用答案：C -------------------------------- 8、两部门模型的均衡条件是投资等于储蓄。() T.对 F.错答案：T -------------------------------- 9、CPI就是生产者当年生产产品的平均价格。() T.对 F.错答案：F -------------------------------- 10、通常把零件加工的实际尺寸和图纸上规定的尺寸之问的偏差称为尺寸误差。尺寸相符合的程度称为 。 答案：尺寸精度 -------------------------------- 11、一般来说，齿鲸中的海豚，生殖周期和怀孕周期大概是多长时间？ A、3年，12个月 B、1年，11个月 C、5年，6个月 D、2年，18个月答案：3年，12个月 -------------------------------- 12、"The instantaneous center of velocity of the two links that form a higher pair must be located at the contact point of the two links." Is this statement correct? A:On the common normal line of the contact point B:On the common tangent line of the contact point C:At the contact point of the two links D:Infinity point along the common normal line of the contact point答案：On the common normal line of the contact point -------------------------------- 13、如果碰到鲸类动物搁浅，第一时间应该做什么？ A、查看动物身体 B、打电话向渔政部门报告 C、和动物拍照 D、救助动物答案：检查受伤情况 -------------------------------- 14、哺乳类的四大特征是？ A、胎生 B、哺乳 C、被毛 D、肺呼吸答案：具膈，体表被毛，胎生.哺乳 -------------------------------- 15、The following are not classified as traffic accidents ( ). A．They have threatened the safety of the population as diseases do. B．They will claim 10 percent lives in the next 15 years. C．One third of victims in them are dead in the end. D．The underlying causes of them are still being detected.答案：D --------------------------------


文章编号: 741b8f13523b5d2d7fa9f9843b09f190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (萌翻了!宁德霞浦盐田港再现中华白海豚!) 2022-10-14 我们宁德   我们宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497395&idx=3&sn=1e617da6f5ede3f627943808e9dc38af




纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！中华白海豚再现宁德10月10日素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚再次出现在霞浦盐田港当天上午10时许，两只白海豚在水中欢快的遨游嬉戏，不时下潜然后跃出海面，体态优美，身姿灵活，给秋日里的霞浦带来了一丝丝欢乐的气息。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，霞浦加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，水质变得越来越好，中华白海豚也更加钟爱这片海域。谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影END§§来源：文旅霞浦免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡12日，福建新增3+2！宁德福安发布关于寻找与密切接触者活动轨迹交集人员的通告➡罚款20元！你还不戴头盔？《宁德市电动自行车管理条例》正式实施啦！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡家长请注意！宁德曝光多起本地学生交通事故案例！➡注意！宁德市公安局东侨分局、宁德市城市管理局、蕉北派出所搬迁了！➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”


文章编号: 809e6a78d520278deada842ba9f935ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (这十年!建设前所未有的美丽中国) 2022-10-14 青春深圳   青春深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2649885347&idx=2&sn=e6cab31198d952853aa37f6ca0f415fb




党的十八大以来，这十年的中国到底发生了怎样的深刻变化？除了数字外，生活中可感可知的变迁到底有哪些？团深圳市委联合深圳卫视推出“喜迎二十大——昂首阔步·青年说”特别策划，以青年视角观察中国，用青年能量开创未来。两个月前，一只猕猴顶着骄阳，忍着酷暑在深圳“招摇过市”。它动作敏捷，跳跃攀爬，翻墙钻网。三天内，从罗湖跑到龙岗布吉，吸引了整个深圳的目光。▲ 7月24日，猕猴出现在罗湖黄贝岭附近。9月20日，抖音视频#深圳莲塘口岸附近有野猪出没#，火了！闹市之中，接二连三地出现野生动物，让网友直呼：“深圳的生态环境也太好了吧！”是的，深圳是一座经济发达的现代化都市，也是一座有着丰富多样野生动植物的生态城市。在这块面积1997.4平方公里的土地上，生活着2000多万人和3万个物种。保护生物多样性，只是过去十年中国生态建设的冰山一角。我们该如何去探讨中国过去十年的生态文明建设？深圳又在其中扮演着怎样的角色？今天，就让我们用青年视角，走进中国生态文明建设这十年。“山”不同时代，有不同的金山银山工厂连着工厂，烟囱冒着黑烟，道路上一地的煤渣……许多80、90后的童年记忆，或许都蒙着一层灰色的滤镜。复旦大学新闻学院教授张志安的童年也是如此。那时的安吉康山矿区，煤山、井架、运煤通道林立，全县有200多家矿山企业，每隔8平方公里就有一家。矿山是安吉的工业支柱，也是当地的“金山银山”。但随着矿产资源的枯竭和国有企业改制，汇集在这里的产业工人纷纷外迁。煤矿退出历史舞台，之后创办的化肥厂、化纤厂等企业也没能支撑多久。“企业没了，同事们都回了老家，只有少数留下来寻找其它出路。”出路在哪里呢？如今现代绿色家居产业成了康山地区的关键词。▲ 80年代，安吉县依靠优质的矿石资源，开办了一系列工矿企业，滚滚浓烟遮天蔽日；如今，在同一个地方，新式住宅点缀山林间，绿意盎然，生态宜居。通过生态修复和改造，矿山成为了文旅中心。这里聚集了 100 多家绿色家居企业，年产值达50亿。地方经济重新恢复了活力，越来越多年轻人返乡创业。▲ 安吉县报福镇彭湖村毛竹山上的“瀑布咖啡”是当地最热门的网红打卡点之一，开业4个月就为报福镇增加客流量12万余人次。“天更蓝，水更清，我们的路子越来越宽，幸福生活写在了每个人的脸上。”村民谢春花的脸上总是挂着笑容。绿水青山，带来了新的金山银山。正是因为安吉对生态环境的重视和保护，《卧虎藏龙》才在这里取景。安吉被誉为“中国第一竹乡”，拥有竹林101万亩，相关从业人员近5万人，曾以全国1.8%的竹产量创造了全国20%的产业产值。当地对竹子的利用也做到了极致，连竹林上方的空气都可以“变现”。安吉在竹林中建设了竹林测算塔，测算竹子上方的空气数据，把空气中间新增的碳汇拿到碳汇市场进行交易，每年都能得到碳汇分红。“空气变黄金”。可以说只要把毛竹林养好，村民手中的竹叶子就能变成钱票子。保护竹林就是保护村民的钱袋子，当地村民保护竹林的积极性被极大地调动起来。竹林碳汇交易是一个新概念，也是一个新起点。为推动绿色金融赋能生态资源实现有效转化，形成良性循环做出示范。在第75届联合国大会上，中国宣布力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和的目标。作为一个负责任的大国，中国在环境保护方面，为人类命运共同体的构建彰显了担当。▲ 绿水青山就是金山银山。图源：视觉中国深圳是一个高密度的城市发展经济体，却也是一座“公园之城”，总面积为141.62公顷的中心公园，更是被称为“深圳绿肺”。在龙岗区坪地街道，有块特别的区域叫做“深圳国际低碳城”。这里三面环山，河谷穿流，包含龙岗河湿地公园、低碳科普公园、海绵城市公园和8公里绿环碧道等设施。在一个固定的区域内率先实现碳中和，是深圳尝试“国际低碳城”的初衷。想要实现碳中和，不能只靠节能减排，还要引入新技术、改变能源供应结构，探索新方式。2021年3月，深圳发布全国首个GEP核算制度体系，给绿水青山“定价”。根据深圳“十三五”期间GEP试算结果，占行政区面积49%的基本生态控制线区域提供了全市GEP的71%。10年来，深圳的绿色建筑发展竞争力指数在36座重点城市中位居榜首，绿色竞争力在全国289个城市中排名第一。“希望通过像深圳这样的先发展起来的地区，尽快为我们国家‘双碳战略’的实施提供更多产业支撑。”“水”茅洲河，中国治水十年的缩影在很多人的家乡，都会有这样一条河：最初它是风吹稻花香两岸的母亲河，但后来却变得又脏又臭。对深圳人来说，这条河的名字叫做——茅洲河。“（茅洲河水）拿着毛笔都能写字。”治污前的茅洲河是珠三角水污染最严重的河流之一，人们叫它“深圳脸上的一道疤”。2015年8月，茅洲河水环境综合整治项目设计总负责人唐颖栋来到茅洲河考察，未到河边就闻到了臭味。河水“像石油一样流淌”，鱼虾绝迹，周边居民苦不堪言，纷纷避而远之。人们都说，如果茅洲河能治好，那中国的河，就没有治不好的。正如青年评论员余治国所说“污染在河里，根源在岸上，关键在排口，核心在管网”。深圳降水量较大，雨水和污水都在一条管道上，要想治污，必须把“雨污分流管网”视为治理的重中之重。但要在广阔的茅洲河流域建起这样一套雨污分流管网，工作量和难度前所未有。治污团队给污水建了一个“高速通道”，规定好口子，让污水有序进入，形成封闭的污水系统。可以说是用绣花的功夫，在城市肌理里穿针引线。同时，团队还对城市内的暗涵、沟渠进行淤泥处理。暗渠、沟壑封闭狭小，含有大量有毒有害气体，施工人员需要穿戴厚重的防护装备，工作十几分钟就像跑了3000米一样，每工作40分钟就要回到地面缓20分钟。就这样，他们挖出470多万立方米的淤泥，接近2000个国家标准游泳池那么大。通过“资源化”再生利用，淤泥也变废为宝。经过处理的淤泥形成的余砂，被作为基建材料用于浇筑道路，茅洲河边很多透水砖，都是用烧制的底泥做出来的。管道建设、河道清淤之后，如何处理污水成为最棘手的问题。茅洲河两岸，有540多万人口，5万多家企业，全国的线路板行业超大的企业都在这个地方，支撑着3100亿/年的GDP。如果这条流域的线路板企业停工一天，全国的电子品企业都要受到影响。这样重要的产业链，当然不能“一赶了之”。“对茅洲河治理，深圳政府的思路越来越清晰。在生态环境方面，政府主动出手，帮助他们找到合适的地方，甚至拿出很多配套资金做整体的集中的污水处理。”电路板行业的电镀工艺，对废水处理能力要求较高。政府干脆投入建设了一个工业废水集中处理站，集中处理工业废水。如今，碧头园区电镀集中废水处理厂是全球是最先进的之一。通过系统治理，茅洲河沿线实现“腾笼换鸟”。昔日黑臭的茅洲河入选全国首批美丽河湖案例，滨海明珠工业园被改造成为中科院深圳理工大学校区，一批高新技术企业相继入驻，光明小镇等都市生态文旅也蓬勃发展，茅洲河逐步成为助推片区产业转型发展的“新引擎”。经过全流域、系统化综合治理，茅洲河这一广东省、深圳市水污染治理的“头号工程”，提前一年达到国家考核标准，只用4年时间就补齐了40年的水环境历史欠账。▲ 今年8月30日，在全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会上，深圳市光明区水务局排水管理科科长姚涛获评全国“人民满意的公务员”，深圳市只有两位公务员获此殊荣，他就是其中之一。2019年，茅洲河水质实现历史性的改善，19条支流稳定消除黑臭，水质达到Ⅴ类水标准，是30年以来的最好水平。深圳也成为全国首个全市域消除黑臭水体的城市。青年团成员黄业民从小在茅洲河边长大。从他记事起，茅洲河就是又脏又臭的样子，几年来他看着茅洲河水一点点变清。龙舟赛是深圳传统民俗活动，过去燕罗街道的居民要驱车十多公里，借其他河道的水域练习。而今，茅洲河成为当地居民的训练场地和赛事举办地。2018年6月，世界环境日广东主会场暨粤港澳龙舟赛在茅洲河畔举办，这是20年后龙舟赛首次回到茅洲河，其后，每年龙舟赛都在此举行。在广东省第十三次党代会报告当中，特别指出茅洲河由污染典型变成了治污典范。茅洲河水环境综合整治案例也被联合国教科文组织、世界银行等评选为中国唯一一个向全球推广的成功河流生态修复详细案例。“茅洲河治理的经验，就是全民治理。”“广东深圳的主要领导干部会挂职当河长，跟河流的命运休戚与共。同时，民间志愿者也参与到治河的过程中，他们在茅洲河边进行水质监测，看治水的进展情况，参与程度非常之深。茅洲河的治理，可以说是中国水治理十年的一个缩影。通过茅洲河的治理案例，我们相信深圳这个先行先试的“模范生”未来可以贡献出更多全国可复制、可推广的成功经验。这既是深圳先行示范的重要内容、重要战略定位，也是深圳积极参与生态文明建设，建设美丽中国的题中应有之义。“海”两代人接力，保护海洋生物多样性2022年4月10日下午，在深圳以东海域航行的一艘船舶附近聚集起一群海豚追逐嬉戏，好像在与船舶竞速，为船舶“领航”。20多只海豚不时跳出海面，腾空戏水，整个过程持续大约3分钟。在此之前，白海豚已经在深圳消失了近20年。▲ 盐田港湾金色海岸游船码头附近海上，出现一只白色海豚。画面显示，这只海豚时浮时沉，优雅跳跃。来源：新华视点白海豚重返深圳，得益于深圳在海洋生物多样性方面做出的努力。早在2000年5月，深圳市志愿者联合会（市义工联）成立了生态环保组，成为深圳市环保志愿服务的先行者。深圳283万注册志愿者中，环保志愿者超过3.6万人。在深圳市社会组织信息平台上，“环境”“环保”命名的社会组织数量超过80家，全国首个以海洋环保为使命的非营利组织就诞生于深圳。PADI救援潜水员、珊瑚保护公益组织潜爱大鹏志愿者李博和儿子沐沐一起来到“昂首阔步·青年说”的舞台。在这里，他们讲述了两代深圳人与海洋环境保护的故事。李博在海边长大，儿时常跟母亲一起赶海，亲眼见过海底世界的绚丽多彩，海洋生物的繁荣多样。现在，她也成了一名母亲，希望孩子可以看到美丽的海洋世界。去年开始，李博利用晨间时间连续下水清理海洋垃圾。截至今年9月，志愿者们已累计打捞海洋垃圾接近4吨。把大块的珊瑚就地扶正、小块的带到人工礁盘上暂养，等它们长到足够大、足够健康的时候再复播回野生礁石......除了清理海洋垃圾，她还会从事珊瑚保育的工作。“在保护海洋的工作中，比种珊瑚更重要的是——‘种人心’。”所谓“种人心”，其实是种下接力环保之心的种子。就在李博在水下工作的时候，她的儿子沐沐也在岸上捡垃圾，并给垃圾分类称重，把缠在废网里的小鱼小虾们送回大海。在自然教育活动中，他作为小志愿者给来参观的市民介绍珊瑚和海洋保护，还号召同学们参与其中。“爱珊瑚、爱海洋、爱地球”已然融入了大鹏区小中青两代的日常生活，在一代又一代人之间“心手相传”。阳光充足，雨水丰沛。依照已发布的考察报告与和观察记录，在深圳已发现的国家一级保护野生动物有21种，占到全国的8%。良好的都市生境，是2000万深圳人与2万个物种共享的最大福祉。▲讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》已于9月13日在中央电视台纪录频道CCTV9全国首播。“生态保护不仅是中国自身发展方式的一次革命，也是全人类面向未来、选择走什么道路的一次抉择，它是中国递给世界的一张新的发展名片。”党的十八大以来，我国生态环境保护取得历史性重大成就，攻坚战阶段性目标任务圆满完成，生态环境明显改善。一幅天更蓝、水更清、万物更加生意盎然的美丽中国画卷在神州大地上徐徐铺展。深圳，则成为这张集体答卷上，尤为闪亮的一点。END编辑：王超逸校对：张毓婧审校：余治国▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号


文章编号: 196a60f20c22fc703d87b864925db5ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (我常想,在这些动物眼中人类是什么角色) 2022-10-14 实习生的叨叨日常   实习生的叨叨日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDgwMzk4MQ==&mid=2247497760&idx=1&sn=5384faf21edff5a2ded73d3fff11d655




每一个经过自然之手点化的物种都是留存于世的神迹众神之地并非只在冥冥之中而是真真切切存在于地球的每个角落去做维持平衡的一环就会得到神迹的护佑森林之王东北虎、海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛它们与天地同生，与人类共存用特殊的方式帮助人与自然对话在藏族传说中当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐时便有了第一头牦牛中华白海豚被渔民认为是妈祖的化身亚洲象在傣族的创世传说中，是顶天镇地的神而东北虎，在萨满教看来，是沟通天地的使者千万年来，它们作为生物链的顶端接受着动物和人类的敬畏与膜拜但现在，随着科技的不断发达这些旗舰物种身上的“神性”也在不断消散荒野上的轮回当山上刻印的野牦牛图腾随着镜头的转换映射到真实的野牦牛身上，灵性与神性同时降临，仿佛看到远古时代作为山神的家畜它们不屈顽强的模样，广袤的荒野如神般赋予生灵生命，而生灵则也为荒野带来生机，物种的衍化自有它的道理，也许只有始终心怀敬畏才能与万物同在。粉红色的回忆海洋是整个地球生态环境的缩影。一条从深海延伸到陆地天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。他们用自己的存在，昭示着环境的健康程度，一旦顶层生物的存续出现危机，就意味着区域生态已经失衡。而我们，或许唯一能做的，就是怀着敬畏之心，让白海豚乃至每一个物种，与我们真正的和谐共处。寻找故土老三像个“坏孩子”，它曾经逼停三十多辆卡车，就为了吃甘蔗，上路，把一辆大车的前挡风玻璃撞得稀碎，最后，不得不臣服于一剂麻醉针，然后被送到了野象穀里照料。老三被“关押”的地方，正是他们曾经的故土，是国王始终在寻找而不得的故土。老三回到故土，又被困在故土，国王苦苦寻找故土，始终没有找到，最想回家的大象没能回家，在外撒野的大象却被迫回归故土。山神归来您是威武盖世的神、百兽之长您像一股金风扫过长穀百花摇曳 新房落土 群峰呼啸 百灵慑服您的伟力 将庇佑我阖族连年安康、人畜两旺人类好像总是如此对自然又敬畏，又恐惧想着和自然和平相处却在不经意间伤害了自然雨林是亚洲象的家，海洋是白海豚的家可是现在人类在一步步的逼退它们一面是为了生存，另一面也是为了生存没有和谐共处，只有动物们的一退再退如何与野生动物和谐共处，纪录片中没有答案它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们现状而人类也不过是地球上众多动物中的一种物种之间，既有矛盾冲突，又有依赖联系我们改如何与物种相处，也许没有正确的答案但请永远不要忘记：去尊重，去敬畏往期回顾


文章编号: c28ad03f79abc41933de011416b46028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (鹤山这两条路入选“十大最美公路”!你都走过吗?) 2022-10-13 鹤山融媒   鹤山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2NDY2Ng==&mid=2650831662&idx=2&sn=49f89cfb99d5c4408f33604230a0eb52




  今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）和S270鹤山市鹤城段（K21—K27）上榜。排名从一到十分别是01S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。02S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。03G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。06S270鹤山市鹤城段（K21—K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。07S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。08G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。09S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）  S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。  江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。来源：江门日报、江门发布、江门市公路事务中心整理：鹤山市融媒体中心编辑：吕秀儿校对：吕牧监制：秋月


文章编号: 9c6b91f977ca3263626b73fe5677f8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (萌翻了!霞浦盐田港再现中华白海豚) 2022-10-13 一卡通传媒霞浦同城   一卡通传媒霞浦同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyODU1MQ==&mid=2649837884&idx=1&sn=cd4b7248d4e9eeb2e68ecbcbd8a58a85




霞 浦10月10日素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚再次出现在霞浦盐田港当天上午10时许，两只白海豚在水中欢快的遨游嬉戏，不时下潜然后跃出海面，体态优美，身姿灵活，给秋日里的霞浦带来了一丝丝欢乐的气息。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，霞浦加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，水质变得越来越好，中华白海豚也更加钟爱这片海域。谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影END§§来源：霞浦县文体和旅游局


文章编号: a98cd10c065ca336f445989626d80ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (非凡十年 | “链”上开花 续写国鱼新传奇) 2022-10-13 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654958305&idx=1&sn=093ea4f18ed0a1482aadc37fe62507c9




□ 周思颖非凡十年“链”上开花 续写国鱼新传奇牧海而歌，向海而兴小小一尾黄鱼“游”出致富产业正不断续写着 魅力蕉城的“国鱼”新传奇 大黄鱼，又名黄鱼、黄花鱼、黄瓜鱼、大鲜、黄金龙等，为传统“四大海产”之一，其体型修长、体色金黄、肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富，素有“国鱼”美誉。坐拥优越海洋资源禀赋，蕉城靠海吃海念海经，在20世纪末掀起了一波大黄鱼养殖热潮。党的十八大以来，通过全产业链“多点开花”，蕉城已逐步成为全国最大规模的大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口基地，荣获“中国大黄鱼之乡”“中国大黄鱼之都”等国字号名片。仅2021年，全区大黄鱼养殖产量达6.8万吨，同比增长3.60%，总产值达28.19亿元。深耕海上新田园初秋时节，走进蕉城区三都澳海域，映入眼帘的便是一片波澜壮阔的景象：碧海蓝天间，翩飞的鹭鸟欢乐嬉戏，彩色的新型塑胶渔排连成片，成群的大黄鱼自在游弋，显得格外悠闲惬意。整改前与眼前这般“海清水净”的海上田园风光不同，曾经的三都澳，因为盲目扩张，一度陷入“无证、无序、无度”的糟糕状态：破旧的木板、泡沫浮球和饮料瓶四处飘散，不仅带来了海面脏乱、水质污浊等生态环境问题，而且造成渔业病害频发、水产品质量下降。整治，势在必行。整改后2018年，蕉城区决心守护蓝色“粮仓”，在三都澳海域掀起了一场轰轰烈烈、声势浩大的“蓝色土地革命”，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，蕉城区打出“组合拳”，铁腕推进海上养殖综合整治工作，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路，升级改造渔排塑胶渔排27593口、深水大网箱593口，清退渔排28.19万口、贝藻类10.1万亩，清理海漂垃圾8586吨、泡沫浮球117万个。海上崛起新田园，鱼跃人欢好“丰”景。重建海上养殖新秩序后，一度消失的中华白海豚频频光顾，“稀客”成“常客”，“碧海蓝天、渔舟唱晚”的美景重现三都澳。迁入更环保更抗风更宽敞的“新家”，不仅养殖密度大幅降低，长期困扰养殖户的白点病得到有效遏制，使得大黄鱼鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，价格一度由11元/斤涨至13元/斤，预计今年养殖产量将超7万吨、总产值超30亿元。乘势发力，蕉城区积极谋划起深水大网箱等新型生态养殖布局，同时严把质量安全关，积极推广“海上网箱养殖管理社区”模式，持续推进蕉城渔医分院建设，率先在三都澳白基湾海域成立全市首个“海上社区”和海上巡诊中心，并计划在三都镇城澳村设立门诊部，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。今年5月18日，首批价值60多万元的新鲜“深水瓜”大黄鱼从蕉城发往杭州、上海、广州、深圳等全国各主要销售市场。作为运用深海网箱养殖的大黄鱼，“深水瓜”因为生长条件更接近自然条件，品质接近野生大黄鱼，备受消费者青睐。“近年来，蕉城着力注重大黄鱼品质提升，除了‘深水瓜’品牌，在‘宁德大黄鱼’区域公用品牌的基础上，还打造出‘菜瓜’‘半瓜’‘黄金龙’等系列品牌，已初步形成了宁德大黄鱼品牌体系，全区大黄鱼企业拥有普通商标576件，其中中国驰名商标4件。”区海洋与渔业局相关负责人说。瞄准产业新赛道连日来，在宁德金盛水产有限公司加工车间内，鲜嫩肥美的大黄鱼经过质检进场、清洗、鱼身分割、加工等一连串工序后，摇身一变成了一道道口味丰富且方便日常食用的预制菜，剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、清蒸黄鱼、雪菜黄鱼、糟香黄鱼……各色美味，叫人垂涎不已。“为了让消费者吃到更省心、快捷、安全的大黄鱼，我们主动转战预制菜市场，将大黄鱼的鱼身、鱼胶、鱼头、鱼下巴、鱼刺、鱼肚等部位进行分割，预制成吃法、口味多样化的产品，在依托传统线下商超销售的同时，积极建设成立直播基地，开啔‘线上直播带货’销售新模式。”金盛水产常务副总经理尤信铃说。据了解，金盛水产齐下“三都港”品牌大黄鱼产品销售已覆盖京东、天猫、盒马生鲜、沃尔玛、大润发、永辉等线上线下大型电商平台，其中在京东鱼类销售榜首已连续霸榜6年，在天猫平台则连续4年在鱼类销售排行第一， 2021年各平台线上销售总额高达1.8亿元。与金盛水产一样，全区各大水产企业也积极跑出转型“加速度”，瞄准产业新赛道，纷纷走上了“精深加工、精准营销”这一必由之路。目前，全区共有大黄鱼加工企业72家，大黄鱼加工生产线有40多条，加工冰鲜大黄鱼、条冻大黄鱼、鲜卤大黄鱼、半干大黄鱼、盐渍大黄鱼、糟黄鱼、“三去”大黄鱼、黄鱼鲞等8个系列产品，达90多个品种， 全年加工量37.6万吨，产值113亿元。在销售渠道方面，多家企业的大黄鱼产品进入了沃尔玛、新华都、永辉等大型超市和全国各大水产批发市场，21家企业开展“互联网+”业务，2021年度电商销售额1.3亿，增长5%，产品出口韩、美、加、东南亚、欧盟、南非、中东等国和港澳台地区，有效拓宽了产品销路。“随着销售渠道的不断拓展，区内已逐渐发展出岳海、官井洋、三都澳、金盛等一批在全国有影响力的水产加工领军企业，下一步，我们将进一步培育壮大大黄鱼龙头企业规模，推动创建大黄鱼精深加工产业集群，在资源供应、产品加工、品牌创建、质量安全、市场开拓等方面形成集中优势，赋能蕉城大黄鱼产业高质量发展。”区海洋与渔业局相关负责人说。书写“渔旅”新文章“起渔啦！”沐浴秋日暖阳，“海上浮城”三都澳迎来了大黄鱼丰收季。一筐筐金灿灿的大黄鱼被捕捞上市，让渔民们个个喜上眉梢，而耕海牧渔的魅力风光，更吸引了如织游人纷繁踏至。“在城市里待久了，就想着趁周末出来海边玩玩，这里不仅能品尝到丰盛的黄鱼美食，还可以看到这么美的自然风光，真的太棒了！”市民郭女士说。近年来，蕉城区依托优质的大黄鱼产业资源做起了“海文章”，聚焦渔旅融合发展，建起了白基湾新型塑胶渔排养殖示范点、三都岛万亩贝藻类养殖示范片和秋竹海上田园综合体项目，推动斗姆岛民宿﹑海关文化等项目建设及国鱼宴品鉴体验，致力于打造海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔旅融合新业态。“依托海上养殖综合整治形成的优美景观和良好生态环境，我们还建成了‘风、光、储、充、用’微电网示范项目，日发电量达300千瓦时，既满足了该处渔民的日常生产生活用电，又满足了养殖产业‘柴’改‘电’的绿色低碳转型升级。”白基湾新型塑胶渔排养殖示范点相关负责人说。以渔促旅，以旅兴渔。一直以来，蕉城区积极将大黄鱼作为城市名片，开展大黄鱼捕捞季、黄鱼宴、大黄鱼产业发展论坛、大黄鱼书法摄影展等多种活动形式的大黄鱼文化节，并探索打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式，迅速带旺一批美食旅游路线，以“一鱼”撬动“一游”、以“一游”带动“一鱼”，推动大黄鱼产业与美食、文化、旅游深度融合发展。今年7月，蕉城区还把渔旅文化带到了福州三坊七巷，啔动“国鱼献礼 福见蕉城”夏季旅游推介活动，以海洋文化、大黄鱼文化等为主题陈设的特色展区和色香味俱全的国鱼盛宴，引得不少游客驻足“打卡”。以奔跑的姿态昂首在“渔旅融合”的道路上焕发出大黄鱼产业新的生机与活力蕉城富有海岛特色的乡村振兴之路也越走越宽仅2021年全区海上旅游人数达46万人次同比增加13%，旅游收入达3.68亿元同比增加11%。“今年蕉城区还推出‘国鱼计划’，着力构建大黄鱼养殖产业链，打造大黄鱼集群经济圈，建设渔港码头经济带，织就‘国鱼’品牌辐射网的发展新格局，打造集种业、养殖、加工、市场、科研、文旅融合为一体的‘中国大黄鱼之都’，我们有信心能实现‘大黄鱼国鱼’享誉全国、游向世界。”区海洋与渔业局相关负责人说。·End·责任编辑丨林若男值班主任丨郭文辉


文章编号: 1c45bb9f0368bc8fab3b5377fd3308f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (萌翻了!霞浦盐田港再现中华白海豚,海洋生态环境持续改善) 2022-10-13 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652526317&idx=3&sn=c807a216046a61a5323a11d171cd065a




霞 浦10月10日素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚再次出现在霞浦盐田港当天上午10时许，两只白海豚在水中欢快的遨游嬉戏，不时下潜然后跃出海面，体态优美，身姿灵活，给秋日里的霞浦带来了一丝丝欢乐的气息。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，霞浦加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，水质变得越来越好，中华白海豚也更加钟爱这片海域。谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影END来源：文旅霞浦    整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：13046922200


文章编号: 7a4d40caf49d70ecfebb02f250178922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (双早双晚套餐!【珠海马戏酒店】园区C位~打卡特色欧洲小镇~邂逅神秘海洋王国~￥1548起抢双人海洋王国+早餐+晚餐套票) 2022-10-13 宝贝一块去   宝贝一块去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTMwOA==&mid=2247636961&idx=1&sn=b650509925660b3f475240d28ad25da0




限时抢购价：1548元/2048元套餐内容杂技房（大/双床）1间1晚1份￥548海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）￥1785早餐(入住次日使用)1份￥294自助晚餐(仅限入住当晚使用)1份￥444免费wifi、停车1份识别下面二维码跳转至购买页面立即抢购(购买后不改不退-如要指定日期-请谨慎购买）购买须知抢购日期即日 至 2022.12.31使用日期即日 - 2022.12.31可用时间商家营业时间可用使用说明· 使用方式：收码后在网址预约使用（当日18点后不可以预约次日）· 营业时间：24小时· 【在线补差说明】因产品不同日期使用会产生差价，加收最终以预约页面的补差价格为准。①入住时间为入住当天15:00,；退房时间为次日中午12:00。如提前到店可到前台办理入住登记—换取门票，寄存行李——入园游玩②自助早餐开放时间:07:00-10:30，自助晚餐开放时间:17:00-22:00【时间如有变动，请以餐厅现场公告为准】③海洋王国小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童进园，超出小童补票价格：475元（价格仅供参考，以现场收费为准）④自助早餐小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童用餐，超出小童补票价格：58元（价格仅供参考，以现场收费为准）⑤自助晚餐小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童用餐，超出小童补票价格：80元（价格仅供参考，以现场收费为准）· 长隆长隆旅游度假区防疫政策-请点击https://www.chimelong.com/news/2089.html· 房态实时更新，购买后建议尽早预约，预约结果以最终确认短信为准。· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记· 购买用户不可同时享受商家其他的优惠*加收说明：部分日期需加收，以房态链接处加收为准酒店位于珠海横琴新区毗邻现有的国际马戏城酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型别致的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情酒店内 设有专用的空中走廊直接连接马戏剧院并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口宾客一旦入住马戏酒店即可尊享此项VIP专属便利无需出酒店，即可直达马戏剧院如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒"那么马戏酒店则是回归温馨与浪漫的"家园"神秘抽象的装饰将天马行空融入你的住宿体验中=杂技房（大/双床）=位于珠海横琴长隆国际海洋度假区趣味呈现的水族馆让您一次过 与 鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场看烟花照耀着灿烂的夜空充份展现了海洋王国的缤纷活力将整个玩乐的气氛推向高潮！趁着难得的活动优惠来这里邂逅欢乐吧~


文章编号: d84aae927b380448e17cfa77f3eba32b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (深圳秋天「遛娃指南」!11处好玩地方推荐!适合全家出行!) 2022-10-13 深圳亲子部落   深圳亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247687136&idx=1&sn=259d7097c5fc44b9a841b63b92281341




🌛🌛🌛秋天来了你们准备带孩子去哪里玩鸭？分享几个遛娃好去处做好攻略一起去秋游吧～秋天，就是要好好散步啊*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场01 AUTUMN去东部华侨城大冒险！东部华侨城大侠穀就像是梦幻童话世界，面朝大海，远离城市喧嚣。来大侠穀必玩项目列车运行穿梭于实体山坡与山谷之间，可以在高速刺激的列车上，欣赏大梅沙、大侠穀美丽的自然风光。在山林环绕中，你还可以在峡湾森林体验激流勇进，在生态峡谷玩各种惊险刺激的探险项目，记得保护好你的小心脏哦！跨越山脉的云海索道、丛林缆车，在车厢内俯瞰梅沙湾畔的繁星点点，好有feel，心情也美美哒~站在490米的山顶上全透明的玻璃延伸至悬崖之外！脚下就是万丈悬崖，身旁云朵飘飘~好不惬意！！·地点深圳市盐田区大梅沙东部华侨城·购票方式长按识别二维码，即可购买02 AUTUMN在光明农场大观园喂奶牛！占地约33万㎡光明农场大观园森林覆盖率达70%，青山绿水，恍若世外桃源除此之外，可玩性高！挤牛奶、摸鱼、滑草、赛马、看表演... ...一段放松愉悦的惬意时光从这里开始！仿佛走进一个奶牛的奇妙世界巨型奶牛雕塑、晨光牛奶盒...拍照打卡，简直就是孩子们的天堂！小朋友可以近距离与牛宝宝接触，观赏奶牛饲养过程及手工挤奶表演小牛们看到有人来了，还会纷纷抬头看真是富有好奇心的动物呢！参观桑葚园、葡萄园、黄皮果园、奇趣农艺馆、蔬园巨星馆、蚕桑馆...感受乡村生活，学习农业知识！·地点深圳市宝安区光明新区碧水路光明农场大观园内·购票方式长按识别二维码，即可购买03 AUTUMN去做一次摩天轮吧~！广阔的深圳上空——zui高的摩天轮在一片海湾中，看尽128米高空的浪漫转一圈大概需要30分钟全天景回转式，180°美景让你左看右看，不会错过每一处风景目前深圳zui大的摩天轮128米高，共有28节桥厢目前国内最大全天景回转式轿厢采用世界首创的鱼鳍状异形大立架全天景玻璃窗，俯瞰整个大湾区的美景28个进口轿厢，宛如漂浮在天空中的“大鱼”每个面积约16.8平方米个个是可容纳25人的“空中餐厅”·地点深圳市宝安区海天路与宝华路交汇处·购票方式长按识别二维码，即可购买04 AUTUMN去欢乐穀疯玩一整天！是时候出发来点刺激好玩的华侨城欢乐穀超多游乐项目满足你超多玩法，放肆快乐这个夏日忘却所有烦恼# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 彩云之翼 #时而直冲云霄飞跃彩云时而俯冲大地侧弯旋转重点人是趴在上面的，有种滑翔翼的感觉~# 激流勇进 #冲到水里，激起巨浪感受速度与激情的快感# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 幻城历险记 #绚烂的灯光、别致的道具全新的编剧、绚丽的舞台欢乐的乐曲、灵动的表演为您带来一场全景式魔力亲子秀为方便大家出游附上交通指南，拿好不谢！·地点深圳市南山区侨城西街·购票方式长按识别二维码，即可购买05 AUTUMN去鹿嘴山庄看看大海！从深圳罗湖走盐坝高速一直往东抵达南澳杨梅坑后继续向东有一条接近5公里的海岸线在海岸线的尽头便是山海合一的鹿嘴山庄它位处深圳的最东端也被称作深圳的天涯海角左边是一望无际的大海右边是连绵的七娘山脉打卡星爷的电影《美人鱼》拍摄地临崖观海，看惊涛拍岸开车沿着山坡而上就能看到一排排红色房屋古色古香的木屋和欧式建筑点缀在山林间走进那一幢幢的木屋俨然误闯美妙的童话世界住在这里仿佛是住在魔幻森林树屋之中的精灵树屋与大自然相拥，安静而又和谐举目远眺，一片苍茫的山海风光房间装潢温馨，干净舒适回响着虫声鸟鸣、浪涛海声给您世外桃源般宁静-·地点龙岗区南澳鹿嘴山庄度假村（ 南澳、大鹏度假区 ）·购票方式长按识别二维码，即可购买06 AUTUMN去玫瑰海岸寻找浪漫！玫瑰海岸以婚纱摄影著称处处盛开着玫瑰、薰衣草海滩和公园的区域都布置成风格各异的拍照点圣托里尼的希腊风情、欧式城堡的古典浪漫、校园的怀旧文艺风...任何你能想到的风格，都能在这里找到屋上月白虽只是间不大的民宿却是同样深谙老子的智慧和深圳的精神呐～将「白色」的纯净和简约做到了极致床品都是乳胶材质，离海近也不易受潮，时时干爽连洗漱台边的木质托盘都细心地在四角加上螺丝钉垫高一些不易沾湿而导致发霉·地点深圳市大鹏新区葵涌街道土洋社区土洋东路2号·购票方式长按识别二维码，即可购买07 AUTUMN去青青世界看大恐龙！全新侏罗纪公园，惊艳登场恐龙出没 请注意！亿万年的远古霸主们震撼来袭！《侏罗纪世界3》电影里南方巨兽龙与霸王龙的超时空对决，令人惊叹！来青青世界全新侏罗纪公园，带你重返恐龙世界！完美还原史前丛林场景正在捕猎的霸王龙、悠闲的甲龙隐藏在树叶后的马门溪龙、谨慎的三角龙恐龙战场，霸主之争，谁将傲视群雄？劳动的农人、耕地的老牛小朋友喜欢的卡通造型、丰收的粮仓......嘘！稻草人主题乐园还有更多的惊喜等你来发现哦！在这里遇见：光与雾组成的爱丽丝仙境热带壮丽奇花异草上百公斤的海象鱼和代表幸运的彩虹桥走进雾气缭绕的雨林里刹那间有种“不知今夕是何夕”的时空错位感这是青青世界最有特色的地方·地点深圳市南山区月亮湾青青路1号青青世界内·购票方式长按识别二维码，即可购买08 AUTUMN去东部华侨城大冒险！想领略中华56个民族，上下五千年历史文化想畅游辽阔疆土的大好河山来锦绣中华民俗村一天之内就能完成心愿初春时光正好，出行游玩乐趣多近百处微缩景观、多个民族村寨等你游玩还有精彩演出不容错过是大人和小孩共同的游玩乐园有长辈钟爱的微缩景点和民族风情有小朋友喜欢的游乐设施和民俗小课堂也有年轻人青睐的精彩演艺和主题活动进入园区，闲庭漫步，惬意悠然打卡你不曾见过的“名胜古迹”或是一路观赏各具特色的村寨建筑青山绿水，绝对让你大饱眼福《扎西德勒秀》《哈尼米索扎》《神奇的阿佤山》《哈隆闺》还有遍布在村寨里的宝藏演出统统等你来打卡~无论是节假日还是周末假期这里都是你的绝佳溜娃胜地超多种游乐项目任你畅玩骑马、射箭、碰碰车海盗船....·地点深圳市南山区深南大道9003号·购票方式长按识别二维码，即可购买09 AUTUMN去东部华侨城大冒险！深圳野生动物园里有着近300多种动物，甚至还有不少是一、二级保护动物，华南虎、金丝猴、东北虎、火烈鸟……全都有走一圈下来，基本上森林百兽，都能看到。动物园的面积有60多万平方米，走一圈下来将近5公里的样子。园区里分了三个区域——食草动物区、猛兽区、表演区，总有一个区有你喜欢的小动物。和小动物接触，一定少不了投喂小动物了！园内很多馆都有动物互动的体验，但是是收费的，基本都在20元左右，小朋友们超喜欢这个环节的。·地点深圳野生动物园·购票方式长按识别二维码，即可购买10 AUTUMN去梦想水乐园玩闹吧！粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买11 AUTUMN去海上坐游轮吧！来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买EDITOR编辑：深圳亲子部落部分图片来源网络、shenzhenweekly未经授权、禁止转载，欢迎转发至朋友圈点击“在看”来和我一起玩吧！


文章编号: cf322210b1fbdc420d5d415e92a006f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (“十大最美公路”出炉!恩平这路段上榜...) 2022-10-13 恩平微迅   恩平微迅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk3MzgwMQ==&mid=2652110884&idx=3&sn=4529c9336720e9a024747682023f063b




今年8月以来，市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。排名从一到十分别是01S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。02S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。03G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。06S270鹤山市鹤城段（K21—K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。07S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。08G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。09S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）  S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。  市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。来源：江门日报、江门发布


文章编号: d454555f7f5d91a6529b2f7d2e68e2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (江门“十大最美公路”出炉,台山这两条路上榜!) 2022-10-13 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669163129&idx=3&sn=160c220227536495e9245424e3c6caaf




今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。其中G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）两条公路入选跟小编一起去看看这两条公路有多美吧！G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。台山发布编辑部编辑：方宝琳来源：台山发布整理自江门发布、江门日报、江门市公路事务中心投稿邮箱：tsfb001@qq.com广东廉润南粤系列公益广告⑤ | 清化粉


文章编号: 4a07ccbb73bc908b80c0a1e915920ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (晋江二体对面!这一地块拍出14.84亿元!) 2022-10-13 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653173328&idx=1&sn=d00df63ea64eed6ba8e0f734173d76a6




今日备受瞩目的高端住宅地块 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗内容来源：晋江市自然资源局本报记者：陈青松 文图本期编辑：叶许意本期审核：张加荣 刘莹莹快！加入晋江“羊群”，消除你的烦心事！重磅！首show！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓


文章编号: 5801cf5268af19d47c66cca3a5aea1e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (线路推荐|体验生命多彩,探寻生命奥秘,广西8日游学之旅) 2022-10-13 CSTU内地游学联盟   CSTU内地游学联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwODU0Mw==&mid=2247500275&idx=4&sn=32b14a91ec5bcb378a8582fe48bb2076




广西是岭南文化传承的主要地区之一，还是一块鲜为人知的净土。北回归线穿越而过，造就了丰富多样的生态环境。这里冬天温暖舒适，自然资源丰富，山清水秀，有瀑布有海洋，除了有一级保护动物、鸟类、昆虫外，还有很多珍惜的植物。北回归线是赤道以北的一个纬度圈，也是太阳垂直照射北半球的极限。夏至日正午，阳光直射其上，竖竿无影。其北诸域物影亦最短，夏至过后，太阳直射逐渐南移。冬去春来，太阳再度直射于此，谓之“回归”。北回归线是热带和北温带的天文分界线，沿线区域为亚热带。贵港市“荷美覃塘”莲藕产业（核心）示范区简称“荷美覃塘”，是以具有一千多年种植历史的国家农产品地理标志认证产品——覃塘莲藕为主导产业的现代农业示范区。“荷美覃塘”的核心区位于广西贵港市覃塘区覃塘街道的姚山村、龙凤村，规划建设面积3428亩，其中连片种植荷花2000多亩。该示范区区位优势、交通地理条件、农业生态资源丰富，处于大型水库平龙水库灌区，龙凤江在此蜿蜒而过，气候宜人、山清水秀、民风淳朴。广西大明山国家级自然保护区地处广西中南部，地处北回归线上，保存着多样性山地混合森林和珍贵稀有生物物种资源，属于森林生态系统类型自然保护区，也是世界自然基金会认定的中国40处具全球意义的自然保护区。保护区面积达16994公顷，森林覆盖率高达98.9%，空气中负氧离子的平均含量为7万个每立方厘米，最高达19万个每立方厘米，四季气候宜人，被喻为“北回归线上的绿色明珠”，荣获2019年中国天然氧吧称号。广西壮族自治区药用植物园（广西壮族自治区药用植物研究所，中国医学科学院药用植物研究所广西分所），创建于1959年，占地面积202公顷，是广西壮族自治区中医药管理局直属的从事药用动、植物资源收集、保存、展示、科普教育；药用动、植物资源保存与利用、特色中药资源、民族药资源产品开发、中药材产品质量检测技术与标准研究；中药材产品质量标准起草以及检测服务的公益性事业单位。作为全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位和国家AAAA级旅游景区，承担着传播中医药文化的重任。八桂之南、边海之交、邕江之畔、绿城之中。广西大学坐落于风景如画的广西首府南宁，是广西办学历史最悠久、规模最大的综合性大学，是广西唯一的国家“211工程”建设学校，世界一流学科建设高校，教育部和广西壮族自治区人民政府“部区合建”高校。保护区在龙州县城东北30公里，跨龙州、宁明两县。分陇呼、弄岗、陇山三片，面积101平方公里。海拔300-650米，为峰丛深切槽谷地形。群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，气候温和，年平均气温22C。森林生态系统保存较完整，生物资源丰富，有植物1282种、动物123种、昆虫439种。岩溶、地质、地貌、水文、土壤和气候等方面都很典型，具有较高的研究价值。国家二级保护动物——弄岗穗鹛国家一级保护植物——海伦兜兰德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。德天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅其他线路线路推荐｜回望英雄，无畏征程，广西桂林、玉林、南宁研学之旅线路推荐｜寻找喀斯特的动人神话，桂林、环江、凌云、乐业7日游学线路推荐｜海风中的丝路新歌，广西5日游学之旅线路推荐｜血色湘西，湘江水畔的慷慨悲歌，广西8日游学之旅线路推荐｜探秘边关风情 体验非遗传承 广西中越边境7日研学游


文章编号: 3720f892b41c1171d59b20f0fe27714e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【志愿者招募官宣】在公益场景中研究性学习,让你的经历更具竞争力!) 2022-10-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666410&idx=1&sn=d92e7d1bd69efa5bfb243f310c9e6719




阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: e788ec9ae18fc318b392558558e58763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (成交快讯 | 龙湖14.84亿元竞得晋东新区P2021-14号地块) 2022-10-13 读地   读地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4OTAwNA==&mid=2651812117&idx=2&sn=94207a460274838711d0d4ab31d7c371




\ | /★今日，晋江市晋东新区P2021-14号地块共吸引龙湖，建发，中海，聚贤，百宏等多家企业参拍，现场竞争激烈，经过多轮角逐，最终由龙湖强势摘牌，成交价14.84亿元，溢价率9.52%，地块总用地面积129028㎡（合193.54亩），计容建筑面积322570㎡。P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。- END -


文章编号: dd7afa93fa70b72a5b8471f21b5a40aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (十年 · 嬗变) 2022-10-13 钦州女性   钦州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660521242&idx=5&sn=67c70de5cfb856652d5d06f9e64bcb38




10年，谋变思变嬗变10年，向南向海向前抓住重点，攻克难点既抓平常，又抓经常历史钦州、文化钦州、烟火钦州交相辉映美誉度更高，影响力更大生态优先，绿色发展既抓面子，又抓里子人民群众获得感更强，幸福感更多开门见海，关窗听涛既有颜值，又有气质“钦近东盟、共赢之州”正朝着宜业、宜居、宜乐、宜游的目标砥砺前行生态优先，绿色发展城市品质如芝麻开花节节高生态优先，绿色发展——城市品质如芝麻开花节节高碧海蓝天是钦州城市的主色调良好的生态环境是钦州金不换的“名片”如今，白石湖公园绿意盎然不时可见小白鹭等水鸟栖息“一江两岸”蓝天白云之下江水澄净两岸草木丰茂，风光旖旎穿梭在历史文化街区的小街小巷修旧如旧的古朴建筑成网红打卡点引无数游人竞相邀……经过10年的接续奋斗一个宜居宜业宜游魅力之城正向世人走来“城，所以盛民也。”党的十八大以来我市以“造滨城”为突破口推动城市品质提档升级进一步擦亮了“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌城市的美誉度节节攀升△钦州一江两岸步道全线贯通海阔凭豚跃，天高任鸟飞来自南宁的游客王霞在三娘湾出海与中华白海豚亲密接触后感慨“这里生态环境超好，是天然的氧吧，身心格外放松，来了还想来。”2021年4月26日在广西考察的习近平总书记来到桂林市象鼻山公园远眺山水风貌沿步道察看商业、邮政等服务设施他指出要坚持以人民为中心，以文塑旅、以旅彰文，提升格调品位，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，打造世界级旅游城市。习近平总书记的重要指示为我们高质量推进城市建设指明了前进方向创城是推动城市品质提升的重要载体和重要抓手10年来，我市以创建国家级自治区级卫生城市、森林城市、文明城市食品安全示范城市、双拥模范城市生态园林城市、全域旅游示范市为载体让城市的发展更有高度和温度“人民城市人民建，人民城市为人民。”全市各级各有关部门以绣花功夫提升城市品质对城市美化亮化建设做到点、线、面相结合老城区与新城区齐头并进实施大规模景观美化、绿化、净化改造对城区绿地进行网格化管理人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高在钦州历史文化街区建设方面建成了宋城墙遗址公园完成了广州会馆、钦州书局等修缮工程创建了国家4A级旅游景区。在新城开发方面北部湾大道东延长线（北部湾大道至中马钦州产业园区）等港产城融合快速通道全线贯通修复慢行系统1.6万平方米完成环城东路（五桥至永福东大街）钦州港大道等10多条道路景观整治提升工程完成生活垃圾无害化处理场综合整治新增300吨/日处理能力的生活垃圾焚烧发电二期工程建成大榄江环境综合整治一期工程完工城市生活污水集中收集率提高到50.7%。△钦州老街攀桂坊“十年磨一剑”自2012年吹响创建国家卫生城市的号角以来全市各级各有关部门从保障人民生命安全和身体健康的战略高度对标对表创建标准全力打造整洁、宜居、健康的城市环境不断提高居民的健康素质和城市综合治理水平2021年1月6日全国爱国卫生运动委员会发布《关于命名2018—2020周期国家卫生城市（区）的决定》钦州荣膺国家卫生城市荣誉称号期间，还在全区率先实现国家级园林城市市县两级全覆盖钦州这座城市的颜值越来越高、气质越来越好绿色不只是发展的亮点更是发展的底色钦州依山傍海拥有丰富的林业资源森林面积达60.7万公顷构成了全市经济社会发展的强大基石10年来我市全面贯彻新发展理念以市域森林化、产业生态化通道标准化、村屯园林化为抓手扎实推进生态文明建设生态钦州建设成效卓著跻身“国家园林城市”行列今年4月11日我市召开创建国家森林城市动员会奏响创建国家森林城市“集结号”出台《钦州市创建国家森林城市实施方案》推动创建工作走深走实。谈起这10年的变化年逾古稀的包阿姨高兴地说：“我们生活的城市每月一小变，每年一大变，10年大变样，在这里生活真是幸福满满！”以产兴城，产城融合共筑宜居宜业幸福家园一直以来钦州始终坚持生态优先践行绿色发展理念清新钦州成为越来越闪亮的金字招牌“这个公园我喜欢，只要天气好，我天天带着孩子来玩，在这里孩子还能碰到不少同龄的小伙伴。”金秋时节，市民王先生向记者表露心迹，公园虽小，却大大提升了市民的幸福感。王先生和两个孩子从住的小区出发，步行五分钟来到了同心园附近的“口袋公园”。傍晚时分，这里已经聚集了不少前来休闲锻炼和“遛娃”的市民。“有花有草，还有供锻炼的步道和体育设施，这里麻雀虽小但是‘五脏俱全’。”王先生说，闹市之中能有一个休闲和亲近自然的地方很难得。“口袋公园”也称袖珍公园，由于具有选址灵活、面积小、离散性分布的特点，能大量出现在城市中，很大程度上改善城市环境，同时部分满足高密度城市中心区人们对公园、绿色、亲近自然的需求。近年来，我市因地制宜花大心思而不是花大价钱规划建设30多处以小绿地、小公园小广场、小停车场为主题的小而美、亮而精的“口袋公园”进一步满足市民对公园、绿地、停车场及休闲活动场所的需求实现市民出门“300米见绿，500米见园”的美好愿景不断满足人民群众对美好生活的向往。10年来主城区“东进南拓”蹄疾步稳白石湖片区逐渐成为城市新中心一批世界500强房企和高端民办学校项目在城市新中心建成投用城市的品位进一步提升新建成一批高等级市政道路打通梗阻路140多条龙门大桥、大风江大桥全面开工建设北部湾大道二期、安州大道南延长线等建成通车通江达海路网框架基本形成钦江五桥、园博园等建成投用吾悦广场、世贸广场等商业综合体建成运营白石湖商圈连片成型茶山江科教片区众星点缀城市向东向南发展迈出更大步伐建成区面积突破90平方公里北部湾国家级城市群重要成员地位不断彰显全线贯通“一江两岸”伴江步道新增5万多平方米的公园绿地等公共休闲空间2021年，钦州主城区绿化覆盖率和绿地率分别达到40.8％、34.33％人均公园绿地面积11.93平方米海绵城市面积占比达到20%进一步擦亮宜居城市的底色新建改建150多座市政公厕慢行系统修复面积超过20万平方米市民出行更加方便顺畅△“造滨城”-钦州一江两岸步道全线贯通10年来自贸试验区钦州港片区强化港产城融合发展全面推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设实施智慧城市、数字片区运行管理打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区切实加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套城市品质进一步提升实施征搬安一体化加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发市园交通一体化实现快速通勤城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域向着充满生机与活力的现代国际新城迈进今年2月16日钦州港片区自贸新城项目全面开工建设该项目总投资约65亿元可安置搬迁群众约2万人是迄今钦州港片区建设规模最大、综合效益最广受益群众最多的一项重大民生工程也是推动港产城融合发展的重点工程钦州港“有产有城有未来”开门见海，关窗听涛一个现代化的滨海城市呼之欲出市委六届三次全会提出“造滨城，就要按照‘以产兴城、以城带产、产城融合’发展理念，突显‘开门见海、关窗听涛’海韵特色，深度发掘城市发展脉络，整合城市优质资源，高质量开发白石湖、沙井岛、自贸新城等城市新区开发成型，推进城市环路、城市向海干道网络全面构建，进一步完善城市功能，补齐城市短板，加快城市品质提升，将我市打造成为集岭南风格、滨海风光、宜居康寿于一身的现代滨城。”城市功能完善和品位提升是一个动态的过程时间刻度印记了钦州这座城市嬗变的轨迹2012年钦州主城区建成区面积为44.33平方公里钦州港区35.12平方公里城镇污水集中处理率为52.52%,人均公园绿地面积8.07平方米钦州建成区绿化覆盖率为37.16%绿地率为31.72%根据城市规划，到2025年末钦州中心城区常住人口达100万人城镇化率达50%以上全市计划新增城镇建设用地1200公顷中心城区建设用地规模达140平方公里城市建成区面积达95平方公里一座现代化的滨海城市呼之欲出“咬定目标不放松，脚踏实地加油干。今年以来，为推动‘造滨城’各项工作高标准高质量落实，我们联合相关部门持续对指标进行更新完善。在升级版指标体系中，按照‘东拓南进，向海发展’的城市发展思路以及‘中心集聚、轴线拓展’城镇化发展理念，以白石湖—平山岛、茶山江—北部湾大学、沙井岛、辣椒槌、三娘湾组团为重点加速建设，进一步拉大城市框架。”实施“造滨城”攻坚行动指挥部办公室主任、市自然资源局局长王廷智表示，滨城组团开发有力有序，白石湖、沙井岛及三娘湾等片区开发快马加鞭。“今年，我们重点高水平连片开发白石湖新城，加大力度建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统，引进商务办公、星级酒店、商业综合体等业态，培育发展科研集聚区，推动白石湖与沙井岛、辣椒槌片区组团开发和向海延伸，打造北部湾滨海国家风景道，让城市聚人气、增财气、添朝气。”王廷智表示。△华为小镇江海湖山岛交相辉映滨海新城和历史文化街区遥相呼应打造新时代高质量发展的魅力之城钦州其时已至，其势已成！来源丨钦州发布钦州女性钦州市妇联官方微信投稿邮箱：qzsflxcb@qinzhou.gov.cn


文章编号: 77874514e808c4a3c3d9bc9e7e04ed2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (于是我在自己身体的大山里唱歌) 2022-10-13 逃离小山   逃离小山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE2NjE5OQ==&mid=2247484728&idx=1&sn=64c4e8e67ee69841c18177ab01ee2dfe




//那我就是要不一样。要一直维持在这个情绪里很难哦，但也没有别的选择，是这样的，确实没有别的选择，如果你仔细想。觉得文字影像故事全都没有重量。感情也是一样，没有重量。但这是谎言啦，付出时间的都会有重量，哪怕没有付出心，还是有重量。谎言有没有重量，谎言没有的，谎言比影子还轻。影子保护我，谁从后面经过，灯光告诉你得清清楚楚。不要再像鸽子一样围绕建筑打转了，可是记忆抽打身体。陀螺陀螺，天旋地转。​//还是没有照片吗，还是没有照片，不要问为什么，没有人在美丽面前不会尝试记录，会有人企图铭记不美丽，但不是我。可是即便如此，不美丽依然会留下印记。为什么你不敢直接写反义词。因为我很害怕呀。​​//不觉得现实摇滚，荒诞不摇滚，我觉得很恶心。他企图让我愧疚，我要因为自己受到伤害而愧疚，想得美。你在不开心吗？没有哦，我还蛮开心的，没有什么烦恼，我只是觉得有点烦。为什么为什么为什么你是呆子吗。粗糙。我就要粗糙。粗糙有什么不好。也不想想你们的决定潦不潦草。​//是不是状态不好？不是，是状态变好啦！那没有人会喜欢你啦，你不是漂亮宝贝了，这个风格受众度很低的。我是漂亮小海盗，记好了，拜拜～​//有点psycho哦，还不错。没错没错！讲讲最近对什么感兴趣咯好不好。好喜欢珍妮特哦，珍妮特·温特森，你会去看吗我很喜欢她的。还有《抵达之谜》，我开始啦！怕不怕被模仿走啊，大家全都变成一个样，你就不再不一样了。你试试看啊。所以你不怕？我怕，但我不担心，因为这是不可能的。你找不到两片一摸一样的叶子。好土的比喻。对哦。​​//你还会为爱情哭泣嘛？会啊会啊…我甚至一个人偷偷哭呢，这是以前从未发生过的事你信不信。为什么会这样子。因为前二十年，身边的一切都在教你如何拥有莉香式的爱。结果你发现，91年莉香会一个人孤孤单单，三十年以后也是一样的，一定。那可不是糟糕了。可不是吗。我坚信能看到白海豚灭绝。于是我在自己身体的大山里唱歌，我的声音芦苇般悠长。​


文章编号: 8cb12606236897574a07dca6d6609dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (快讯!晋江这块宝地卖了14.84亿!由这家地产巨头竞得……) 2022-10-13 泉州商人   泉州商人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDQ4Ng==&mid=2247587206&idx=1&sn=48af0512e1c6dd41bffddff4fd6d9035




土拍快讯今天位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等房企参与竞拍龙湖地产以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END来源：九房网1、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！3、商务合作：19959881198（手机、微信同号）。4、点击关注《泉州商人》视频号。分享、点赞、点亮一起来


文章编号: b7f7daae1b7609283beecd9f872022c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (放月假啦!白海豚再次结伴秋游~) 2022-10-13 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744268&idx=2&sn=2ae092e38007cecb30c78a3621fc6b50




太巧啦！一个月前的昨天，有幸运的小伙伴在海边偶遇了白海豚；一个月后的昨天，又有一群新朋友在黄金海岸边，捕捉到了白海豚的踪迹。难道白海豚也放月假？△ 昨日于黄金海岸拍摄的白海豚  来源/热心市民毛先生从视频中可以看出，几只浅粉色的成年白海豚结伴，在海面尽情撒欢，肆意享受着这次特殊的秋游。△ 昨日于黄金海岸拍摄的白海豚  来源/热心市民毛先生据拍摄人毛先生说，他们来自其他地方，昨日刚好是留在开发区的最后一天，也是人生中第一次拍摄到白海豚。（不知道这群幸运的伙伴，有没有来得及许愿呢~）有些朋友会疑惑，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚珍贵得很，是我国一级重点保护野生动物。目前厦门湾海域的白海豚数量，仅有80余只。为什么大家看到它们的概率越来越高了呢？来源/厦门广电 拍客马宝一部分是由于白海豚是近岸定居性物种。它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域；它们的生活很有规律，从出生到老死，几乎只生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”。来源/厦门广电一部分得益于厦门湾海域的优良水质。白海豚喜欢出没在水质极佳的海域，漳州港生态环境良好，周边食物丰富，自然得到了这些“微笑天使”的认可。值得关注的是，外界的干扰，会对白海豚的行为造成直接的影响。船只的螺旋桨，引擎声、游客的喧哗，都可能让对声音高度敏感的白海豚难以忍受。作为白海豚的好邻居，若是以后有机会较近距离观察白海豚，咱们也需要保持轻声细语，同时提高环保意识，自觉保护生态环境哦！来源 || 综合编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐秋日入画！畅游山、海、湖皆备的瑰丽港城看，松鼠！【嘉庚动物园】又双叒叕纳新啦~点分享点点赞点在看


文章编号: 3decd01c0ca65d747a90762b355da913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-13 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650659022&idx=3&sn=1f89e17866dcdee512cf3f036943abf5




东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: f4239a4e48a5a062e9876904ac4ac5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广西努力构建陆海一体的生态保护新格局) 2022-10-13 广西新闻联播   广西新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYwNDQwNQ==&mid=2247540860&idx=1&sn=fc0ccae2d065215f51658808403b2091




良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西聚焦践行“两山”理念，深入推进生态文明建设，努力构建陆海一体的生态保护新格局。广西积极推进“蓝色海湾”行动、红树林保护修复专项行动，持续加强自然岸线管控。2021年，全区大陆自然岸线保有率37%，高于国家管控目标2个百分点；广西拥有红树林、珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等生态系统和中华白海豚、布氏鲸等珍稀生物物种，区内海洋生态系统保持健康状态；目前，全区布设有海洋生态监测区域10个，野外监测站位共316个，综合地面取样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段，实现对广西近岸海域全覆盖监测；布氏鲸是我国一级重点保护水生野生动物，对所生活海域水质有极高的要求。涠洲岛成为我国近海唯一能观测到布氏鲸族群的海域，说明广西海洋生态环境的良好。此外，广西实施重点海湾污染防治攻坚，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。2021年，广西近岸海域水质优良率92.6%，是我国最洁净的海域之一。全区海监队伍开展常态化海域执法检查，依法查处违法用海、用岛，参与打击非法开采海砂，护航北部湾海洋生态安全。2017年以来，中央和地方累计投入资金70多亿元，在广西实施海洋生态保护修复工程，开展海洋环境污染防治，建设北部湾“美丽海湾”。良好的生态环境始终成为广西向海经济的重要标注与核心竞争力。记者：彭龙  通讯员：杨晓佼


文章编号: 7e0f86b5d16ba29b54dd87a926c7af26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (快讯!龙湖14.84亿竞得泉州晋东新区超193亩商住地块!限价16988元/㎡!) 2022-10-13 九房网泉州站   九房网泉州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTg4MzI4OA==&mid=2247512102&idx=1&sn=8d1be0844238ea65967e9d38dc5aa66a




土拍快讯今日位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让据悉现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等参与竞拍龙湖以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END


文章编号: b8c81db6e3bd9d686050e06671219bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (魅族19系列再次被确认:价格配置基本清晰!网友:假的) 2022-10-13 迪科技   迪科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDgxMjkxOA==&mid=2650033635&idx=2&sn=308bd535ba74530ddea67ef01dacf5e8




时至今日，魅族手机的工业设计也是延续了很高的水平，比如魅族18白海豚珍稀版，不仅克服了四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，还将魅族白面板美学继续传承，可以说是相当惊艳。而且产品焕新计划：免费换电池等活动的返场也让魅友的日常使用体验变得非常好，可以说在产品和用户关怀方面都做得如此出色的魅族，难怪背后会一直有一大批的魅友支持。只不过市场发展速度非常快，然而今年的魅族手机却出现了很大的改变，也没有多少用户对其进行关注。但还好的是，自从魅族和吉利有了关系之后，魅族19系列的呼声也变得高很多，不仅有了主理人计划，并且会时不时的放出一些消息，甚至有爆料称会在明年Q1季度和大家见面。关键是在这些消息中确实有非常多的期待值，无论是外观设计方面独具辨识度的设计和简洁利落的方案还是5000mAh的电池容量和100W有线快充，都有着很高的期待值。没有想到的是，当主理人计划还在发展的过程中，市场中却再次确认了关于魅族19系列的消息，也惊呆了很多用户。据爆料数据显示，魅族19系列在公司内部，魅族将其命名为“凤凰”，言外之意已经很简单了，也就是浴火重生的意思，对于目前的魅族来说，确实非常的符合。而且共有两部，分别是标准版和Pro版，其中标准版搭载SM8550高通旗舰平台，也就是即将发布的骁龙8 Gen2，这款处理器的性能没有什么问题。毕竟此前的市场中已经爆料了基本的架构和性能方面的提升，如果进行搭载的话，只要外围参数不是特别拉跨的话，立足旗舰市场没有什么压力。从标准版来说，爆料数据显示会正面搭载144Hz十亿色护眼屏，拥有超声波指纹识别，后置5000万像素全场景三摄模组。同时还会出厂自带Flyme 10系统，然后售价3500左右，不出意外的话，双扬声器、X轴马达以及NFC功能应该都不会缺席。可以说整体的参数还是蛮符合这个价位的水准，尤其是超声波指纹，一旦搭载的话，应该会掀起不小的热度。然后是Pro版本的爆料数据，相比于标准版，整体的提升幅度会更大，比如屏幕使用的是三星顶级E6屏幕，支持2L LTPO，这可是主流的参数了，分辨率有望搭载2K。影像方面也不差，数据显示会后置5000万像素大底dToF四摄影像，估计魅族也会带来全新的镜头传感器。此外，产品本身还支持UWB超宽频通讯技术，该技术可以带来更好的信号，即便在复杂的室内环境下也能让手机尽可能保持网络连接，这是一项不容小觑的技术。除此之外，这次魅族将投入10亿级的营销体系，大幅加强市场销售渠道综合投入，全面拉动市场曝光与线上线下流量。也就是说，这次的爆料信息极具吸引力，但有很多网友直呼是假的，甚至有魅友称这是自己P的图，没有想到被当真了。但不管是什么样的说法，魅族19系列的实力只能强不难弱，毕竟打磨了这么久的时间，应该会有惊喜和大家见面。最后想说的是，曾经的魅族手机确实给很多用户留下了深刻的印象，所以也希望后续的魅族能够继续带来惊喜。综上爆料信息所述，大家对魅族19系列有什么期待吗？欢迎回复讨论。


文章编号: 41e5c257c256e46afd8dbdbde6de8bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!龙湖14.84亿竞得泉州这幅“高端住宅”地块!合193.54亩……) 2022-10-13 泉州房产圈   泉州房产圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536508&idx=1&sn=05b3fdbf5ec866b6c7284a70240e5db1




# 最新消息 #泉州这幅“高端住宅”地块成功出让位于晋东新区的晋江市P2021-14号地块总用地面积129028平方米（合193.54亩）起拍总价人民币13.55亿元据悉，现场吸引了建发、中海、百宏、龙湖等房企参与竞拍最终龙湖以14.84亿元成功竞得楼面价约4600.6元/㎡该地块采用“限房价，限地价，竞配建”方式出让毛坯限价16988元/㎡致力于打造晋东新区高端住宅项目……地块影像图P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>


文章编号: 3f552a7aece29b21ec7cfd0af186d268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (资讯丨穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 中信滨海新城   中信滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwMzMxMQ==&mid=2653442714&idx=1&sn=fc9261b727d4c68731e3241b9449db47




字数：2758  阅读时间：约6分钟交通“上新” 提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。两年来，汕头市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达2022年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善汕头市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全汕头市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。汕头海湾隧道是中信集团与汕头市政府合作开发，并由中信城开负责实施的超大规模城市综合开发运营项目——中信滨海新城的重大基础设施项目。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，汕头市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸。贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解汕头市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。▶汕北大道高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，汕头市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。▶潮汕环线高速公路跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，汕头市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕汕头市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，汕头市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。▶牛田洋特大桥施工现场公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑汕头市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色。▶汕头海湾隧道海底段大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。信息来源：汕头橄榄台往期回顾☞新城丨隧道东风至，南滨万象起！☞资讯丨非凡十年！濠江区：港城融合增动能 产业发展势头猛☞资讯丨总投超2.6亿！汕头南滨学校二区建设进展来了☞视频丨《画说汕头》，走进南滨新城！☞汕头海湾隧道丨七度春秋，今朝梦圆！声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。长按识别右方二维码关注我们，带你走近“北回归线上的湾区天堂”期待你的分享点赞在看


文章编号: 444e9e4157f233fe597b4148f856c5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (空中看横琴:从“共建”走向“共享”!打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-10-13 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247515629&idx=3&sn=93913f30a07426a4abe29af6bed2aa6a




从高空俯瞰珠江口西侧，横琴岛宛如一把古琴横卧于南海碧波之上，长约76公里的海岸线蜿蜒伸展，勾勒出琴架的轮廓，优美流畅。海风轻抚，山舞清韵，生态音符跃动在随处可见的滨海绿地上，一幅天蓝、草绿、水清、景美的生态画卷徐徐展开……近年来，横琴通过建设高质量美丽海湾，促进水域生态保护和生态修复，打造全新滨海景观带、花海长廊、芒洲湿地公园、天沐河等水生态“新名片”，将人与自然和谐共生的“生态岛”图景化为现实！和谐共生生态岛现雏形夏季的花海长廊林木茂密，花影摇曳，临马骝洲的绿道如缎带镶嵌其中，游客沿着绿道骑行散步，感觉心旷神怡。早在2009年，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，明确提出横琴要建设成资源节约、环境友好、生态优良、宜居宜业、人与自然和谐共生的“生态岛”。以《横琴总体发展规划》为纲领，横琴编制了包含9大专项规划的《生态岛建设总体规划》，开展了国家绿色生态试点城市、国家级海洋生态文明示范区、国家级生态保护与建设示范区、国家低碳生态试点城镇、国家级海绵城市建设试点城市建设，围绕“顶层设计、陆海统筹、内外兼修”高水平引领生态建设，构建“一环、双核、多湾”的美丽海湾格局基底。● “一环”为围绕横琴岛周边水域的生态屏障环，● “双核”为芒洲和二井湾湿地公园，● “多湾”为二井湾、深井湾、长拦湾、大东湾、横琴湾等，充分衔接澳门的“竹湾-黑沙海湾”，为琴澳一体化发展提供可持续及具有韧性的空间支撑。2019年，广东省委擘画万里碧道蓝图，横琴天沐河及芒洲湿地段被纳入省级大湾区碧道试点项目。经过三年多的建设，目前，横琴已打造出“清水绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。2021年，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，提出要营造趋同澳门的宜居宜业生活环境。自方案发布以来，粤澳双方携手推进横琴生态文明建设，探索全新的海湾生态环境综合治理模式，不断吸引更多澳门居民到横琴就业、创业、生活居住，共享横琴“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的城市新空间。水陆联动河道长治久清横琴岛内大小横琴山一南一北相对而望，天沐河从中流淌而过，形成“伴山临海、两山一河、山水相融”的布局结构，构成了水泽密布、河脉纵横、海湾争俏等多样水体景观。打造水清岸绿的城市滨海景观带，防污治污首当其冲。2018年始，横琴以“环保督查+河长制+海绵城市建设”为抓手，全面开展水域水质整治，创新方法、精准施策。全面排查整治近海水域乱象、入河入海排污口；建立起常态化“清漂”机制、落实河道清淤疏浚；推动旧村居雨污分流改造、排水设施清淤和病害治理工程建设，彻底摸清污水从哪来、到哪去、怎么排的问题。“眼过之处皆是风景！”“偶见飞鸟掠过，给人感觉特别舒适！”横琴“颜值”提升获居民点赞！为巩固水环境整治成效，实现长治久清，横琴建立全域水污染风险点巡查防控机制，对全岛重要排水户进行全面入户管理。大横琴城市公司公共资源经营管理有限公司水务管养中心项目副经理任伟楠介绍说：“近岸海域及天沐河全线共有119个雨水排口，我们对其进行全覆盖登机编号，并纳入常态化监测管理。”近三年来，遵循“源头减排、过程控制、系统治理”理念，横琴划定20.06平方公里进行海绵城市建设试点，开展试点项目94个，涌现出二井湾湿地公园、横琴海绵城市系列公园、天沐河生态碧道等一批海绵城市示范项目，“大雨不内涝、小雨不湿鞋、水体不黑臭”已显成效。目前，横琴水域水质大幅提升，黑臭水体全面消除，劣五类水体消除比例由2019年的50%提升至2021年的90%，形成“开门见绿、推窗是景、举足亲水”的城市观景效果。玉带串珠打造最美岸线芦苇荒滩蝶变生态绿洲，沿马骝洲水道望去，澳门新葡京大厦和澳门观光塔就在眼前……漫步于生态修复后的堤岸景观带，可见清水畅流、湿地润泽、滩涂如画，如玉带串珠，山水相映成趣。截至目前，横琴已建成海堤岸线33.15公里，其中，澳门特区政府投资建设的澳门大学段海堤1.72公里；海堤生态化约12.66公里，打造沿线全新景观带，与花海长廊的岸边防护林形成整体景观；生态修复滨海湿地面积1.19平方公里，打造琴澳最宝贵的海岸湿地生态系统。而作为横琴景观中轴线的天沐河，也是一条重要城市滨水景观带。天沐河西接磨刀门水道，东接十字门水道，全长约7.2公里，是横琴重要的生态、景观轴线，也是大小横琴山之间最重要的泄洪通道。以建设天沐河防洪景观工程为契机，这条承担着排污、泄洪功能的“大动脉”成为了海绵城市水安全的“主骨架”。2014年以来，天沐河河道岸线采用自然驳岸、生态小岛等形式，统筹山水林田湖草各种生态要素，设置雨水花园109处，建设生态沟12.717公里，实施13.4公里生态堤改造，构建出一条联通山水、贯穿全岛、环境优美、功能复合的绿色生态廊道系统。经修复后的滨海湿地，以营造鸟类生境为核心目标，为更多生态物种栖息繁衍创造了条件，目前，横琴岛已探明鸟类100余种、鱼类200余种。在芒洲和二井湾湿地的观景台上，凭栏远眺，偶尔能看见白鹭在水边觅食、褐翅鸦鹃在芦苇荡上歌唱、绿头鸭在水中嬉戏……合作区城市规划和建设局 供图当下，横琴持续推进“美丽海湾”建设，统筹推进海岸配套公共设施建设、滨海碧道建设、山林湿地生态修复、提供高品质亲海平台等项目。合作区城市规划和建设局生态环境处代理处长罗华兵表示：“2022年，合作区城市规划和建设局在生态建设上预计投入超过5亿元，用于支持开展山林湿地修复、水污染防治、海洋保护、滨海城市建设等生态环境保护相关工作。”亲海享海生态旅游渐热伴随生态环境持续优化、生态功能有效改善、生态价值逐步彰显，合作区“宜居宜业宜游”的新篇章正在奏响。天沐河上，赛艇在碧水中滑行尽显矫健身姿，连续举办了三年的横琴天沐河名校赛艇赛向外界证明着天沐河河道及水质条件已跻身国际赛艇优质赛道行列，比赛先后吸引包括耶鲁大学、澳门大学、清华大学等国内外名校及赛艇俱乐部前来参赛和交流。此外，骑行、徒步、越野和马拉松等环保活动的一一落地，更是不断提升群众临海、亲海、享海的幸福感和获得感。环境宜人、生物多样的生态海岸促进了人与自然的和谐共生。近两年，横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查显示，新发现野生鸟类纪录31种、爬行类纪录2种、哺乳类纪录1种，国家一级保护野生动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白腹海雕、中华白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居民休闲娱乐的好去处。今年五一假期，合作区累计接待游客约12.5万人次，从澳门经横琴口岸进入合作区的客流达7.9万人次，其中，花海长廊、小横琴山脚下的森林主题驿站成为微信朋友圈的“刷屏爆款”，生态游呈现逐年增长态势。罗华兵表示：“接下来，合作区将在粤澳共商共建共管共享新体制下，努力探索出一条横琴独特的生态建设之路，为其他城市提供可借鉴、可复制的横琴方案。”


文章编号: e5a89f2dd6d826fe0d190ca243f57b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (解压烧脑 | 《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》的另一种体验) 2022-10-13 常州保利大剧院   常州保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651559369&idx=2&sn=be48566f1b6ed60ee8cd13c2737660c3




话剧推荐“Amazing”剧团的年度大戏 经典IP“别样”诠释 别出心裁的“戏中戏” 亦真亦假 状况百出 笑料不断《巴斯克维尔的猎犬》是英国小说家阿瑟·柯南·道尔创作的长篇侦探小说，最早连载于1901年8月至1902年4月的《河滨杂志》。《巴斯克维尔的猎犬》是阿瑟·柯南·道尔的第三篇福尔摩斯系列小说，融合了侦探和哥特两种通俗的文类，并运用了双线叙述的手法。主要讲述了一只猎犬让夏洛克·福尔摩斯和华生医生来到了英格兰的乡村，调查查尔斯·巴斯克维尔爵士被杀的原因的故事。《巴斯克维尔的猎犬》是福尔摩斯探案故事的代表作，多次被改编成同名电影，最早的一部电影于1914年在德国上映。“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也热火朝天地开始了排练正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资供应商临演前突然涨价制作人被逼无奈只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场故事即将于19:30分正式拉开帷幕剧情简介一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2022年11月15日尽在常州大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受演出阵容张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》 姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人 陈邯 饰演 舞监助理  毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》 钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准*以上剧照均来自上海驻演版本(并非本轮演出版本）常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票


文章编号: 2fed7cd0bd212d320023c8ff46e91fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-13 福建省军民融合企业商会   福建省军民融合企业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk3NzExNg==&mid=2247498521&idx=3&sn=c654dc4d5c725c0882193f7054c5e359




10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报


文章编号: 7f44c5cff7018587cdcaeb17eace2bf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (山东这十年|这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-13 博兴融媒   博兴融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgzOTYwOQ==&mid=2247489067&idx=5&sn=0adc87cecbb343018e112047705d2d96




2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。    来源：齐鲁网编辑：刘莹


文章编号: 4b864357717cbbe6d56c633f43a6dc3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.2分它值得 |【经纬低调分享】) 2022-10-13 经纬创投   经纬创投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5OTEzOA==&mid=2962159381&idx=1&sn=ac38cf440c7d453cfdb55e61134fe625




今天分享一部一群中国人冒死拍摄3年的纪录片《众神之地》，豆瓣评分高达9.2分，是近期评价最高的国产自然纪录片。《众神之地》讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。“众神之地”，不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。自然纪录片真正要做的，不是帮你探索未知。而是帮你找回童真。找回那个对万事万物充满好奇的——最初的自己。以下，Enjoy：文章已获“一条”（ID：yitiaotv）授权转载请联系原作者撰文 / 鲁雨涵责编 / 倪楚娇《众神之地》，豆瓣评分高达9.2分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村，僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印，显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。昆仑不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。这也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续地繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么——其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频 也许你还想看: 经纬2021-2022年度盘点：那些最值得纪念的瞬间经纬张颖：给科研/技术背景出身创始人的9条建议经纬13年：铁水与少年段永平：孤独有时候确实价值连城最成功的CEO，一定是最能理解和抓住人“心”的人


文章编号: 288118cfbb03fb7eeed9c9a1d15af292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (10月【南澳订房】合集,不断更新中~) 2022-10-13 潮汕周边订房订票   潮汕周边订房订票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY5MTE0MA==&mid=2247522658&idx=3&sn=504099e2befc674de51a3b264e30cab2




10月南澳                   订房合集— 七月 · ENJOY YOURSELF —青澳湾北回归线附近酒店海泉湾度假酒店南澳唯一户外无边际海水泳池【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景单房𝟐𝟗𝟖元/套起海景二房𝟑𝟑𝟖元/套起订房送早餐&泳池券&水疗南澳欣涛度假村爆款回归💥 超值【南澳欣涛度假村】家庭出行特惠𝟑𝟗𝟖元/套起住180°豪华海景房享双早+VR项目体验赠酒店中餐厅现金券南澳欣涛度假村【💧南澳欣涛度假村】后宅县中心最推荐酒店🏖酒店马路对面就是沙滩附近南澳各种美食云集半岛假日 青澳湾绝佳位置酒店【南澳半岛假日酒店】🏖下楼即到青澳湾沙滩 家庭度假首选🏖 半山观海，海景尽收眼底轻枫居青澳湾最美民宿！【南澳青澳湾轻枫居】🏖距离青澳湾步行3分钟🍤楼下网红餐厅合集好友出行首选，拍照超nice海豚湾⛩全新民宿南澳海豚湾来啦🏖面朝大海，独享私家海滩静可品茗赏景、观海聆涛闹可露营下午茶、烧烤KTV1-5房、各种套型任您选择品海轩【品海轩全海景空中五房】🏖 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 下楼走出小区即是沙滩💯  可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭 阁楼配套自动麻将机 配套KTV唱歌房 赠送欢迎饮料-------------------------------🏡 房型：288㎡，五房两厅五卫🛏 床位：2m*1张+1.5m*3张+1.3m*2张格兰云天假期躺在床上打卡看海【南澳格兰云天大酒店】南澳县城最高档酒店之一🦶步行5分钟到县城沙滩免费使用桌游房爱来林山庄🏡南澳爱来林别墅限量抢❗️三房仅需𝟔𝟔𝟔元/套🔸赠黄花山公园门票+早餐清风林木远山与海青澳湾海韵华轩🏝海岛季超值快来约【南澳青澳湾海韵华轩酒店】⏰高级大/双床房𝟐𝟓𝟖元/套🏖酒店距离青澳湾沙滩仅50米🦀晒最暖太阳🏖看最蓝海滩君悦观海别墅聚会出游别墅推荐—面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤配早餐/麻将桌/冰箱/电磁炉海滨游乐园雅致木屋别墅超舒适海边别墅𝟕𝟔𝟖/套起出门就是沙滩🏖️ 楼下就是大海 浪漫海岸0距离壹海壹家出游别墅推荐—🏘网红6⃣房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务海聆居✔打卡超火民宿【海聆居】步行𝟓min即至海丝广场 grt绝美海景落地玻璃每房均配备厨房/投影南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11南澳墅平时14800 周末16800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳碧海蓝天▪ORI The Bay公寓🏡】一共有2种房型可选海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房🥳床型：1.5米+1.2米平时368元/套；周五周六398元/套海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房🥳床型：1.5米+1.5米平时468元/套；周五周六498元/套📅 使用日期：即日起至2022.10.31南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】雅致大床/双床588元起 澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰️俯瞰整个青澳湾✅含双人精致早餐✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！


文章编号: 495154ae511731bb90d4cf98aa656d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【南山】周末通用!198元起抢『招商微游轮』成人票1张) 2022-10-13 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652217684&idx=7&sn=68cb752c1d70588b8a08e942476ca864




·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: dee1e07e7fcebb84f7295480587bd3b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (非凡十年·生态环境|全国碳市场基本框架初步建立 重度及以上污染天数减少87%) 2022-10-13 碳中和项目指导团一一欢迎咨询   碳中和项目指导团一一欢迎咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYzMjM5OA==&mid=2247510289&idx=4&sn=60346f1ebc581c2f218a10767423ab3e




雾霾天气越来越少，绿水青山越来越多；水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均居世界第一；清洁能源消费占比大幅提升……党的十八大以来，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，环境治理成效之好、公众参与范围之广、对全球生态贡献之大前所未有。PM2.5平均浓度下降56%“以前一到冬季，雾霾天就来了，有时候还有沙尘暴，现在很难看到这种现象了。”说起这些年环境改善的成果，家住北京市朝阳区的张大爷感受颇深。党的十八大以来，我国以前所未有的力度向大气污染宣战，国务院先后颁布实施《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，明确大气污染防治工作的总体思路、基本目标和主要任务，确定打赢蓝天保卫战的时间表和路线图。党的十九大报告提出，坚持全民共治、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。今年的《政府工作报告》要求，深入打好污染防治攻坚战。强化大气多污染物协同控制和区域协同治理。根据生态环境部公布的数据，与2013年相比，2021年国内生产总值增加64%，汽车保有量增加132%，但PM2.5平均浓度下降56%，重度及以上污染天数减少87%。近年来我国汽车保有量持续增加，但PM2.5平均浓度在下降北京市PM2.5浓度从89.5微克/立方米下降至33微克/立方米，重度及以上污染天数从58天下降至8天，创造了世界特大城市大气污染治理的奇迹。我国空气质量大幅提升近年来，我国将大气污染治理作为产业结构调整的重要抓手，持续推动淘汰落后和化解过剩产能，促进行业高质量发展，以钢铁行业为例，2013至2021年，全国粗钢产量增加27%，而企业数量减少20%，平均规模提升56%；目前，我国拥有全世界最先进的钢铁全流程超低排放技术体系，约6.8亿吨粗钢产能已完成或正在实施超低排放改造。在能源结构调整方面，2021年，全国能源消费总量较2013年增长26%，而煤炭消费量基本持平，占一次能源消费比重由67.4%降至56%，清洁能源占比上升到25.5%，新能源和可再生能源开发利用稳居世界第一。10.3亿千瓦煤电机组完成超低排放改造，占煤电总装机容量的93%，建成世界最大的清洁煤电体系。煤炭占一次能源消费比重持续下降北京公众环境研究中心主任马军曾告诉《每日经济新闻》记者，打好污染防治攻坚战中很重要的一个环节就是减污降碳，协同增效。在这一过程中非化石能源比重的提高对推动整个能源结构的调整有着至关重要的作用。通过调整能源结构不但能够降低碳排放，同时还能实现从源头上大幅减少污染，甚至实现源头零排放。全国碳市场建设取得重要进展我国高度重视应对气候变化，实施积极应对气候变化国家战略，将经济社会绿色低碳转型作为生态文明建设的重要抓手。生态环境部公布的数据显示，2020年中国碳排放强度比2005年降低48.4%，超额完成了中国向国际社会承诺的到2020年下降40%~45%的目标。2021年碳排放强度同比下降3.8%，非化石能源消费比重达到16.6%，风电、光伏发电装机均居世界首位，新能源汽车保有量占世界的一半，基本扭转了二氧化碳排放快速增长的局面。新能源汽车保有量快速增加光伏发电量逐年提高我国碳排放强度大幅降低的同时，全国碳市场建设取得重要进展。《每日经济新闻》记者从生态环境部获悉，我国陆续在北京、天津、上海、重庆、广东、湖北和深圳7省（市）啔动碳排放权交易试点上线交易。试点碳市场重点排放单位履约率保持较高水平，市场覆盖范围内碳排放总量和强度保持双降趋势，为全国碳市场建设积累了宝贵经验。在试点经验基础上，持续推动全国碳排放权交易市场建设。2021年7月16日，全国碳排放权交易市场正式啔动交易。第一个履约周期纳入发电行业重点排放单位2162家，年覆盖二氧化碳排放量超过45亿吨，是全球覆盖排放量规模最大的碳市场。截至2022年7月15日，碳排放配额累计成交量1.94亿吨，累计成交额84.92亿元，碳配额的价格在每吨40~60元波动，价格稳中有升。总体来看，全国碳市场基本框架初步建立，促进企业减排温室气体和加快绿色低碳转型的作用初步显现，有效发挥了碳定价功能。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示，目前，我国以传统能源为主的能源结构还没有得到根本转变。“在减排降碳的同时，如何统筹好环境保护与经济发展的关系，值得关注。”记者注意到，常纪文曾接受《每日经济新闻》记者采访时也提到过，未来10~15年，以煤炭为代表的中国传统能源仍将占据主导地位。但以传统能源为主导并非不管不问，而是要做好清洁高效利用。清洁就是减少污染物排放，高效就是提高利用率，减少碳排放。85%的重点野生动物种群得到有效保护浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流……我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十九大报告提出，实施重要生态系统保护和修复重大工程，优化生态安全屏障体系，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。生物多样性治理取得显著成效2021年10月发布的《中国的生物多样性保护》白皮书指出，党的十八大以来，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。我国积极推进生物多样性保护的主流化，逐步纳入各级各类的规划计划中。“十四五”规划将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重点工作进行了系统部署。《中国的生物多样性保护》白皮书，全面总结了我国生物多样性治理的举措和成效；中办、国办印发《关于进一步加强生物多样性保护的意见》，成为全面推进我国生物多样性保护工作的指导性文件。近10年来，我国颁布和修订森林法、草原法、野生动物保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物奠定基础。我国已初步形成全国生物多样性观测网络，建立了749个观测样区，完成了180多种重点野生动植物保护成效评估、34450种高等植物、4357种脊椎动物和9302种大型真菌濒危状况评估，有效支撑了《中国生物多样性红色名录》的制修订，构建了全国2376个县级行政单元、观测样线长超过3.4万公里的物种分布数据库。国家级自然保护区已达474个生态环境部自然生态保护司司长崔书红此前接受媒体采访时表示，生物多样性保护还存在法治体系仍需完善、体制机制有待加强、基础能力依旧不足、资金机制较为单一等问题。推动开啔生物多样性保护的新篇章，首先要加强生物多样性政策法规体系建设，深化生物多样性保护相关政策法规研究，强化法治保障。“其次，要持续优化生物多样性保护空间网络。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，切实加强重点区域的保护和监管，完善珍稀濒危动植物迁地保护体系。”崔书红说。用于黑臭水体整治的直接投资约1.5万亿元“黑臭水体是群众身边突出的生态环境问题，任何一个城市，不管外表多么光鲜，只要还有黑臭水体，就说明环境基础设施建设不到位，不合格。”今年1月，生态环境部总工程师、水生态环境司司长张波曾在新闻发布会上这样说。党的十八大以来，我国水生态环境保护发生重大转折性变化，碧水保卫战取得显著成效，人民群众身边的清水绿岸明显增多，获得感、幸福感显著增强。《每日经济新闻》记者从生态环境部获悉，开展城市黑臭水体整治环境保护专项行动以来，295个地级及以上城市（不含州、盟）建成区黑臭水体基本消除，总体实现城市黑臭水体治理攻坚战目标。各地新建污水管网9.9万公里，新增污水处理能力4088万吨/日。用于黑臭水体整治的直接投资约1.5万亿元，在治理污染的同时有效拉动了地方投资，有力促进了城市高质量发展。污水处理能力大大增强与此同时，群众饮水安全得到有效保障。深入开展全国集中式饮用水水源地环境保护专项行动，累计完成2804个水源地10363个问题整治，有力提升涉及7.7亿居民的饮用水安全保障水平。完成全国1.06万个“千吨万人”水源保护区划定和1.94万个乡镇级水源保护区划定。2021年，全国地级及以上城市水源水质达标率达到94.2%，人民群众饮水安全得到有效保障。地表水资源量回升中国人民大学低碳水环境技术研究中心主任王洪臣接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示，碧水保卫战是生态环境保护三大保卫战之一，系统推进城市黑臭水体治理放在了碧水保卫战中非常重要的位置。“近年来，我国城市黑臭水体的治理取得了非常显著的成效，下一步，如何防止‘返黑返臭’将是治理工作的重点。”王洪臣进一步对记者表示，黑臭水体的形成原因主要有内源污染和外源污染。内源污染当中，清游疏浚、处理淤泥比较困难，后续处置也是一个问题。而外源污染中，要通过技术手段阻止污水进入水体。“因此，碧水保卫战取得显著成效的同时，更要关注如何巩固这来之不易的成果。”来自生态环境部的数据显示，截至2021年，长江干流连续两年全线达到II类水体；黄河干流全线达到或优于Ⅲ类。珠江流域、西南诸河、西北诸河、东南诸河水质状况保持为优，淮河流域、辽河流域水质明显改善。主要河流水质明显改善马军接受《每日经济新闻》记者采访时表示，党的十八大以来，生态环境保护的力度之大、措施之严、投入之巨是前所未有的。水是连接生态系统的最核心要素，格外重要。绿水青山就是金山银山、山水林田湖草沙一体化保护等新理念的提出，都对保护水资源有极为重要的意义。马军进一步指出，提出“共抓大保护、不搞大开发”，对整个长江流域各级政府发出了极为关键的明确信号，充分体现了在环境保护和经济发展之间，寻求人与自然可持续发展的取向，绝不能为了短期经济利益去牺牲环境生态，牺牲子孙后代的长远利益。在这样的要求下，长江流域发生了明显变化，很多地区采取了强有力的治理措施，污染减排取得历史性进展，地表水水质显著改善。加入中国节能协会碳中和专委会联系刘志华13552701370（微信）点击下面的连接，查看历史文章关于举办第二届碳中和博鳌大会的通知关于征集“中国节能协会创新奖--碳中和领域企业贡献奖和科技进步奖”通知碳达峰碳中和移动大讲堂中国行蚌埠站暨双碳战略规划研修班成功举办关于邀请加入中国节能协会碳中和专员会的函碳达峰碳中和移动大讲堂中国行宁波站暨双碳战略规划研修班开班仪式顺利举行碳中和-引领发展之大变局---首届碳中和博鳌大会隆重召开‘碳’索未来 “碳达峰·碳中和战略规划嘉宾论坛暨高端研修班”顺利举办---碳达峰·碳中和移动大讲堂中国行上海同济站第三届中国碳交易市场发展论坛在北京成功召开碳达峰碳中和政策法规文件汇编（2022版）关于碳中和｜25个专业名词大科普！CCER项目申请备案，开发全流程什么是碳资产管理？什么是碳税？什么是碳汇？什么是CCER?什么是碳捕集利用与封存（CCUS）？什么是碳排放权、碳配额？碳足迹指的是什么？碳盘查与碳核查有什么区别？什么是碳普惠？碳达峰·碳中和 我们能做以下服务！欢迎咨询一、落实能耗双控制度，提出控煤工作路径及方法，完成压煤目标，合理降低  能耗总量和强度，减少碳排放；二、协助制定“碳达峰及碳中和”实施路径及行动方案；三、组织开展城市、工业园区、机构、企业、产品、等“碳中和”咨询、核查、编   制路径报告、碳交指导、认定服务；四、在碳交易过程中，为买卖双方提供咨询服务，确保交易过程中的有效合规；五、推进低碳领域标准化建设，制定、发布相关标准：六、碳资产管理师、碳交易师、碳排放管理师、碳监测员、碳核查员、林业碳   汇培训考试等:七、CCER、VCS、方法学开发等；八、绿色、节能环保领域、金融投融资服务；九、举办碳交易论坛、碳中和博鳌论坛、碳金融论坛、全国碳中和大讲堂等。加入中国节能协会碳中和专委会联系电话:13552701370(微信)刘主任


文章编号: 842f2a812c1d1e83d4cb5697f1cc5915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (《海洋开发与管理》2022年第9期文章摘要) 2022-10-13 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653337488&idx=1&sn=e3c6b17f7bcc652fef1bc0167e71b1f8




01——以渤海为例张少春，宋静静，刘凯凯，于道德，李友训，马健，李彬，王先磊（山东省海洋科学研究院青岛国家海洋科学研究中心）摘要：渤海作为我国唯一的半封闭型海域，是京津冀城市群蓬勃发展的战略支撑和关键依托，其生态环境的稳定与沿岸人类福祉息息相关，其生态环境修复是近年来该领域的研究热点。文章重点围绕全球气候变化和人类活动对渤海生态环境的影响进行了剖析，通过综合对比分析国内外其他类似水域或地区的生态修复既有成果，立足渤海水域特点和现状，提出动态思维与整体保护原则、生境连通性修复原则、不同时空尺度修复原则等生态修复原则，并指出渤海生态修复需理性规划渔业经济活动，统筹考虑渤海生态与冲淡水之间的关系，建议运用前瞻性的思维模式和理念，合理预测、规划、定位、配置、实施和维护渤海生态系统的稳定，重点探索应对全球气候变化的最佳适应性管理策略。关键词：半封闭海域；渤海；生态修复；全球气候变化；生境连通性引用格式：张少春,宋静静,刘凯凯,等.——以渤海为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):3-10.02滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例张妙1，徐力波2，严婧1，刘博远2，陈雪初2（1.上海市海洋管理事务中心;2.华东师范大学生态与环境科学学院）    摘要：由于受自然侵蚀和人类活动的影响，海岸带生态环境遭到破坏，正面临海岸线受损、湿地面积减少和植被退化等问题，如何实施生态修复保护海岸带已经成为沿海城市面临的重大机遇与挑战。构建滨海生态廊道正是保护海岸带的有效措施之一。生态廊道具有保护生物多样性、过滤污染物、调控洪水和连接景观斑块等多种生态功能，滨海生态廊道的构建可以缓冲海洋资源保护与城市发展之间的矛盾。文章以杭州湾北岸上海段为例，在上海市海洋保护修复和生态廊道建设的实践基础上，从廊道内部与外部空间、景观绿化和海洋生态基底等方面提出了一系列滨海生态廊道的具体指标和建议值，并结合杭州湾北段的生境现状，从廊道的生态功能与社会功能两方面提出构建滨海廊道的建议。    关键词：海岸带；滨海生态廊道；生态修复引用格式：张妙,徐力波,严婧,等.滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):11-16.03辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估尹钰文1,2，车鉴3，魏海峰1,2，罗传辉1,2（1.大连海洋大学海洋科技与环境学院；2.辽宁省近岸海洋环境科学与技术重点实验室；3.大连鑫玉龙海洋生物种业科技股份有限公司）    摘要：为减缓全球变暖趋势，海洋碳汇逐渐进入人们的视野，在此基础上我国提出了碳汇渔业的发展理念，可直接或间接实现降低大气中CO2浓度。本研究以辽宁省海水养殖贝藻类主要品种（海带、裙带菜、牡蛎、贻贝、扇贝、蛤、蛏和蚶）为碳汇研究对象，依据《中国渔业统计年鉴》中2010—2019年辽宁省海水养殖贝藻类碳汇的相关数据对辽宁贝藻海洋碳汇能力进行了定量评估。结果表明，辽宁省通过养殖海藻和贝类的方式，10年间总计碳移出量约为267.73万t，相当于减排了982.57万t CO2。有效地证明了海水养殖贝藻类碳汇具有巨大的生态效益，也对辽宁渔业发展有着很可观的经济效益，同时对我国达成碳达峰和碳中和目标具有一定程度的推动性。    关键词：辽宁省；渔业碳汇；海水养殖贝藻类碳汇；中国渔业统计年鉴引用格式：尹钰文,车鉴,魏海峰,等.辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估[J].海洋开发与管理,2022,39(9):17-23.04广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究黄子鹏，白福臣，宾津佑，陈柳云（广东海洋大学管理学院）    摘要：科学构建海洋生态环境承载力系统，深入研究广东省海洋生态环境承载力，有利于促进区域人与自然在平衡状态下实现可持续健康发展，对广东省打造海洋强省具有重要意义。文章基于PSR模型构建评价指标体系，采用熵值法综合评价2008—2017年广东省海洋生态环境承载力，并结合耦合协调度模型分析各子系统的协调发展水平。研究结果表明：广东省海洋生态环境承载力水平总体不断提高，但发展水平仍然较低，且存在下行风险。其中压力指数波动上升，不稳定性高；状态指数较为平稳，水平低且有轻微下滑趋势；响应指数呈现“两头高中间低”的趋势特点，与综合系统走势基本一致。耦合协调发展上，各子系统综合协调指数呈现上升趋势，处于过渡发展阶段，仍具有很大上升空间。    关键词：海洋生态环境承载力；可持续发展；PSR模型；熵值法；耦合协调度模型引用格式：黄子鹏,白福臣,宾津佑,等.广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):24-30.05海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例陈斯婷1，杨淑珍1，陈斌2，姜尚1（1.自然资源部第三海洋研究所；2.厦门大学嘉庚学院河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室）    摘要：中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。文章以厦门英春—围里海底电缆工程为例，评价工程建设对中华白海豚及其栖息地的影响，并提出中华白海豚的保护措施，以期为海洋工程建设对水生野生保护动物的保护管理提供借鉴。    关键词：海底电缆；海洋工程；中华白海豚；厦门湾引用格式：陈斯婷,杨淑珍,陈斌,等.海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):31-35.06海域使用权立体分层设立若干问题探究崔旺来，陈梦圆，贺义雄，钟海玥，李瑞发（浙江海洋大学经济与管理学院）    摘要：海域使用权立体分层设权是国家鼓励探索的一种用海新模式，海域空间的立体化开发利用已成必然趋势，但海域管理领域真正涉及海域使用权立体分层管理机制的系统性研究几乎没有。研究表明：国家是海域使用权立体分层设立的唯一主体；同一宗海区块空间已设定水体用海使用权可开发利用的海域空间边际外部分为客体范围；无偿划拨和有偿出让是两种常见设立方式；迭代升级行政审批程序应增加海域立体空间规划、创新空间管理体系，同时要考虑线性用海动态性；从登记客体、观测技术、登记制度、登记方法和登记内容5个维度改革创新权属登记模式；可通过研制海域使用权立体分层开发规划，赋予已设定海域使用权人优先权，支持相邻海域使用权人设立海域役权等方式协调与已设定海域使用权人权益。    关键词：分层设立；海域使用权；海域立体化；海域管理引用格式：崔旺来,陈梦圆,贺义雄,等.海域使用权立体分层设立若干问题探究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):36-42.07北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计张海宁1，张玉强1，陈烽1，虞兰兰1，于清溪1，王琦1，刘福利2（1.国家海洋局北海信息中心;2.中国水产科学研究院黄海水产研究所）    摘要：文章在调查分析国内外围填海遥感工作的研究进展与北海区围填海遥感监测业务规范需求的基础上，对北海区围填海遥感监测业务流程进行规范；阐述了围填海遥感监测业务规范应包括的主要内容;并对其应用和发展进行了探讨。    关键词：规范；围填海；遥感监测引用格式：张海宁,张玉强,陈烽,等.北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计[J].海洋开发与管理,2022,39(9):43-47.08巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示李宇航1,2,3，王莹莹4，王文涛1，郑惠泽1（1.中国21世纪议程管理中心；2.中国科学院新疆生态与地理研究所；3.中国科学院大学；4.中国石油大学（北京）安全与海洋工程学院）    摘要：巴西地处南大西洋沿岸特殊的地理位置，深水海洋油气技术先进，产业区域性聚集明显，受极地气候变化影响明显，在此大背景下，巴西政府高度重视海洋与极地发展对其国际地位、政府治理、产业经济和社会稳定的联动影响。近年来，巴西借助部际海洋资源委员会、南极事务委员会等专业管理和决策机构，颁布了一系列海洋与极地战略的政策规划和法律法规，旨在全面推动巴西在全球海洋与极地科技事务中的顶层部署和研究领域，尤其是费拉兹司令南极科学考察站的建成，为巴西参与南极事务奠定了基础设施和支撑。中国可在借鉴巴西海洋与极地事务经验教训的基础上，特别是深水油气开发技术的成功经验上，持续加强与巴西的深层合作，积极寻求两国在海洋与极地科技开发中的相互战略支持，建立和谐稳定的中巴双边科技创新长效合作机制，更加有利于中国海洋与极地科技创新的全面发展。    关键词：巴西；海洋技术；极地开发；海洋科技政策;国际合作引用格式：李宇航,王莹莹,王文涛,等.巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):48-56.09浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析康波1，丁家玮1，王志文1,2，王子豪1，毛健1,2，吴雪1,2，许庆1（1.浙江省海洋科学院；2.自然资源部海洋空间资源管理技术重点实验室）    摘要：文章选取了1970-2018年近50年间具有代表性的6期Landsat、SPOT-5和GF-1卫星遥感影像，运用数字岸线分析系统，综合利用面积法、基线法等分析浙江省大陆岸线变迁，对岸线变化驱动力进行了分析。结果显示：（1）海岸线变化主要发生在杭州湾、象山港、三门湾、台州湾、乐清湾和瓯江口岸段，海岸线向海推进共围填海约14.77万hm2，海岸线的平均变化率为26.72m/a。（2）近50年来，浙江省大陆岸线呈明显递减趋势，海岸线减少了184.27 km，自然岸线减少了381.37 km，人工岸线增加了197.10 km。（3）浙江省大陆海岸线以人工岸线为主，人工岸线截弯取直，平直化严重，自然岸线保有量逐年降低。（4）围海养殖、围填海等人类活动是浙江省大陆海岸线变迁的主要驱动力因素。    关键词：浙江省；海岸线；岸线变迁；数字岸线分析系统引用格式：康波,丁家玮,王志文,等.浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):57-64.10我国渔业资源管理政策研究陈青（中国海洋大学经济学院）    摘要：随着渔业资源的衰退，为保护渔业资源，我国制定出台了多项渔业资源管理政策，但实际应用中出现了诸多问题，导致政策未完全实现预期效果。为提高我国渔业资源管理政策成效，促进我国渔业经济高质量发展，文章利用案例分析法、定性分析与定量分析结合的方法，从投入控制、技术控制和产出控制角度，梳理我国三类渔业资源管理政策，系统分析我国各类渔业资源管理政策演进与应用及应用过程中存在的问题，有针对性地提出我国渔业资源管理政策优化方案。研究发现，我国渔业资源管理政策存在政府监管成本过高、政策执行不到位、渔业从业人员保护渔业资源的责任不清晰、渔业从业人员转业困难以及立法不完善的问题。未来可从发展渔业合作组织、增强渔业从业人员渔业资源保护意识、明确渔业从业人员保护渔业资源的具体责任、组织渔业从业人员职业培训和完善渔业资源管理政策立法方面着手，改进渔业资源管理政策。    关键词：渔业资源；投入控制政策；技术控制政策；产出控制政策引用格式：陈青.我国渔业资源管理政策研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):65-72.                    11智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究戢守玺1，何中平2，冀显芳3（1.大连海洋大学信息工程学院；2.大连市市政公用事务服务中心；3.中国银行大连市分行）    摘要：作为海洋科技创新代表和未来海洋开发的重要方式，智慧海洋推进了海洋电子信息产业发展和传统海洋产业转型，可以从产业角度助推大连海洋中心城市的创建和海洋数字经济的发展。通过分析海洋产业结构、科技创新、海洋开发、新冠肺炎疫情等影响大连海洋经济发展的制约因素，以及“碳达峰碳中和”“冰上丝绸之路”“日本核废水入海”等可能影响智慧海洋产业和产品结构调整的国家战略和国际事件，建议：多途径推进智慧海洋产业，搭建资金链，形成政府投资、金融融资、社会集资的多元化的投融资途径；扩大供应链，培育海洋信息产业市场；链接数据链，形成以“采集、传输、挖掘、应用、共享”为主线的海洋信息数据链；延伸产业链，打造融合跨界应用的智慧海洋生态圈；打造创新链，围绕产业发展建设海洋科研技术创新体系；提升价值链，延长产业链条等。    关键词：智慧海洋产业；大连；海洋数字经济；海洋中心城市引用格式：戢守玺,何中平,冀显芳.智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):73-79.12全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议陈金路1，赖敏斌2，郑向远1，杨如嫣1，邹荔兵1，3（1.清华大学深圳国际研究生院；2.深圳国家高技术产业创新中心；3.明阳智慧能源集团股份公司）    摘要：禁海几亡，开海则强，不能制海，必为海制，海洋治理能力与国家崛起进程休戚相关。城市是国家发展的量尺，在国际海洋格局的演进中扮演着不可或缺的角色。深圳作为毗邻南海的特大城市以及“一带一路”重要枢纽，地理上临湾向洋，政治上双区驱动，文化上共融开放，被国家赋予建设全球海洋中心城市的历史使命，应当主动扛起打造我国国际海洋治理事业先行区的大旗，开展以城市身份参与国际海洋治理的先驱实践，推动我国国际海洋治理水平的跃升和海洋强国战略的落地。文章在充分理解国际海洋治理内涵的基础上，总结了深圳参与国际海洋治理的必要性、现状及存在问题，并着重对标伦敦、奥斯陆等国际知名海洋城市，研究提出新时期深圳参与国际海洋治理的对策及建议。    关键词：全球海洋中心城市；国际海洋治理；海洋命运共同体引用格式：陈金路,赖敏斌,郑向远,等.全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议[J].海洋开发与管理,2022,39(9):80-92.13深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究孔祥勤，周凯，刘庆（深圳市海洋发展研究促进中心）    摘要：了解和掌握深圳市海洋产业结构特征和空间布局，合理引导海洋产业升级和空间布局优化，对深圳市建设全球海洋中心城市具有重要的现实意义。文章采用集中化指数、信息熵等方法分析了2015—2020年深圳市海洋产业特征，并利用洛伦兹曲线、核密度估计对深圳市各区海洋生产总值和主要海洋产业空间分布特征进行研究。结果表明：深圳市海洋产业集聚程度高，高度集中于海洋旅游业、海洋交通运输业和海洋油气业等传统产业，以及海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电子信息等新兴产业；海洋产业区域分布集中，主要海洋产业空间分布呈现明显的集聚性，涉海企业总体沿各主要交通要道呈轴带状集中分布，其分布密度由沿海向内陆呈明显递减趋势；深圳市海洋产业增加值主要集中于南山、福田、宝安、罗湖四区，占全市比重超过80%。    关键词：全球海洋中心城市;海洋产业;结构特征;空间分布;产业聚集引用格式：孔祥勤,周凯,刘庆.深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):93-98.14“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示杨阳（综合开发研究院（中国·深圳））    摘要：广东作为我国第一海洋经济大省，重点布局了海洋电子信息等海洋六大产业，目标打造2～3个产值千亿元级产业集群。文章以欧洲107个海洋创新型产业集群为研究对象，梳理其海洋产业前沿交叉领域布局，分析产业集群空间分布特征，探讨产业集群的先进组织管理模式。结果表明，欧洲海洋创新型产业集群以可持续蓝色增长为发展主线，空间分布均衡且实行错位分工协同发展，通过系统建立大量产业集群促进机构和监管体系，构建国际战略集群伙伴关系，引导集群的良性发展。在此基础上，从合作对象、组织机构、交流合作、资金激励和监管体系等角度提出了广东培育海洋创新型产业集群相关建议。    关键词：海洋创新型产业集群；科技创新；集群促进机构引用格式：杨阳.“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):99-107.15海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例黎春红1,陈扬乐2（1.海南大学海洋学院；2.海南大学旅游学院）    摘要：建设海洋牧场能修复海洋生态环境、恢复海洋渔业资源，更好地促进海洋渔业的可持续发展。我国于20世纪70年代开始了海洋牧场的建设，并已经取得很大成绩，国内众多学者对海洋牧场的研究也取得了较多的成果。三亚蜈支洲岛海洋牧场是热带海岛休闲旅游型海洋牧场，通过对三亚蜈支洲岛海洋牧场的研究发现，海洋牧场的建设给旅游区带来了显著的生态效益、经济效益、社会效益，海洋牧场建设对生态旅游的开展具有明显的促进作用。    关键词：海洋牧场；生态旅游；影响研究引用格式：黎春红,陈扬乐.海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):108-113.16南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析张馨月1,2，郑汉丰1，刘勤1，王万勇3，覃干景3（1.中国水产科学研究院东海水产研究所；2.上海海洋大学; 3.江苏深蓝远洋渔业有限公司）    摘要：南极磷虾广泛分布于南极水域，资源储量非常丰富，是全球海洋中最大的单种可捕生物资源。文章梳理了全球南极磷虾捕捞加工船运行情况，剖析了主要国家南极磷虾开发利用及捕捞加工船的发展现状，选取了“福荣海”和“南极耐力”，对我国南极磷虾捕捞加工船与挪威渔船进行了对比分析，指出中国南极磷虾捕捞加工船的发展还存在专业化程度不高、生产模式存在问题且传统渔船捕捞方式有待改进以及船载加工技术有待进一步提高的问题。基于此，研究认为在未来中国应推进转型升级，形成新型南极磷虾捕捞加工渔船体系；强化产业素质，不断提升捕捞渔船渔具装备水平；完善加工环节，突破船载加工技术“瓶颈”，以期通过该研究能够对中国南极磷虾捕捞行业的发展提供帮助。    关键词：南极磷虾；桁杆泵吸；捕捞加工船引用格式：张馨月,郑汉丰,刘勤,等.南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):114-120.


文章编号: ab25127e7df68c967b5a546b3906f16e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (科图信息|粤科图参加2022年广州市全国科普日活动) 2022-10-13 粤科图广东省科学院信息研究所   粤科图广东省科学院信息研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1MDQyNA==&mid=2652497822&idx=7&sn=d5f79c73966a3ea24000fa7ec459d6b7




9月17日，由广州市科协联合市委宣传部等19个单位共同举办的2022年广州市全国科普日主会场活动暨第五届科普嘉年华在华南国家植物园拉开序幕。广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）〔简称“粤科图（信息所）”〕积极参与了本次活动。本次活动以“喜迎二十大，科普向未来”为主题，主会场共设“非凡十年”科技成就展、生态文明、湾区前沿、数字互融、科普未来等10大展区143个展位，集中体现我国取得的科技成就，及科技成果在促进发展、改善民生上的成效。粤科图（信息所）在科普未来区展位与广大市民进行科普互动，现场设置“科普图书免费送送送”、“科普知识有奖问答”、“趣智桌游体验”三个活动。接地气的科普读物深受公众的欢迎，大家纷纷驻足挑选领取；寓教于乐的趣味科普知识有奖问答，激发了大人小孩的参与欲望，齐齐答题赢取奖品；“机智方块”“机智新星”“磁铁足球”等桌游更是深得孩子们的欢心，让他们不惜顶着烈日，在浑汗如雨中完成了闯关挑战。9月17日同时也是2022年第五期广州科普开放日。在当天，也有不少读者走进图书馆，享受书香的熏陶，观看“手绘南越国”“大自然的欢歌”等展览。广州市全国科普日活动从9月15日延伸至21日。在活动期间，粤科图（信息所）还结合公共科技图书馆的特点，整合资源，推出“亲亲大自然——白海豚”“海洋课程——珊瑚”“缤纷科学秀——桌面吸尘器DIY”等主题活动，让孩子们在富有特色的课程中感受大自然生命的神奇，提高保护环境的意识，探索科学的奥秘。作为一项全民盛事，广州市全国科普日掀起了科普活动热潮，营造了热爱科学、崇尚创新的良好氛围。粤科图（信息所）积极响应号召，深入挖掘科普资源，引导公众关注科普、参与科普、感受科普的魅力。扫码关注


文章编号: 269727ca847062e0ddd193b3778f5749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247618098&idx=4&sn=5b8a9b2e93d8bc2ee6b72ebb58b00845




汕头海湾隧道。中阳大道。汕湛深汕高速滨海互通。汕北大道新津河大桥。摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新 南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新 便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新 汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新 城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。编辑：李浩田校对：翁夏审核：陈群来源：汕头日报（记者：蔡晓丹、陈史）


文章编号: 683bed766418bd0b9481231d4cde8205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (开票丨古董装置、非遗艺术空降剧院,亲子光影剧《即将消失的海洋动物》诉说蔚蓝海洋中的爱与和平!) 2022-10-13 早鸟票   早鸟票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDYwNTU3MA==&mid=2247516038&idx=1&sn=81e40a4457ec85091cc196530ab665ba




亲子光影剧《即将消失的海洋动物》 惊喜开票 不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。剧情简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护者大家共同的家园——海洋！剧目亮点01国内首家光影创作团队多位国内顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制成102件成品木偶。02古董装置场景还原匠心艺人将利用古董级别装置进行场景还原，在光影交错间诉说奇妙的海洋故事，用寓教于乐的方式激发孩子对戏剧的兴趣。03光影中濒临灭绝的海洋生物投在屏幕上的鹦鹉螺，在灯光衬托倒影唯美、生动绚丽。其实，它的原材料来自常见的矿泉水瓶和塑料糖纸，经艺术家的巧手剪裁、涂色和拼接最终制成。看！幕布上一眼就能看到的精彩海底世界，是由四层彩色塑料片组合成的海洋珊瑚景片。还有更多新奇材料制作的海洋生物，等大朋友和小朋友们前来解密！演出信息时间 | Date&Time2022年11月19日14:00/16:30/19:30 地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场 票价 | Tickets200/150/100/50元早鸟7折 限时7天仅140/105/70/50元*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票


文章编号: 7094354b52c3f4c94f8bb0a9e78f3c2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (粉红色的回忆——中华白海豚) 2022-10-13 宝安初中地理   宝安初中地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MDAyMA==&mid=2247515163&idx=1&sn=f8b3db1384c40903266263102d4e3852




宝安初中地理教研影录经纬第一百零八期纪录片：《众神之地》 地球，这颗蓝色星球绝大部分被海洋所覆盖，但发生在深海里的故事，我们至今所知有限。海洋覆盖下是海洋世界的精灵。本期影录经纬带大家了解海洋精灵“中华白海豚”，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和陆地上的哺乳动物霸主——人类，千百年来一直是熟悉又陌生的存在。 中华白海豚澳大利亚北部1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州。在附近的一个河口，他惊讶地发现一条通体雪白的海豚从船边游过，因此给它取名“中华白海豚”。事实上，这种动物在唐代已经有了记载。白海豚怀胎11个月生出的小海豚却是深灰色的，在以后的日子里逐渐变色。小时候从深灰变成浅灰色，青少年时期出现斑点，壮年海豚呈现灰白色，到了老年基本变为白色。白海豚的左右脑可以交替休息，它们睡觉的时候身体依然可以保持运动。经常性游动让皮下血管持续充血，使得它们白色的皮肤呈现出粉红色。年龄越大越接近纯粹的粉红色，所以老年白海豚看起来像是粉红色的精灵。  广东省江门台山 台山市大襟岛是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区，它是一座未经开发的小岛，只是偶尔有人渡船上岸来海边露营，或从其他码头坐游艇来看中华白海豚。每年8月，中国东南沿海西南季风盛行，为渔民带来一年中最大的渔获量。过去的渔民都知道哪儿有白海豚哪里就有鱼群，现在的白海豚也懂得有船撒网的地方会有鱼吃。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候正是白海豚开始活跃的时候，因此它们还被认为是妈祖的化身。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。清代开始，白海豚在珠江口附近被称为卢亭。但在更早的时候所谓的卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。有记载说，卢亭鱼主要吃蚝蛎，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生。南宋时期遭到围剿被迫退到海中，它们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称为卢亭似乎暗示了它们之间某种相似的联系。  中国香港大澳 香港大澳是香港现存著名的渔村，也是卢亭鱼传说流传最广的地方。海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没不同于大襟岛，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，去寻找海洋精灵白海豚。满视野的蓝色之中，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，尤其是孩子们，格外开心。  广东省深圳湾 深圳湾是沙河入海口，入海的河水带来的丰富有机物引来大量的鱼群。与白海豚的捕食品味相似，鸬鹚知道这里是咸淡水交汇处。每年会有近万只鸬鹚从香港过来捕食，这得益于深圳湾被保护良好的生态环境。但白海豚生活的地方往往是往来船只繁忙的区域，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。港口建设以及水产养殖都有可能让白海豚的捕食变得艰难。 白海豚的生境澳大利亚北部中华白海豚对环境的要求尤为特别，它生活在水深5到20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，而这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，大多数也是经济高度发达的沿海地区。捕捞、养殖甚至旅游娱乐，各种人类活动不间断地冲撞着白海豚的日常生活。如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。亿万年来，物种与物种、物种与环境相互选择协同进化，彼此依赖。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，健康的海洋环境正是白海豚赖以生存的社区。视频来源：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515964?spm_id_from=333.337.0.0本期编辑罗可飞，海韵学校地理老师，曾获得宝安区初中教学先进个人，宝安区命题比赛一等奖、宝安区“好作业”设计一等奖、宝安区微课大赛一等奖等荣誉。更多精彩内容，点击下方【文章标题】1. 神农架的地理环境与一种神秘生物的关系2. 如何用全球7%的耕地，养活22%的人口？3. 《地球脉动1》——对地球空前绝后的礼赞！4. 《后天》会成为我们的后天吗？5. 《野性巴西》——南美洲的野性心脏6. 《非洲》——世界上最广袤的荒野之地！7. 有一股神秘的地球的力量……8. 大马哈鱼的归家情节9. 第三极，带你认识这片净土10. 四季更迭的蔚蓝之境11.南极、北极，还有第三极12.冰雪世界的生命奇迹13.看电影学地理——《虎！虎！虎！》14.是它，既翻天覆地，又馈赠万物15.水下中国——黑暗洞穴16.稻可稻，非常稻17.生命的挑战18.以全新的视角，俯瞰这片我们朝夕相处的大地19.登顶！地球之巅20.广阔亚洲的生命之美21.多汁多彩的水果地理故事22.跨天堑，沉海底23.地球脉动Ⅱ——山脉24.看电影学气候类型——《亚历山大大帝》25.看纪录片学地理《航拍中国——陕西》26.踏世界，尝百味27.南海明珠——海南28.地球脉动2——岛屿29.航拍中国——新疆30.富饶而多样的南美洲31.看电影学地理——《横空出世》32.多元甘肃，硬核美食33.生灵的迁徙34.你不知道的亚洲绝美秘境35.让我们一起期待《我和我的家乡——回乡之路》36.季风的奇迹37.一片生机盎然的土地38.地球最壮观的景色39.从太空看地球——太空新视角40.孤独大陆的独特物种41. Монгол хэл42. 西经90°，南纬1°43.茶，一片树叶的故事44.陕西故事之陕菜45.走！去丁真的家乡看看贡嘎雪山46.这里是湖南47.登峰，世界新高度48.地球上的奇特形状49.喧嚣大洲的自然奇观50.看电影学地理-《红河谷》51.野性澳洲52.为什么延安能成为抗日战争重要的根据地？53.志合者，不以山海为远54.世界上最广阔的荒原——西伯利亚55.色彩缤纷的地球56.北美大陆的魅力57.看电影学地理--《上帝也疯狂》58.世界上最蓝的海59.来自完美星球的隐秘火山60.中华文明寻踪--大唐胜迹大雁塔61.恒河——生命之河62.贵州63.多瑙河：欧洲的亚马逊64.航拍四川65.生机勃勃的非洲66.看电影学地理——《疯狂动物城》67.地球改变之年68.企鹅群里有特务69.穿越北回归线70.宁夏71.超级工程纵横中国：能量之源72.二十四节气73.表里山河——山西74.第七十四期——《天地玄黄》（附资源）75.内蒙古76.鸟瞰中国，源远流长77.一眼千年78.撒哈拉沙漠里的生命力量79.天津80.超级工程2：中国路81.太空的见证82.醉美多彩贵州83.甘肃84.我们的星球85.侠之大者，为国为民86.南海探秘87.吉林88.超级工程3：交通网络89.【记录】72小时破10亿！中国首部卫星新闻纪录片见证怒江生态扶贫之路90.八百里秦川文武圣地91.最美公路92.以平凡成就非凡，以无名成就有名93.旱地上的斗争94.云南95.影响世界的中国植物——水果96.河西走廊：使者97.四川98.福建99.绿色星球100.航拍中国—广东101.人类与河流的相爱相杀102.江苏103.第三极：一片热土104.央视揭秘！「干饭自由」的背后，到底有多难105.飞跃中原106.大河之北编辑：罗可飞          终审：邹金伟、林绮雯 更多精彩内容扫码关注我们分享是一种积极的生活态度！


文章编号: 6fc7ad475e0fe8b10c34222f06ad4517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“毁灭式”赶海之后怎么办呢?) 2022-10-13 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247501748&idx=2&sn=b1c7bc6ffb3086fc264ffa40e2b0061b




刚刚过去的国庆假期，放飞了的人们开始疯狂奔向海边，在退潮后的沙滩上形成了“人从众……“的景像，你以为你赶的是海，转角就会遇上螃蟹和虾贝，实际你转身遇到的只会是“两脚兽”——人类。工作日的北港岛沙滩上，依然有不少赶海的人群。近来，海口北港岛成为了网红赶海地点。“我这辈子都没见过这么多人，这么多车，到处密密麻麻的。”问起国庆期间的赶海“盛况"，一位村民如此回答。而一篇《毁灭式赶海，海口北港岛已不堪重负》的文章，更是直指北港岛国庆期间“人多过蛏子”的怪状。昨日，智渔小伙伴也来到了北港岛，一位骑着电动车的大叔路过，见我们在堤岸上溜达。“你们不去赶海吗？”，这成为了村里人看到外来面孔的第一反应。这已是国庆收假后的第三天，下午3点，退潮后的沙滩上依然人头攒动，还有车辆陆陆续续开进来。下车后，人们换上拖鞋，虽手持的工具不一，有人拿桶、有人拿铲，但塑料袋里必然装着一袋袋食盐。此时，北港岛正迎来蛏子的季节。高浓度盐水进了蛏子等贝类栖身的洞穴，它们会因受不了渗透压的急剧变化而爬出来，成为赶海者们的“囊中之物”。有些游客甚至直接用瓶子先调配好盐水再带进海滩。蛏子（缢蛏，Sinonovacula constricta），图源网络随着赶海逐渐成为一种娱乐活动，游客往往抱着新奇、好玩的心态来到海滩，而忽视了自身可能对当地环境、社区造成的影响。“撒盐太多了，那个蛏子都有些变味了。”村民不无抱怨地说道。实际上，这类行为一多，会造成局部滩涂地区的盐分超标，不仅会对蛏子繁殖造成影响，还可能“误伤”其它生物邻居，甚至整个生态环境。除此之外，装盐的袋子、其它垃圾也往往被随意丢弃在海滩上。游客走了，留下一片狼藉给当地村民。北港岛有着茂密的红树林，而红树林正是许多海洋生物的宝贵栖息地。在北港岛，据称最厉害的“渔婆”可以靠赶海维持一个家的生计，但他们也会以尊重自然的方式向大海索取。“我们传统抓蛏子不会用盐的，用手或一些工具来抓，这些游客大概是看网上视频学的。”而这也正是传统渔民与海共生的古老智慧。他们知晓海洋的秘密，感谢海洋的馈赠，同时也明白不能索取过度。在琼海潭门，我们正与本地渔民合作社共同探索本土化的休闲渔业路径🔗赶海，会碰到哪些“小怪兽”？，而赶海也是休闲渔业的方式之一。在与当地渔民共同创作潭门贝类折页时，说起潭门的每一种螺、每一种贝，他们如数家珍。“我们都只抓那些大大的，小的就留着慢慢长大吧。”在潭门，与本地合作社渔民一起对当地贝类进行分类。而在潭门，当地渔民看到一些不友善的赶海行为，同样痛心疾首。翻动的石头不复归原位，一些依附石头栖息的海洋小精灵就可能失去它的“家园”，为此，我们也发出了“一起来做赶海侠，共同守护蔚蓝海洋”的呼吁，让我们在享受大海带给我们欢乐的同时，也别忘了爱护它。科普“生态赶海”理念的《潭门40种常见贝类》折页与“赶海侠”系列文创形象同时，海南多家环保公益、研学机构也在一起行动，将共同发出“生态赶海”倡议，以友好、敬畏地姿态来面对海洋。“这种螺以前有，这种螺也有，这种贝也会出现。”看着潭门贝类折页上罗列的一排排贝类，一位村民惋惜地说道，而要想让这份“惋惜”不继续，就在此时的行动里，爱海洋，从“生态赶海”开始——带走照片，带走欢乐，也随手带走垃圾哦！不去惊扰寄居蟹这些海滩小精灵，看看就好！不要贪多，给海鸟们留点吧！比指甲盖大不了多少的蛤仔就是个宝宝，让它们再长长吧！不用锄头、不撒盐，一颗一颗捡才是真本事！—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，作  者丨夏    丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 4f06dcc77eeb2749420ca02fef13ec19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (法治福建丨厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书) 2022-10-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247616111&idx=4&sn=7d5fcabf6aff7a3ba4c69b6e15a380a0




法治福建丨厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书来源：厦门学习平台  2022-10-11作者：黄琬钧 朱忠宝 朱可为10月10日上午，厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书，介绍该院2016年1月至2022年9月受理的海洋生态环境案件基本情况、司法保护主要做法、在保护过程中发现的主要问题及相关建议。据厦门海事法院党组成员、副院长张胜介绍，近年来，厦门海事法院充分发挥环境资源审判职能作用，不断完善海洋生态环境保护配套规则体系和司法保护合作机制，持续加强海事司法与涉海执法良性互动，为服务保障“海上福建”建设，深化实施生态省战略和国家生态文明试验区建设，促进福建海洋经济可持续发展，提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能，作出了积极的贡献。白皮书显示，在案件审理中，海洋生态环境案件呈现出部分类型案件标的额大、案由多样化、关联公共利益等特点。案件类型主要包括：污染海洋或通海可航水域环境、破坏海洋生态环境产生的污染赔偿案件及公益诉讼案件；船舶排放、泄漏、倾倒油类、污水或者其他有害物质造成水域污染，因防治上述污染而产生的清污费用案件；不服海事行政机关作出的涉及海洋、通海可航水域开发利用、渔业、环境与生态资源保护等活动的行政行为而提起的行政诉讼案件；涉及海洋生态环境执法的行政非诉审查案件等。针对案件办理中发现的如清污费用、海洋生态环境损害损失举证难，海洋环境损害赔偿金的管理和使用尚缺细化规定，违法用海案件的执行难度大，海上养殖物和养殖设施的损失难以确定等问题，厦门海事法院也在白皮书中提出了指导性意见和建议。此外，白皮书中还发布了多个海洋生态环境司法保护典型案例。>>点击发挥生态环境审判职能作用近年来，厦门海事法院充分发挥生态环境审判职能作用，妥善审理各类海洋生态环境案件。针对海洋生态环境审判领域新类型案件多，相应裁判规则尚未明确的情形，强化实践调研，不断完善海洋生态环境案件裁判规则，做到既精准适用法律，又使司法审判工作更加符合海洋生态保护客观规律。密切关注审判实践中出现的新情况和新问题，注重识别具有典型意义的海洋生态环境案件，提炼类型化裁判规则，涌现了一批海洋生态保护精品案例。【案例】近三年，厦门海事法院已有4起海事行政和海洋生态案件入选全国海事审判典型案例，在全国各海事法院中位居首位。其中，“正利洛杉矶”轮油污损害公益诉讼案，彰显了我国海洋自然资源与生态环境司法保护的专业化、现代化水平，向国际社会展示了该类环境保护的中国实践；三都湾非法占海恢复原状案为破解涉海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。实质性化解涉海行政争议聚焦海域治理体系和治理能力现代化的新要求，厦门海事法院用“全周期管理”理念统筹谋划海域治理，在全国首创海事法院、全部涉海行政机关、社会调解组织全面对接的 “1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制，有效实现涉海司法机关和行政机关等单位良性互动，形成海域治理的合力。厦门海事法院与涉海行政机关相互邀请业务骨干参加内部培训等活动，互派授课人员，不断提高双方的业务水平。对海洋生态环境行政诉讼、行政执法中发现的带有普遍性的问题或新型法律适用问题，开展联合专题调研，共同研判，形成解决问题的共识。加强诉源治理，把涉海行政争议纳入社会治理共同体大格局中，实质性化解涉海行政争议。【案例】厦门海事法院充分发挥与行政机关各自的优势和作用，妥善处理海洋资源开发与生态保护的关系，强化海洋生态环境共保联治，推动海洋生态保护协同发展。如与漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同签署框架协议，在福建最大的红树林国家级自然保护区设立“海洋生态司法保护协作基地”；在世界海洋日发布打击“三无”船舶等典型案例；参加增殖放流活动，并探索该类生态修复作为损害赔偿的替代履行方式。促进公益金赔偿制度落到实处厦门海事法院积极探索海洋生态环境公益诉讼案件中环境损害赔偿资金的利用模式，促进公益诉讼与海洋生态环境修复的有效衔接，最大限度地促进公益金赔偿制度落到实处。【案例】在厦门海事法院受理的厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷一案中，厦门海事法院通过调解形式依法支持了当事人提出的利用赔偿金设立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的诉求，强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径，创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。依法公正妥处污染赔偿案件污染赔偿案件涉及的权利主体、污染范围、污染与养殖物损失的因果关系、养殖物与养殖设施损失等方面的认定，存在原告举证困难，鉴定也难以解决等困局。厦门海事法院主动多方调查核实相关争议事实，主动协调各方意见，通过调解方式圆满处理了此类群体性纠纷，有力保护了涉海群众合法权益，维护了当地社会稳定。【案例】发生在福州罗源湾的“茉莉花”轮污油水泄漏事故，厦门海事法院受理该系列案后，先后前往相关部门及类似养殖区等，走访事故亲历者，研究发掘事故发生时的客观情况。在各方充分举证和法院调查取证后，夯实各方调解的基础。根据查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，最终敲定调解数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使该船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满解决。此后的“正利洛杉矶”轮、“富中源”轮等油污事故导致的众多养殖户损失都通过这一模式得到及时赔偿。探索清污费用认定规则清污费用纠纷往往在应急清污中产生，救援人投入的人力、物力、设备等，在紧急情况下未保存相关证据，导致举证困难。相关费用标准由于事先无法得到被救援人的确认，事后又难以得到追认，导致救援的费用数额难以认定。如何做到既保护应急清污人获得应得的报酬，又保护被救援人的合法权益？司法实践中，厦门海事法院总结出了“两阶段”区分法、社会通常经验辅助审查法、被救援人意见综合法等作为判断投入的真实性、合理性及费用数额合理性的方法。【案例】厦门海事法院在审理“湘平江货0538”轮应急清污费用纠纷案时，即综合采用了上述方法。在只有救援人一方提供的统计表格，并无被救援人确认施救情况的证据情形下，把救援分为两个阶段——第一阶段为紧急救援阶段，对该阶段内救援人派出的救援船舶、物资、力量予以相对从宽审查，有利于施救的迅速进行。第二阶段，即在重大险情初步消除后，救援人应对提供的救援船舶、物资、力量进行合理的配置，减少明显不必要的开支，否则因此导致的不合理费用不能得到支持。此外，参考以往应急救援清污的费用情况及被救援人的意见，酌定费用的合理数额。本案的审理，既起到了督促应急救援规范运行的引导作用，也维护了应急救援方的合法权益。来源：厦门日报作者单位：厦门日报社责任编辑：王蔚然 陈进 王海云-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 1bea94de30515fb02758da11bf361a66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (萌翻了!霞浦盐田港再现“水上大熊猫”中华白海豚!) 2022-10-12 新霞浦   新霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwMTg5Mg==&mid=2650931022&idx=1&sn=d35728886b2283bd811a2e9cecf77517




霞 浦10月10日素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚再次出现在霞浦盐田港当天上午10时许，两只白海豚在水中欢快的遨游嬉戏，不时下潜然后跃出海面，体态优美，身姿灵活，给秋日里的霞浦带来了一丝丝欢乐的气息。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，霞浦加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，水质变得越来越好，中华白海豚也更加钟爱这片海域。谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影谢玲雄摄影END§§感恩来源：文旅霞浦免责声明：文章内容如涉及侵权等问题，请与本公众号联系，我们将及时处理。←长按二维码关注我们请动动手指转发朋友圈文章底部欢迎留言评论在霞浦发布生活信息点我！


文章编号: f47794595aeb70f506e9135c074185fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (把汪洋大海“筑”进城市看台) 2022-10-12 中交一公局集团   中交一公局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTAzNQ==&mid=2649115614&idx=4&sn=8da77023419035a8c32ce8d6403cb658




钦心逐梦 向海而兴近日，在北部湾畔的广西钦州中交一公局集团所属四公司承建的钦州港片区“城市看台”展馆正式迎来内部试运营参观 即将正式面向广大市民和游客开放这座“火炬”造型的独特建筑是耗时一年为钦州市民精心打造的城市会客厅不仅为城市增添一座现代化多功能展示平台更承载着中交建设者助力钦州向海而兴“造滨城”的壮志豪情“城市看台”展馆以“丝绸”“起源”“火炬”为元素设计，空间总建筑面积3027.56平方米，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。共分为三层，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心、二层为功能配套中心。落成后的展馆不仅是广西自贸区钦州港片区全媒体展示、宣传、招商平台，也将成为展示钦州城市发展形象的重要窗口和又一网红地标“打卡点”。下面跟随镜头一起走进城市看台感受钦州大工业与白海豚、红树林同在的别样之美↓↓↓负一层“钦近自然，梦源红树林”广西海洋科普和意识教育基地“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”踏入展馆负一层，一行醒目的红色大字映入眼帘，习近平总书记在2017年4月赴广西考察时的殷切嘱托，在这里被牢牢铭刻。以“红树林科普”和“蓝色海湾行动”为主题，看台地下一层合理布局了大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，同时兼顾艺术场景、数据监测、创意工坊及教研活动等功能，打造出海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，成为有效提升公众海洋环境保护意识的一处宝地。一层“钦心筑就，梦圆自贸区”城市规划中心作为回味城市、解读城市和展望城市的主要场所，展馆一层以数字沙盘展示为核心，直观介绍产城引擎、产城融合、产城赋能三大内容，生动展示中马产业园区在时代浪潮中不断规划发展、有产有城的全过程。同时融入休闲阅读吧设计，作为园区招商引资和产业导入的平台载体和服务支撑。二层“钦松自在，梦缘共享间”功能配套中心二层的充足的空间将展示、使用功能一体化，兼顾办公、休闲、接待、路演、党建等多重功能。在俯瞰一湾蓝海红树中，衍生出“书茶意商用，化零为整，文景产住港，宜憩宜游”的自然感受。独特造型和精致装饰的背后是中交建设者们的智慧心血他们奋战一年让这座城市之窗从蓝图变为现实↓↓↓新颖造型，建设过程不容易2021年国庆，城市看台第一根桩基破土动工，工程施工的大幕就此拉开，难题和挑战也随之而来。“看台的异型主体，加上钢结构螺旋坡道设计，着实让我们费了不少心思。”回忆起城市看台的建设，钦州项目群负责人王笔飞感慨颇深。看台工程工期短，主体结构异常复杂，涉及专业和工种繁多，技术要求高的同时，平行交叉作业无处不在，这对项目施工和组织能力提出了巨大考验。桩基是工程的基础。为了给后续的钢结构吊装、土建施工和机电安装留足工期，项目团队加大人员和设备资源投入，数十台挖钻机、挖掘机和运输车等机械设备昼夜不歇，仅用30天时间就完成了全部61根桩基施工，为看台顺利建设打牢了基础。如何高效精准完成结构组装，是摆在项目团队面前的另一难题。项目群充分发挥“设计施工一体化”和“钢结构专业一体化”的管理优势，针对图纸设计、材料采购、加工制作和物流组织等各个环节深化发力，运用物流编码技术确保了构件发运有序、精准，并通过用“场外大拼+整体吊装+流水施工”的施工工艺，高效精确地完成主体结构的组装拼接。很快，两道钢构楼梯盘旋而上，与主体结构紧密结合，“火炬”看台雏形初显。精致装饰，精雕细琢费苦心夜幕降临，华灯初上，夜色中的城市看台更显璀璨夺目。傍晚，园区市民每每漫步至此，总是由不得发出赞叹。而只有建设者们自己清楚，看台工程的精致装修过程有多不易。城市看台的两层展厅和一层会客厅，包含多种室内装饰景观和智能化系统安装，材料多样、工序复杂，分项工程交叉作业广。王笔飞介绍，为了尽可能提高施工效率，项目团队强化精细管理，绘制了详细的工序流程图，各作业班组按图作战，现场建设工作有条不紊地展开。看台内外部高空作业多，保障作业安全是重中之重。项目在施工中大量应用了曲臂式高空作业车，工人的作业环境得到了极大改善，施工效率得以显著提高。同时，面对反复的疫情形势，项目团队严格落实施工现场网格化管理，设置“点对点、人盯人”安全监护，织起一张紧密的安全防护网，工程建设顺利推进，最终以3个月时间，完成了城市看台全部室内装修和机电设备安装，保障了如期开放运营。沿水、穿林、通景，走出城市看台，扑面而来的是郁郁葱葱的红树林，沿岸的翠绿和大海的蔚蓝令人流连忘返。在北部湾畔，处处可见中交建设者奋斗的足迹。开展金鼓江生态护岸线改造修复工程以来，项目建设团队对金鼓江、玉垌根江和下埠江两侧进行水利生态岸线、带状景观和红树林生态改造，累计种植红树林面积达50.54公顷，5.3千米的海岸线在中交建设者手中绵延成绿。如今，“城市看台”展馆的建成开馆，又一次见证着中交建设者致力生态环境修复，建设美好城市的实践担当。来  源 | 四公司供  稿 | 王振  朱妍彦  陈果责  编 | 郭亚维


文章编号: 9724c6313d4f91cf9f56930e076ad0aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (​投稿截止倒计时8天 | 学生组投稿优秀作品欣赏10期-海报设计) 2022-10-12 广东轻院设计学院   广东轻院设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1NTI0MQ==&mid=2650986568&idx=1&sn=5c3136153c16ca96d71992d866c365b0




第40届广东之星设计大赛自4月份啔动至今，获得来自全国各地专业设计师、优秀品牌方和高校学生们的高度关注和热情投稿；在经过8月初赛事升级后，本届广东之星设计大赛已经全面进入白热化阶段！目前已陆续收到各个类别的参赛投稿作品，大赛组委会已经开展初步海选工作。顺利通过海选的作品将由组委会统一颁发“第40届广东之星设计大赛入围证书”。值得一提的是，本届大赛全场大奖“星光奖”奖金高达10万元，另外投稿参赛、获奖者奖杯、获奖者证书费用一律免费，且通过海选作品均有机会被广东之星设计大赛官方号与学生组承办单位-广东轻院设计院官方号、协办单位-logo大师官方号等相关平台传播推广。注：本届大赛报名投稿截止时间：2022年10月20日；作品评审时间：2022年11月初；评审结果公布时间：2022年11月中。现距离投稿截止仅剩8天，还没投稿的小伙伴们，需要抓紧时间了！！↓↓↓点击下方海报  了解更多赛事升级资讯↓↓↓以下是第 10 期学生组优秀作品分享，越早提交将越早有机会被分享推荐！参赛类别海报设计包含 | 商业海报 | 艺术海报 |文化海报社会公益海报 | 插画海报 | 等作品名《寅虎乾坤》主创设计师：苗嘉琪院校全称：鲁迅美术学院指导老师：作品创意虎生于寅，作为非物质文化遗产的布老虎，其憨态可掬的形象颇受喜爱。作品旨在将寅虎的憨厚和儿童的童真稚气结合，表达驱邪、平安、吉祥的寓意。同时布老虎身上的红丝绿线承载了民间手艺人对孩童平安吉祥的美好祈愿。作品名《大疫之年，以傩驱之》主创设计师：院校全称：鲁迅美术学院指导老师：作品创意傩是古时候的一种仪式，古时候的人们认为，那些瘟疫，疫病都是厉鬼带来的，所以渐渐出现了这种娱神舞蹈，来祈求神灵驱逐厉鬼破除疫病，保佑百姓过上安宁生活。因此本作品以傩发展出来的相关习俗：傩戏、傩狮舞、方相氏三个主题作画，以此祈愿，希望疫情赶紧结束，还人民安宁。作品名《粉红色的回忆》主创设计师：朱烁琪团队成员：关文琦、周莹莹院校全称：北京理工大学珠海学院指导老师：吕城、王宇作品创意中华白海豚作为国家保护动物，更有“海上大熊猫”之称。从珠江口的白海豚入手，选择信息可视化的表现手法，全面地科学地科普了白海豚，同时加上保护白海豚的措施，希望可以让更多的人认识白海豚，也呼吁人们保护白海豚、保护海洋环境。作品名《中国鼓之旅》主创设计师：陈国强院校全称：青岛农业大学指导老师：徐伟作品创意在惊蛰节气这一天，鼓作为惊蛰节气雷声的代表物，与中国传统的河流文化陶罐器皿纹样结合，形成构图上的形式与开创。作品名《造梦航天实验室》插画海报主创设计师：院校全称：广东财经大学指导老师：陈玉青作品创意为了打造一个造梦航天实验室文化场所，寓意可以探索未来无拘无束的航天航空新文化。形象IP设计以宇航服科幻太空元素和科技元素相融合来打造具有独特未来想象时尚潮流感的超级视觉符号，给航天航空文化的概念赋予新的定义。整个插画海报给人一种“探索未来造梦“的感觉，也赋予了它正能量，具有未来感的想象不断探索的精神力量。不断深化和丰富中国航天品牌内涵、品牌价值，有效传播未来航天文化精神。以上就是本期优秀作品推荐期待大家的踊跃投稿越早投稿越有获得优秀作品推荐的机会哦！最后附上我们的参赛投稿渠道▲(点击图片即可了解参赛投稿详情）2022年第40届广东之星设计大赛招募信息如下1、线下展览及颁奖典礼场地支持：空间需求约500-1000平方米，具备舞台、桌椅等颁奖典礼所需的基础设施，优先美术馆等场地支持。2、社会资源支持：为推动中国传统文化美学及设计，诚邀社会各界力量赋能，具体可以细谈。3、媒体资源支持：高举中国传统美学，共建中国最好的世界级大湾区设计驱动与展示平台。4、赞助商支持：我们面向社会各界招募赞助资源，集中国设计力量打造全国最大的设计成果研究基地及商业设计运作基地。赞助商代表将出席颁奖仪式晚会，在颁奖仪式上致词向获奖选手颁奖，并和大赛组委会领导、获奖选手合影，赞助企业的名称和品牌标识也将置于颁奖台显著位置。最后，广东之星设计大赛组委会领导将致词鸣谢赞助企业对本次赛事的大力支持。欢迎符合以上招募单位合作请添加微信：Logodashi1123备注来源及企业名称，具体权益微信洽谈广东之星设计大赛组委会办公室联系电话：18924255148大赛官方微信：StarDesign_Award点击 阅读原文 获取参赛报名资料提取码：ys5z


文章编号: 7a035a70760c96206d30ac689b5467a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
