文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【品质纯玩】金秋十月,唯有秋色与旅行不可辜负) 2020-10-09 君悦最旅行   君悦最旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650246756&idx=3&sn=4dabf5fb1d04d9972347640f2a6e8545






金秋十月，唯有秋色与旅行不可辜负

秋天，是适合旅行的季节，

有让人放下一切，奔向远方的冲动。

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

02

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

03

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

04

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

05

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

06

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游十月旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

梅州大埔两天

02

深圳游轮一天

03

汕头南澳岛两天

04

惠东巽寮湾两天

05

龙门温泉两天

06

珠海海泉湾两天

07

增城从化两天

08

肇庆两天

09

河源温泉两天

010

台山康桥温泉两天

011

阳江两天

012

顺德美食两天

013

中山两天

014

新会古兜温泉两天

015

新丰温泉两天

016

英德两天

017

佛山高明两天

018

珠海长隆横琴湾酒店、海洋王国两天

019

英德连州三天

020

韶关三天

▲识别二维码查看行程

报名咨询请添加旅游顾问




文章编号: 866360fd8fee174946d6c16d935178cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珠海市:免费!大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-09 珠海会计继续教育   珠海会计继续教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTY0MTc0Nw==&mid=2247488987&idx=4&sn=1d06ff76162c8de430c7459b5ee53278




秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟小布一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，小布看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉小布，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！文/珠海发布 陈颖图片由珠海演艺集团提供责任编辑/阳紫微编辑/江传皙


文章编号: 81fe867dbd17b405c598dc16f2f65cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【考试前沿】2018北京首师大二附中初二语 文(上)期中(不含答案)) 2020-10-09 大语文教育   大语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIwMDc2OA==&mid=2696249906&idx=2&sn=ce3b5d4586af2e9001ed737621b99399




简要说明： 坐标北京海淀， 专注教育二十载，深耕语文学科。 关注， 带你奔向帝都的教育高地。一、基础·运用（12分）1．2018年新年伊始，一档演绎经典诗词的节目——《经典咏流传》走过公众视野。同学们为此开展了语文课外学习活动。以下是同学们整理的材料，请你根据要求，完成第（1）-（3）题。在这个舞台上，既有“旧词新曲”的重新quán释，也有“化词入乐”的创造性阐发。创作者借助音乐，把古典诗词精准地嵌入当代语境时，古典诗词便不难与现代人的情感与心灵发生深深的共鸣与碰撞。事实上，旧词新唱一直是经典传承的一条蹊径。只有把传统文化从“过去完成式”转化为“现在进行时”，经典才能真正地焕发出新的光彩。不少古典诗词名作都曾被谱以新曲，乘著歌声的翅膀，“飞入寻常百姓家”：有的成为学堂乐歌，对中小学生起到了音乐启蒙的重要作用；有的因慷慨激昂，契合抗日救亡的时代主旋律而被传唱一时。改革开放后，以王立平谱曲的《红楼梦》系列歌曲、穀建芬谱曲的电视剧《三国演义》主题歌《临江仙·滚滚长江东逝水》等作品又让古典诗词通过大荧幕焕发了新的生机。随著流行音乐的蓬勃发展，除了“旧词谱新曲”的方式，另一种“化词入乐”的创作手法更被广泛应用。今人以古诗词名篇的题目、诗句为基础，大胆地采用“拿来主义”，从现代人的角度来诠释古典诗词，听众为优美音乐喝彩的同时，也悄然走近了古诗词。（1）对文中加点字注音和划线字字形的判断，全部正确的一项是（2分）A．喝（hè）彩 荧（yín）幕 诠释 B．喝（hē）彩 荧（yíng）幕 痊释C．喝（hè）彩 荧（yíng）幕 诠释 D．喝（hē）彩 荧（yín）幕 痊释（2）节目邀请了知名歌手音乐人作为鉴赏团成员，请你根据以下“出场宣言”，分别找出与说话者身份搭配最恰当的选项（2分）A．长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。让经典走向大众，让传统焕发新生。B．海内存知己，天涯若比邻。时光千年，距离万里，诗与歌让同文同种的我们用心交流。C．大江东去，浪涛尽，千古风流人物。让我们用曾经的盛世文化去拥抱今天的文化盛世！D．对酒当歌，人生几何，这是一次经典诗词与流行音乐的碰撞！（3）伴随节目的播出，两个人的名字引起了社会的广泛关注：一位是93岁高龄的潘鼎坤教授，另一位是中国科学院的陈涌海教授。教了60多年数学的潘老师，心中有一个火热的诗歌梦，他会用诗词歌赋来解释抽象的数学原理。在他眼中，诗词与数学就如同一对双胞胎：［甲］ 。研究量子力学的陈涌海教授，拿起吉他表演时，一下子就把诗仙李白《将进酒》原作里波澜壮阔的场面给带出来了。都说科学是人类的未来，传统只是代表过去，陈教授却用他的举动告诉我们：［乙］ 。从下面句子中选择恰当的语句填写在［甲］［乙］处（填写序号即可）。（2分）A．能够看到多远的历史，你才能够抵达多远的未来。B．他们从事著看似与文艺不沾边的工作，但他们的生活因为诗歌与音乐而丰富。C．一个是表达客观世界的规律，一个是表达内心世界的感受。2．“人无信不立”。“信”，是中华民族的传统美德之一。五月，学校围绕“信”开展了系列综合实践活动。右图是对“信”字的解说。字源组的同学从“信”的字源出发，了解“信”的传统内涵，探究“信”的现代意义。下列词语中“信”的意思表示诚实有信用的一项是（2分）A．讲信修睦 B．将信将疑 C．信手拈来 D．杳无音信3．根据下面文字的内容和表达的需要，在横线处不全标题，最恰当的是遵循条例执法迅速 （新华社北京10月25日电）随著《北京市大气污染防治条例》的正式实施。北京市迅速啔动大气污染防治专项执法检查，并开出条例正式实施后的第一张罚单。条例的实施，表明北京市政府将采取多种措施治理雾霾，改善空气质量，在2019年达到PM2.5浓度下降25%以上的目标，实现美丽北京的宏伟蓝图。A．采取措施决心坚定 B．改善北京空气质量 C．美丽北京天蓝水清 D．治理雾霾目标清晰4．对下面这首小诗修辞方法作用的分析，有误的一项是只要明天还在只要春天还在我就不会悲哀纵使黑夜吞噬了一切太阳还可以重新回来只要生命还在我就不会悲哀纵使陷身茫茫沙漠还有希望的绿洲存在只要明天还在我就不会悲哀冬雪终会悄悄融化春雷定将滚滚而来A．诗中说“纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来”运用夸张修辞手法，表达了诗人不畏惧黑夜喜欢太阳的心情。B．“纵使陷身茫茫沙漠, 还有希望的绿洲存在”这句诗运用比喻修辞手法，把“希望”比喻成“沙漠中的绿洲”，生命成了希望的载体，表达了诗人战胜困难的勇气和决心。C．诗歌中“冬雪终会悄悄融化，春雷定将滚滚而来”运用对偶修辞手法，抒发了诗人相信困难终将过去，明天会更加美好的信念。D．“我就不会悲哀”在诗中出现了三次，这是诗歌中常见的反复修辞手法，表达了诗人从“春天、生命、明天”中看到希望，整首诗表达了抒情主人公的积极向上、超然、豁达的人生态度和追求。二、古诗文默写（共8分）5．默写（每题1分，共8分）（1） ，猎马带禽归。（《野望》）（2）征蓬出汉塞， 。（《使至塞上》）（3）月下飞天镜， 。（《渡荆门送别》）（4） ，狐兔翔我宇。（《梁甫行》）（5） ，将以遗所思。（《庭中有奇树》）（6） ， ，盖竹柏影也。（《记承天寺夜游》）（7）崔颢在《黄鹤楼》一诗中情景交融，抒发了游子悲苦的思乡之情的诗句是： ， 。（8）《三峡》中从侧面烘托山的高峻险要的句子是： ， 。三、名著阅读（共5分）6．简述《西行漫记》中斯诺对毛泽东主席的评价。（2分）答： 7．同学们阅读完《红星照耀中国》，一定有很多感受和大家分享，请你结合生活实际，谈谈《红星照耀中国》中的长征精神给你带来的啔示。（至少两点）。（3分）答： 四、文言文阅读（共12分）【甲】山川之美，古来共谈。高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉；青林翠竹，四时俱备。晓雾将歇，猿鸟乱鸣；夕日欲颓，沉鳞竞跃。实是欲界之仙都。自康乐以来，未复有能与其奇者。（选自陶弘景《答谢中书书》）【乙】水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍。急湍甚箭，猛浪若奔。夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈，争高直指，千百成峰。泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥穀忘反。横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日。（选自吴均《与朱元思书》）【丙】从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻为屿，为嵁为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。日光下澈，影布石上。佁然不动，俶尔远逝，往来翕忽，似与游者相乐。……坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃。以其境过清，不可久居，乃记之而去。（选自枊宗元《小石潭记》）8．解释下列加点词语。（2分）（1）晓雾将歇 （2）急湍甚箭 （3）窥穀忘反 （4）从小丘西行百二十步 9．翻译下面两个句子。（4分）（1）两岸石壁，五色交辉。答： （2）疏条交映，有时见日。答： 10．甲乙丙三篇文章中都写了水，它们的共同特征是① 。其中甲文中对比特征下面描写的语句是清流见底；乙文中对此特征侧面描写的语句是② ，丙文中对此特征侧面描写的语句是③ 。（用自己的话回答，用原文回答）（3分）11．请结合文章分析乙、丙两文作者的不同感受。（3分）答： 五、现代文阅读（共23分）（一）阅读下面材料，完成12-14题。（共10分）【材料一】一桥连三地，天堑变通途。2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车。伶仃洋上，这座跨海大桥如一条巨龙静卧碧波，成为连通粤港澳三地、服务大湾区生活和经济社会发展的新动脉！被称为“世纪工程”的港珠澳大桥全长55公里，集桥岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被誉为“世界新七大奇迹”之一！从设计到建成前后历时14年，过程中攻克了无数个世界难题，打破了无数个世界记录，其著名的沉管隧道长达6.7公里，是全世界最长的海底公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。大桥共有400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。业界评价说“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥”。【材料二】港珠澳大桥主体工程包含三座通航孔桥、东西两座人工岛和海底沉管隧道。东、西人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，面积各10余万平方米，分别承担观光、休闲服务和大桥求援、养护等功能。海底沉管隧道位于东西人工岛之间。它由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成，沉管排水量约76000吨，为世界上最重沉管。该遂道与东西人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程。青州航道桥为塔双索面钢箱梁斜拉桥，全桥采用半漂浮体系。索塔采用双柱门形框架塔，是港珠澳大桥最重要的节段，也是港珠澳大桥桥梁工程三座通孔桥中桩基最长、塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。桥塔采用“中国结”造型，象征粤港澳三地同心。江海航道桥横穿中华白海豚自然保护区，采用“海豚”造型，寓意人类与海洋的和谐发展，大桥建成并通车，白海豚却不曾搬家。九州航道桥，采用了“风帆”造型，寓意扬帆远航。【材料三】港珠澳大桥通车后。为市民提供了很多便利，记者对各界人士进行了采访，他们都谈了各自的感受。香港特区民建联主席李慧琼说：“大桥的通车，配合高铁和其他ロ岸的啔用，让‘一小时生活’真正落实，休闲生活空间扩大了。”在珠海设厂的港商梁先生说：“我之前只能乘船到珠海九洲港或乘车经虎门大桥前往エ厂，大桥通年车后。缩短来回约200公里的路程，节省约100元的过桥费。”澳门市民陈先生说：“之前去香港购物走陆路需要3个多小时，走水路需要1个多小时，现在只需要半个多小时的车程，这是我本月第二次去香港购物了。”12．根据【材料一】和【材料二】，概括港珠澳大桥的四条世界之最。（4分）① ② ③ ④ 13．根据【村料三】．概括港珠澳大桥开通给人们的生活带来了哪些便利？（3分）答： 14．根据【材料二】，填写下图中A、B、C三处的建筑名称。（3分）A B C （二）阅读《作文·老师》，完成15-18题。（共13分）作文·老师程树榛①我出生在望族之家，乃宋朝理学家程颐、程灏的后代。小时候，因为家庭环境的影响，背诵了很多诗词，也读了很多的书，潜移默化中增长了许多知识，在我作文时便表现出来了。小学时,就能下笔成文，当场交卷，多次受到老师的表扬。②我的中学时代是在古城徐州度过的。小升初那年，我幸运的考入了江苏省四大名校之一的徐州中学。据后来的老师告诉我说，你考试的成绩并不特别优秀，你之所以被录取是因为判卷的老师杜静生一眼便看中了你的作文，说一个小孩子，有如此见识，肯定有发展前途，于是建议校长一定要录取你这样的学生。此说是否带有演义成分我不敢说，但入学以后，杜老师对我的刮目相看，我是有所体察的。③升入中学之后，我更加酷爱读书了。但可惜当时的图书馆藏书却很少。不能满足我的阅读需求。一次，我在作文中流露了这种缺少书读的怅惘和遗憾。杜老师在评阅之后，把我叫到他的房间。他详细地询问了我的读书情况：读过哪些书，喜欢哪些书，还希望看哪些书。我一一如实地告诉了他。他听后，沉思一会儿，然后打开他的小书柜，从中取出我希望看的几部，对我说：“拿去看吧，要爱护它们！”④那几本书很快地被我看完了，在还书时，我又借了几本，如此反复，我一连借阅了十几本。后来，杜老师干脆把开书柜的钥匙交给了我，也就是说，我享有了随时、任意借阅其藏书的“特权”。从此，我和杜老师的关系又近了一层。⑤每当节假日，杜老师总是带领我们到名胜古迹去觅奇揽胜，借以增长知识。游罢归来，他总是给我们留下作业，记述下游览后的感受，然后交给他批阅、评判。对此，我当然很感兴趣，往往在当天晚上，便完稿交卷，换来的多是他欣慰的称赞和慈祥的勉励。⑥当然，杜老师并非对我一味地关爱和褒奖，他对我的要求也是严格的，经常在课堂上当众指出我作文中的病句和错别字，有时竟搞得我下不来台。⑦有一次游罢归来，杜老师照例要我们写一篇游记。不知主宰我“灵感”的神经发生了什么故障，我的文章竟然套用了《放鹤亭记》和《醉翁亭记》两篇古文的路子，而且还颇为得意地交给了杜老师。⑧第二天晚上，杜老师便把我叫到他的宿舍里去，我以为他一定是看到我的文章后，大为赞赏，让我去是要当面表扬我的。谁知，迎接我的竟是一张少见的铁青的面孔，像未解冻的冰河，我不禁打了个寒颤。我走进房间后，一点也没有平日那种随和亲切的气氛。⑨在他的面前放著两样东西，一样是开明书店出版的《古文观止》，一样是我的作文簿。虽不知事情的底蕴，我却不禁自我紧张起来，在他的面前垂手而立。⑩“你为什么要这么写？”他劈头就问了我这样一句。⑪我有点丈二和尚摸不著头脑，不知怎么回答。⑫他打开了我的作文簿，然后又打开《古文观止》严肃地望著我说：“套用别人现成的东西，能有什么出息？”他到底还是点出了主题，“自古以来，文章最忌讳的就是模仿而缺乏创见！拿回去重写，自己不满意，别交给我！”随手把作文簿掷给了我。⑬我一句也不敢争辩，懊丧又委屈地回到了宿舍，在昏暗的灯光下，重新翻阅我的“作品”。只见天地和行距间，到处有杜老师批改的痕迹，他用各种符号和严厉的批语指出那些模仿的文句。看著这些，就好像杜老师板著面孔站在我的面前。此时，我自觉脸上烫得厉害。你是二十世纪四十年代的青年，怎么能够用一千年前古人的语言，来抒发你的情感呢？岂非东施效颦？⑭羞愧之下，我把那篇作文撕得粉碎，抛到窗外，然后又悄悄地来到空无一人的教室,展开作文簿新的篇页，奋笔疾书起来。仍以原题目，重新构思，重新著笔。⑮正当我的文章快要收尾的时候，只听教室的门被谁轻轻地推开了，我抬头一看，来人是杜老师。他走到我的面前，用手抚摸著我的头，爱抚地说：“很好，有志气，我知道你会这样的。天不早了，回去睡吧！”⑯“不！我写完再走！”我执拗地说。⑰他没有做声，隔了一会儿才轻声地说：“好吧！写完快点去睡！”然后转身走了，轻轻地给我带上了门。⑱对于这件事，以后杜老师从未提及，不管是当著我还是当著别人的面，我对他充满由衷的感激。他这才是对学生真正的爱啊……⑲半个多世纪过去了，往事历历，每当我有新作问世的时候，我总是怀念曾经辛勤培育过我的那些人，尤其是早已作古的杜老师。15．阅读全文，根据文章的主要情节，用简洁的语言把下面的内容补充完整。（4分）杜老师欣赏我的作文，推荐我进入徐州中学。① 杜老师带我们游览名胜古迹，并要求我们写游记。② 16．从修辞角度赏析第⑧段划线语句。（2分）迎接我的竟是一张少见的铁青的面孔，像未解冻的冰河。答： 17．结合文章内容，谈谈你对⑱段划线句子的理解。（3分）答： 18．阅读文章内容，简要分析作者是怎样把老师这一人物描写的生动感人的。（4分）答： 六、作文（40分）19．一年又一年，春草绿了；一年又一年，春花红了；一年又ー年，懵懂的孩童变成了青春勃发的少男少女。亲爱的同学，你们在成长的过程中，有亲情友情的滋润，有成功快乐的伴随，有烦恼挫折的困扰，也有对生活的感悟和思考……请以“想起了 ”为题目，写一篇文章。要求：1．不限文体（诗歌除外）。2．字数在600-800之间。3．作文中不要出现所在班级名称或师生姓名。 千聊直播平台录播课程：往期付费阅读：【名著阅读专刊】2015.6——2020.3.18大语文教育名著阅读专项 【古诗文阅读专刊】2015.6——2020.3.18大语文教育古诗文阅读专项【作文专刊 】2015.6——2020.3.18大语文教育作文推送合集【高中语文】嗯，靠谱实用的高中语文思维导图大全来啦！【高中语文】高中作文高分议论性散文的写作技巧【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之一）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之二）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之三）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之四）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之五）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之六）【2020北京高考】2019北京高考满分作文范文5篇及点评【高中语文】洞悉中国古典诗歌鉴赏的大招儿来啦！【2020北京高考】西城高三一模精选例文12篇（点评版）【2020北京中考】2019北京中考高分考场作文五篇及踩分点精细化点评【中考语文】2020北京中考对联专项训练【2020北京中考】语文基础·运用病句专项训练【初中语文】2020北京中考古诗词鉴赏典故和意象总结往期免费阅读：【语文素养】第二集《宋之韵》解说词【2】晏氏父子（含第一集）【文学素养】大型纪录片《宋之韵》 第三集 词坛新声【文学素养 】第四集《宋之韵》解说词【4】一代文豪【文学素养 】第五集《宋之韵》解说——奉旨填词【文学素养】第六集 旷世奇才（上）【文学素养】第七集 旷世奇才（下）【文学素养】第八集 苏门学士【文学素养】第九集 婉约魁首【文学素养】第十集 多面词人【文学素养】第十一集 集大成者——周邦彦【文学素养】第十二集 战乱年代——岳飞、周敦儒、陈与义等【语文素养】第十三集 千秋才女李清照【语文素养】第十四集 辛词前奏二张【语文素养】第十五集 爱国词人陆游【语文素养】第十六集 一代豪杰辛弃疾（上）【文学素养】第十七集 一代豪杰辛弃疾（下）【直击2020高考】北京高考近五年真题古诗阅读专题【直击高考】2020北京海淀语文高三（上）期末大作文议论文标杆文【直击高考】2020北京海淀语文高三（上）期末大作文记叙文标杆文【直击高考】2020北京西城语文高三（上）期末大作文议论文标文 【直击高考】2020北京西城语文高三（上）期末大作文记叙文标杆文【锦囊妙招】高中诗歌鉴赏绝密神器——诗歌鉴赏中的形象盘点【高考语文】高考文言文实词300例（之一）——含例句及篇目【高考语文】高考文言文实词300例（之二）——含例句及篇目【高考语文】高考文言文实词300例（之三）——含例句及篇目（完结）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之一）【文言文阅读“密码”】看，仙人指路！高中文言诗词词义推断八法【直击2020高考】北京高考必背篇目及必修1-5文化常识【高中作文达摩院】关于传统文化的写作素材分类&指点【积学储宝】高考作文常用古诗名句【文言文阅读宝典】咱也文雅点，常用谦敬辞学起来！【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之一）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之二）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之三）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之四）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之五）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之六）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之七）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之八 完结篇）【高中语文】北京市玉渊潭中学2020届高三三月摸底考试【初中语文】2019-2020学年第二学期3月线上适应性考试【2020北京高考】平穀区2019-2020学年度第二学期高三年级语文质量监控【名著导读】部编版九（下 ）名著导读《简·爱》内容提要及考点提示【初中名著阅读】部编版语文八（下）名著阅读《傅雷家书》复习资料儒林外史导读视频【教学资源】北京市海淀区清华附中2018--2019学年初三语文学科零模【文学素养】北京2020中考名著及文常考点总揽【2020中高考】2020，紧迫的高考与华丽丽的中考！【2020高考资讯】关于2020年全国高考时间安排的公告【2020北京高考】首师大二附中高三语文零模练习【语文基础】最专业的标点使用，标点符号使用大全来啦！抓紧收藏【2020北京中考】清华附中线上学习自我测试试卷【2020北京中考】首师附初三第二次月考试卷书目推荐： 【高中教育】教育部高中阅读指导目录（2020年版） 【初中教育】教育部初中阅读指导目录（2020年版） 【小学教育】教育部小学阅读指导目录（2020年版） 【直击2020中考】初中语文复习篇目和名著书目 【名著书目】部编版初中名著阅读书目汇总 【名著推荐】初中生百部课外阅读书目推荐 【阅读园地】人大附中&北大附中阅读书目推荐 【好书推荐】北京西城四中高中段书目推荐一个独立思考、让生活更美好的微信号


文章编号: 84fd9bd81b4cdc5f332bc90f6585c58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【今日热点大餐】重磅!深圳今日起发放1000万大红包!国庆期间突发事故大聚焦?还有这些大件事!) 2020-10-09 中改视播   中改视播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE0MDE3OA==&mid=2247513741&idx=1&sn=7b37c3a8d2e3f2e10e00a578e0f7a4fd




◇ 封面2020年10月9日（农历8月23日 周五） 本期策划/廖耀国 关注中国 记录世界 历史上的今天 1936年 红军三大主力会师。1944年 美、英、苏、中四国建议成立联合国。1999年 纪念孔子诞辰2550周年大会举行。2015年 南京大屠杀档案正式列入世界记忆名录。◇ 头条中方强硬发声，五个“正告美方”！10月7日，中国常驻联合国副代表戴兵大使在联合国大会第三委员会行使答辩权，严厉驳斥美国常驻代表克拉夫特当天在发言中就新冠肺炎疫情和人权问题对中方无端指责。全文如下：美方代表不汲取搞反华行动彻底失败的教训，不正视广大会员国要求团结合作的正义呼声，再次对中方无理指责，滥用联合国平台造谣生事、挑起对抗，服务国内政治。中方对此坚决反对和完全拒绝。我要正告美方，在疫情问题上抹黑中国、甩锅中国，既是错误和徒劳的，更是不负责任的。第一，中国已经控制住疫情。这几天中国国庆和中秋期间就有7亿多人次出行旅游，享受安全和幸福的生活。而美国感染人数已经超过700万，白宫这几天就有数十例确诊。第二，中国人民爱戴自己的英雄。钟南山院士被授予“共和国勋章”，美方提及的李文亮医生被授予烈士称号，他们都是优秀的共产党员。我们还为无数作出奉献的医护人员而自豪。希望美方尊重安东尼·福奇这样的医学专家，善待罗斯福号航空母舰前舰长克罗泽这样的吹哨人。第三，中方坚持生命至上。上至百岁老人，下至刚出生婴儿，都经全力救治而获得新生。而美国病亡人数已经超过21万。我想请问美方，除了毫无根据、毫无道理地指责中方，你们不应该就世界第一的确诊人数和病亡人数给美国人民一个交待吗？我要正告美方：新疆社会稳定繁荣，各族人民和谐相处。新疆清真寺多达2.44万座，每530个穆斯林就拥有一座清真寺，是美国全国清真寺数量的10倍多，比例甚至超过许多穆斯林国家。世界上哪有这样的宗教压迫！2010年-2018年，新疆维吾尔族人口从1,017万增至1,271万，增长超过25%，增幅是汉族的十倍多。所谓“强制绝育”完全是造谣！我想请问美方：新疆每年接待2亿多国内外游客。近年来有90多个国家的近百个团组、1000多人次参访新疆。他们有谁看到过新疆有关押100万维吾尔人的“集中营”？这样的弥天大谎，你们撒出来还有良知吗？我要正告美方：香港去年以来发生一系列严重暴力骚乱，议会被打砸，民众被伤害，议员被刺伤，商业被瘫痪，民众生活陷入混乱。香港民众对此深感痛心。任何主权国家都不可能坐视不管。香港国安法实施后，80%的当地居民认为香港更安全了。昨天55国作共同发言，支持中方在香港问题上的立场。希望美方认真听到这是国际社会的正义声音。谁希望香港稳定繁荣，谁蓄谋把香港搞乱？世人看得一清二楚。我要正告美方：当今世界面临多重严峻挑战，各国期待大国承担特殊责任。美国却大搞本国第一，关键时候退出世界卫生组织，对他国动辄恐吓制裁，肆意破坏多边合作。美国到处发动战争，大搞单边制裁，造成数十万平民无辜伤亡、数百万难民流离失所、数千万民众缺食少药。美国不顾联合国财政困难，目前拖欠会费超过30亿美元；美国顽固站在国际社会对立面，在安理会经常陷入空前孤立。美国已经堕落成为他国基本人权的侵害者、联合国的麻烦制造者，你们哪还有资格充当“教师爷”、点名批评他国人权？我还要正告美方：中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。中国民众对中国政府的支持率在90%以上。中国人民在中国共产党的坚强领导下，正朝著实现中华民族伟大复兴目标奋勇向前。任何力量想阻止中国发展进步都是白日做梦。奉劝美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，正视中国人民人权发展历史性进步，停止传播谎言和政治病毒。扩大麻醉儿科等研究生招生规模、评职称强调临床实践，医学人才培养新变化！李克强总理近日主持召开国务院常务会议，部署加快医学教育创新发展，为维护人民健康提供人才保障。李克强说，我国医护人才总量、结构都还不适应健康中国建设需要。此次疫情更加显现出公共卫生、重症救治和护理等方面人才不足。要加大医学教育改革创新力度，增强医护人才保障。日前，国务院办公厅印发《关于加快医学教育创新发展的指导意见》，加快医学教育创新发展、培养高质量医学人才上，有什么最新安排？一起来看——招生上——新增招生计划重点向紧缺人才倾斜！严格控制高职（专科）临床医学类专业招生规模，大力发展高职护理专业教育，加大护理专业人才供给。稳步发展本科临床医学类、中医学类专业教育。适度扩大研究生招生规模，调整研究生招生结构，新增招生计划重点向紧缺人才倾斜。提高入口生源质量。积极采取措施吸引优质生源报考医学专业。坚持以需定招，合理确定招生结构和规模。在基础学科招生改革试点工作中加大对医学人才培养支持力度，将基础医学等医学学科纳入改革试点。研究将护理（学）专业纳入国家控制布点专业。培养阵地上——推进医学生早临床、多临床、反复临床！夯实高校附属医院医学人才培养主阵地。高校附属医院要健全临床教学组织机构、稳定教学管理队伍，设立专门的教学门诊和教学病床，著力推进医学生早临床、多临床、反复临床。系统推进综合性大学医学教育统筹管理。实化医学院（部）职能，完善大学、医学院（部）、附属医院医学教育管理运行机制，保障医学教育的完整性。学科建设上——加强麻醉、感染、重症学科建设！在一流大学和一流学科建设中，加大医学及相关学科建设布局和支持力度。2020年临床医学博士专业学位授权单位均须设置麻醉、感染、重症、儿科学科，大幅度扩大麻醉、感染、重症、儿科研究生招生规模。优化学科结构，2021年完成医学二级学科目录编制调整，将麻醉、感染、重症学科纳入临床医学指导性二级学科目录并加大建设力度。统筹研究医学相关一级学科设置。修订临床医学博士、硕士研究生培养方案，加强麻醉、感染、重症学科研究生课程建设，强化实践能力和科研思维能力培养。人才培养上——深化住院医师培训和继续医学教育改革！全科医学人才：逐步扩大订单定向免费医学生培养规模，中央财政继续支持为中西部乡镇卫生院培养本科定向医学生。系统规划全科医学教学体系，3年内推动医学院校普遍成立全科医学教学组织机构，加强面向全体医学生的全科医学教育。高水平公共卫生人才：加大高层次专业人才供给，将公共卫生与预防医学相关学科专业纳入“国家关键领域急需高层次人才培养专项招生计划”支持范围，增加专项研究生招生计划数量。高层次复合型医学人才：设置交叉学科，促进医工、医理、医文学科交叉融合。推进“医学＋X”多学科背景的复合型创新拔尖人才培养。中西医结合人才：试点开展九年制中西医结合教育，培养少而精、高层次、高水平的中西医结合人才。住院医师：夯实住院医师医学理论基础，强化临床思维、临床实践能力培养。加大全科等紧缺专业住院医师培训力度。保障住院医师合理待遇，鼓励承担培训任务的公立医疗卫生机构对全科、儿科等紧缺专业培训对象的薪酬待遇予以倾斜。对经住培合格的本科学历临床医师，在人员招聘、职称晋升、岗位聘用、薪酬待遇等方面，与临床医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。推进继续医学教育创新发展。大力发展远程教育。保证所有在职在岗医务人员接受继续教育和职业再培训。在卫生专业技术人员职称评价中，突出品德、能力、业绩导向，强调临床实践等业务工作能力，破除唯论文倾向。文化和旅游部：国庆假期前7天，全国共接待国内游客6.18亿人次根据文化和旅游部数据中心统计，国庆假期前7天，全国共接待国内游客6.18亿人次，实现旅游收入4543.3亿元。10月7日，游客在辽宁省本溪满族自治县大石湖风景区内拍照留念。新华社记者 潘昱龙 摄让旅游更有“诗意”国庆中秋假日期间，江苏省文化和旅游部门精心安排了500余场精品演出、3000余场群众文化活动、430场文博场馆主题活动、460场景区特色旅游活动，极大地推动文旅市场复苏繁荣，“水韵江苏”特色活动让市民与游客充分领略“诗与远方”的美好。10月7日，游客在苏州留园观看实景版昆曲《牡丹亭》。杭兴微摄10月1日晚，淮安里运河中洲岛灯光璀璨，曲乐声起。表演唱《宫商角征羽》、京剧《嫦娥奔月》、诗朗诵《春江花月夜》等一个个充满节日氛围的节目，引得不少市民与游客驻足欣赏。该活动从9月30日一直持续到10月8日，总计将有千余场次，可谓是“好戏不断”。据淮安市文化广电和旅游局艺术处副处长张军介绍，双节期间的文化活动，充分展示淮安的运河文化特质。在苏州，第二届江南汉文化艺术节在虎丘开幕。来自各地的汉服爱好者齐聚一堂，高度还原包括伍子胥、孙武、西施、唐伯虎在内的近60名江南历史文化名人，再现“姑苏风华”。据悉，本届江南汉文化艺术节的主题为“江南汉风，衣冠‘云’集”。除了开场的“姑苏风华”巡游外，还包括“乡饮酒礼”“乡射礼”“拜师礼”等诸多传统礼仪的还原演出。黄金周期间，南京一系列富有金陵特色的文化大戏竞相上演，其中玄武区长江路夜金陵颇为精彩。据了解，这是长江路首次实施部分路段限时步行开放，同步开展长江路风尚周、潮流市集、光影主题秀等活动。长江路沿线6家文博场馆均夜间延时开放。10月5日，读者在甘肃张掖市一禾书城选购图书。王 将摄（中经视觉）文化大餐滋味悠长国庆、中秋喜相逢，安徽各地开展了丰富多彩的文化活动。节日前夕，合肥市瑶海区长淮街道临泉路社区联合社彩社会工作服务中心，在居家养老服务站开展主题为“团圆迎中秋 实践传温情”的挂件制作交流活动。社区的长辈们和小辈们动手制作出一个又一个精致的中秋手工挂件，并互相展示和交流各自的作品。明光路填海巷社区开展了“同喜同贺中秋 同欢同乐佳节”猜灯谜活动，吸引了社区居民热情参与。在和平路街道荻港路社区，社彩社会服务中心联合大通路幼儿园共同开展“喜迎中秋，欢度国庆”活动。在七里站街道东七社区，社区党委特邀烘焙技师黄雪风，组织“梦阿姨”志愿服务队、育龄妇女、烘焙爱好者在七里站党群服务中心开展微创投项目“爱婴小厨房”技能培训活动，吸引了许多孕妈妈及育龄妇女前来参加。“衣食住行莫铺张，光盘打包要经常。”国庆中秋假期，滁州市全椒县二郎口镇文化站站长桓永峰几乎每天都要带著文艺志愿者们走村串户，用非遗双人大鼓说唱方式宣传文明节约新风尚。“唱词是我们自己编写的，都是大白话，老百姓容易接受。文明节俭，从我做起！”桓永峰说。连日来，全椒县各部门各乡镇结合实际，开展了形式多样的宣传活动，在全县营造了浪费可耻、节约为荣的浓厚氛围。比如，县文明办、县新时代文明实践中心带头啔动了“厉行节约、反对浪费”专题读书月活动，受到广泛欢迎。10月5日，在重庆市黔江区阿蓬江大峡谷神龟峡景区，演员和游客一起跳土家族摆手舞（无人机照片）。杨敏摄“国庆吃面”祝福祖国筋道爽滑的面条配上青菜、葱花，再浇上一勺亮丽的红油——在位于陕西西安的大唐不夜城西安饭庄里，利用国庆中秋假期来西安旅游的成都游客庄兴明一家端起了香飘四溢的油泼面，感觉分外惬意。“来西安旅游，除了要感受十三朝古都灿烂悠久的历史文化外，还得好好享受一下这里的美食。这碗独具特色的油泼面吃起来果然‘巴适’得很。”庄兴明感慨地说。最近，“国庆吃面国泰民安”活动带动西安旅游再攀高峰。据大唐不夜城西安饭庄店长吴学梅介绍：“陕西是文化旅游大省，文化资源非常丰富，饮食文化也是其中一个重要组成部分。其中，陕西面食尤为出色，常见的面食就有上百种，仅市民常吃的面条就有油泼面、裤带面、蘸水面等十余种。”在西安饭庄大堂内，记者看到身著唐装的“李白”，一边将100碗面送给各地的食客们，一边为游客介绍陕西面食。“长安臊子面的汤非常‘宽’。宽是陕西的说法，意思是汤比较多，面相对少一些，一边吃面一边喝汤别有一番滋味。”在未央区雍州侯府餐饮侯府凤翔美食文化馆，一场温暖人心的“聚餐”也在进行著。80余名未央区环卫工人在祝福祖国的歌曲声中欢聚一堂，同吃国庆臊子面，同祝祖国国泰民安。该美食文化馆负责人周曌说：“我们想通过这种方式祝愿祖国更加强盛，祝愿环卫工人工作和生活一切顺利。”10月7日，游客在贵州省赤水大瀑布景区观光。新华社记者杨文斌摄视听盛宴带来欢乐今年国庆中秋假期，山东青岛举办了多场特色文化活动，吸引了数十万群众参与，给长假带来了欢乐气氛与文化气息。10月3日至10月7日，2020即墨古城民谣季在青岛即墨古城举行，多位民谣音乐人齐聚一堂，共同参与这场民谣盛宴，为市民与游客带来别样的音乐狂欢。在青岛市李沧区百通馨苑社区，社区各族居民自编自演的大合唱、藏族舞、模特秀、腰鼓舞等精彩纷呈的节目，唱出了节日的欢乐，舞出了祝福的心声。百通馨苑社区是一个多民族居民汇聚的“大家庭”，少数民族人口占社区总人口的14%。“民族多样性是我们社区的最大特色。”青岛市李沧区百通馨苑社区书记钟仪洁告诉记者，“为进一步促进各民族群众交往、交流、交融，我们特意举行了这场精彩纷呈的文艺演出，让各民族群众共享节日喜庆。”10月1日，胶州市首届青岛少海汉服文化节拉开帷幕。文化节通过月满中秋、汉风古韵等主题活动为当今时尚文化潮流增添了浓厚的国风色彩。游客们纷纷感慨，有的吃，有的看，有的玩，真是不虚此行。合唱、街舞、器乐、舞蹈、时装表演……国庆小长假期间，青岛市市南区全民时尚秀专场演出在青岛市五四广场圆形舞台举行。该活动自9月1日啔动以来，已收到市民们上传的作品300多个，参与者超千人。职业资格取消了，我考的证书还有用吗？◇ 大件事“中国与联合国”主题图片展上线啔动为纪念联合国成立75周年，推动国际社会维护以联合国为核心的国际体系，筑牢多边主义根基，团结一致应对挑战，由国务院新闻办公室指导、中国新闻社主办的“中国与联合国”主题图片展今日上线啔动。作为联合国创始会员国，第一个在联合国宪章上签字的国家，也是安理会常任理事国，中国对联合国宪章宗旨和原则的坚守一以贯之，始终是联合国事业的坚定支持者和积极参与者。本次展览分为“命运与共”“继往开来”“止戈维和”“携手发展”“共促人权”五个篇章，通过珍贵图片，并配以汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语与西班牙语等联合国六种工作语言的解说词，全景展现中国与联合国携手同行，恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，以卓越的中国实践，为维护世界和平与安全、促进合作与共同发展所做出的重要贡献。图片展精心挑选和集纳了中国各个时期参与、支持联合国事业的86张历史图片，其中不乏反映1945年中国代表团签署《联合国宪章》、1971年第26届联大恢复中华人民共和国在联合国的合法席位、中国国家领导人出席联合国会议、联合国历任秘书长访华等重大事件的珍贵镜头，一幅幅难忘的历史瞬间浓缩了中国的“联合国足迹”。据主办方介绍，今年是联合国成立75周年，通过历史照片再现中国与联合国走过的峥嵘岁月，是为更好地向世界传递联合国的声音、理念和作为，为世界和平与发展赢得更多支持。“一图胜千言”，“中国与联合国”图片展，共同回顾这段波澜壮阔的历史，共同展望联合国的美好未来，共同期待一个持久和平的世界、一个普遍安全的世界、一个共同繁荣的世界、一个开放包容的世界。“中国与联合国”主题图片展通过H5形式在线展示，向海内外受众生动讲述“中国与联合国”的故事，公众可以通过移动终端扫码进行线上观展。重磅！又一国际赛事落户郑州！10月5日，国际乒联公布了2020年国际乒联女子世界杯、男子世界杯和总决赛三项重啔系列赛事的举办地点，其中河南郑州继2019年后再度承办国际乒联总决赛。中原再迎国际乒乓盛会！在新冠病毒仍在多国肆虐的今天，举办国际体育赛事不是一件容易的事。如何确保安全，各方都绞尽了脑汁。“赛事泡泡”就是国际乒联为此提出的一项重要概念，目的是为了重啔赛季，在2020年要有实际的、国际化的乒乓球赛事举办。参赛选手、教练、相关工作人员统一隔离，全员检测合格后开赛，以此避免病毒在比赛过程中传播。这样的隔离犹如把比赛的所有参与者都装进一个封闭的泡泡里，这么看，“赛事泡泡”的称谓还挺形象。国际乒联首席执行官史蒂夫·丹顿今年8月曾表示，现在这个困难时期，让一大群人聚在一起不是应对疫情应该采取的方法，社交距离是非常重要的一部分。计划中的“赛事泡泡”将会设最低参赛人数，确保所有防疫措施到位。这样的举措，是兼顾防疫安全与体育赛事重啔的权宜之计，也很适合乒乓球世界杯、年终总决赛这样的赛会制比赛。如果不慎在体育赛事中发生新冠肺炎疫情，后果可是相当严重。上赛季的欧洲足球冠军联赛就因为疫情险些腰斩，法甲联赛更是没有踢完就草草收场。而就在我们享受国庆假期时，意甲联赛又有多个俱乐部接连出现新冠检测阳性病例，那不勒斯队更是因无法按时参赛，被直接判负。意甲联赛再遭病毒侵袭，是欧洲疫情反弹的缩影。赛事主办方竭尽全力保障防疫安全，但“赛事泡泡”也不可能完全打造出一个与世隔绝的世外桃源。所以，选择一个大环境良好的举办城市至关重要，如此才能“吹”出干净的“泡泡”。国际赛事多国选手齐聚一堂，中国在疫情防控方面，特别是防止境外输入上的成熟经验，也将为打造干净的“泡泡”助力。2020年男、女世界杯落户威海，国际乒联总决赛再度降临郑州，国际乒联的选择背后，是中国率先控制住疫情并实现经济复苏的巨大成就。（河南日报客户端记者 陈晨 黄岱昕/文 李克/制图）大戏免费看！昨晚最后一场！珠海逾万人已观赏…这样入场！秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？我们来一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，我们看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出！由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！10月7日晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 8日晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在8日晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！◇ 热点 1.我国新冠肺炎疫情最新情况：10月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，均为境外输入病例（陕西10例，上海6例，广东3例，辽宁2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者1123人，重症病例与前一日持平。境外输入现有确诊病例206例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2972例，累计治愈出院病例2766例，无死亡病例。截至10月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例206例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80681例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85521例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者838668人，尚在医学观察的密切接触者7924人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入355例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5731例。其中，香港特别行政区5161例（出院4890例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区524例（出院487例，死亡7例）。（国家卫健委网站）2.南宁一重大涉黑团伙受审，涉案约8亿元：7日，广西南宁中院开庭审理张明等7人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织等罪一案。该案系全国扫黑办挂牌督办案件，涉案金额约8亿元人民币。公诉机关指控，该组织常年称霸一方，给房地产开发行业造成重大影响，甚至破坏外商投资环境，在国际上造成不良影响。本次庭审预计持续4天，将择期宣判。（中国新闻网）3.河南大学一教授被指性骚扰女学生，校方回应：针对河南大学文学院教师侯某华“被举报性骚扰女学生”一事，河南大学日前通过其官方微信公众号发布通报称，根据调查，对侯某华作出调离教师工作岗位、撤销文学院博士后管理工作办公室主任职务等处理。（中国青年报）4.西安白鹿仓景区回应热气球带飞工作人员悬于半空：7日，有网友爆料称，陕西西安一景区放飞热气球时发生意外，有人挂在吊篮外被带上半空。西安白鹿原白鹿仓景区有关负责人8日表示，当天飞行系按照规程操作，但突遇瞬间强阵风，致使地勤人员被热气球带起，后已平稳落地，无人受伤。（南方都市报）5.广东汕尾现300米长“奇葩”减速带，已进行整改：近日，广东汕尾海丰县的一条路面上出现300米长的“奇葩”减速带，开车经过的司机们被迫体验“震颤式按摩”。当地交通运输局局长称，该地段事故频发，因此设置了减速带，但在沟通中施工方有所误解。目前，问题减速带已进行了整改，预计于8日完工。（看看新闻）6.湖北天门化工厂爆炸原因初步查明：9月28日，天门楚天生物科技有限公司发生爆炸，造成6死1伤。湖北省应急管理厅10月8日公布了该起事故相关通报。通报称，初步查明发生爆炸的直接原因是在进行压滤试验时，静电引燃危险物料分解爆炸。事故企业及相关单位责任人正在配合调查，追责问责工作随后展开。（中国新闻网）7.游客在景区内连续5脚踹断仙人掌：7日，一年轻男子在广西涠州岛景区内一连踹了仙人掌5次，将其踹断，随后离开现场。景区工作人员称，涉事游客已被找到。目前已被当面批评教育并赔偿500元。（头条新闻）8.燕京啤酒董事长赵晓东被立案调查：10月8日，北京燕京啤酒股份有限公司发布重大事项公告表示，近日燕京啤酒收到通知，公司董事长、总经理赵晓东因涉嫌职务违法，被有关部门立案调查并采取留置措施，不能正常履职。公司已对各项工作进行妥善安排，该事项对公司经营管理工作未产生重大影响。（正义网）9.2名旅客高铁上吸烟被处1000元罚款限乘180天：近日，在两列发至北京南站的高铁上，均有乘客吸烟致列车降速。随后，男子高某（48岁，江苏人）和男子王某（62岁，北京人）被查获。根据相关规定，北京铁路警方对两人分别作出行政罚款1000元的处罚，同时铁路部门也对两人作出限乘180天的处理。（北京日报）10.生死时速！民警为突发疾病女子逆行开道：近日，扬州民警在高速上巡逻发现，一患有先天性心脏病的女子因事故惊吓，引起心脏不适，躺在路边，120救护车也被堵在路上。民警当机立断，逆行近20公里反向疏通，接到救护车后，又一路开道，救护车到达现场后立即将患者送往医院。因救援及时，女子已转危为安。（荔枝新闻） 11.长假前七天，贵州实现旅游收入332.97亿元：从贵州省文化和旅游厅了解到，国庆、中秋长假前七天，贵州累计接待游客4711.56万人次，实现旅游收入332.97亿元；按可比口径，两项指标分别恢复到去年同期水平的84.10%和76.71%。（铜仁微报）10月6日上午10时，梵净山景区停车场停车位爆满。12.小朋友不会念英语被妈妈送进派出所，警察叔叔现场教学：近日，南京一位一年级小朋友哭著找到警察叔叔。原来，小朋友由于一直不会念英语，妈妈一气之下威胁他“再不会，就把你送到派出所去！”结果真送了！最后在民警现场“教学”和劝导下，妈妈也意识到自己的问题，将小朋友带回了家。（头条新闻）◇ 资讯 1.文旅部：八天长假期间，全国共接待国内游客6.37亿人次，实现国内旅游收入4665.6亿元。（观察者网）2.商务部：10月1日至8日，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长4.9%。（中国新闻网）3.交通运输部：10月1日至8日，全国铁路、公路、水路、民航每日平均发送旅客为6211.5万人次。（中国经济网）4.应急管理部：前三季度，我国气候年景总体偏差，各种自然灾害共造成1.3亿人次受灾，578人死亡失踪。（中国新闻网）5.市场监管总局：即日起至2021年2月底，组织开展清理整治网络销售和宣传“特供”“专供”标识商品专项行动。（法治日报）6.国家电影专资办：10月1日至7日我国电影票房约为36.96亿元，取得中国影史国庆档票房第二的成绩。其中《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》位列档期票房前三。（新华视点）7.国家林草局：已啔动评估验收工作，年底将提出正式设立国家公园的建议名单。（央广网）◇ 国庆期间突发事故最新通报！3人不幸身亡，其中1人为武汉女副区长10月8日中午，武汉市青山区政府官方微博@青山政务通报：10月6日，该区副区长倪红等7人分乘两台车，结伴外出旅行，倪红所乘车辆共载3人，在安徽省六安市金寨县境内发生交通事故，造成3人身亡。青山区委区政府已组成工作专班，赶赴事发地配合当地政府及遇难者家属开展善后工作。事故原因正在调查之中。网上流传的现场救援视频显示：车辆落水后倒扣在水中，救援人员搭著梯子下到河中救援。当地一商户表示，落水车辆悬挂的是鄂A车牌。事发地附近商户朱先生告诉楚天都市报记者，6日下午2时58分，当时他正在门口打扑克，突然听见砰的一声响，随后看见车翻到了河中，他赶紧报警，随后周边多名商户赶到了河边。当时，落水车上游客的同伴也乘另一辆车赶到了现场，据他们说，坠河的车上有三人。朱先生说，事发处河水水深一米多，当时他和另外四名商户搭了梯子，下到河中就开始救人，前排是司机和一名男乘客，一名女子在后座，车后挡风玻璃已经破碎了，当时他们陆续将三人救出车，随后用绳子绑在三人身上吊到岸边，交给医护人员。据安徽省应急管理部门发布的通报，10月6日下午2时58分许，六安市金寨县天堂寨镇马石村三叉路口向南约500米处，一车辆冲撞护栏后坠落河中，车内两男一女被民警救出，经120现场抢救多时后宣布死亡。8日上午11时许，楚天都市报记者致电金寨县政府办，接线工作人员表示，10月6日下午事发后，相关部门立即介入处理，确认落水的三人均已不幸遇难。天堂寨镇政府相关工作人员则表示，目前警方仍在对该事故进行调查，等调查结果出来后，将统一进行发布。（来源：楚天都市报、安徽省应急管理厅、青山政务）返程安全提示！长假期间，贵州境内已经发生多起此类事故！国庆长假已经进入最后的尾声，返程人数增多，出行安全不容忽视！返程路上要检查好车况再出发！遵义湄潭国庆期间4起车辆自燃在遵义湄潭，国庆期间先后发生了4起车辆在行驶过程中自燃，导致车辆损毁的情况，所幸4起事故均无人员伤亡。10月1日15时48分左右，杭瑞高速湄潭往贵阳方向有一辆轿车起火。湄潭县消防救援大队立即出动1辆消防车7名指战员赶赴现场处置。15时59分，救援人员到达现场后发现，汽车引擎盖下已全部烧毁，火势已基本扑灭。消防员用水枪对起火部位进行降温据了解，发生火灾后，驾驶员立即将车停靠在应急车道，并利用车载灭火器和矿泉水将明火浇灭。救援人员了解情况后，用水枪对起火部位进行降温，防止发生复燃。10月1日21时38分，湄潭大队接到报警称，位于杭瑞高速湄潭县收费站外100米处，一辆货车后轮起火。货车后轮起火，消防员对起火部位进行降温，防止发生复燃大队立即出动2车13人前往处置。21时47时，救援人员到达现场，现场火势被驾驶员用灭火器基本扑灭，救援人员出一支水枪对起火部位进行降温，防止发生复燃。10月5日14时左右，湄潭县黄家坝街道典雅国际旁边一辆水泥罐车后轮起火。14时15时，救援人员到达现场，现场火势处于发展阶段，救援人员立即对现场实施警戒，引导防止发生二次事故，并同时出一支泡沫枪，利用泡沫液对起火部位进行覆盖，扑灭火势。14时43分，明火被消防救援人员成功扑灭。救援人员在确认火灾未复燃可能后，清理现场归队。消防员对火势进行扑救10月6日4时38分，湄潭大队接到报警称：位于杭瑞高速距湄潭收费站8公里处一辆轿车起火。大队立即出动2车11人前往处置。到达现场时，现场火势处于猛烈阶段，车身已全部被烈火包围，地面伴有流淌火。轿车燃起“熊熊大火”救援人员立即对现场实施警戒，引导防止发生二次事故，并同时出一支枪利用泡沫液对起火部位进行覆盖，扑灭火势。5时05分，明火被消防救援人员成功扑灭，在确认未复燃可能后，清理现场归队。火势扑灭后，轿车只剩一具“空壳”所幸，4起车辆事故均为行驶过程中自燃，未造成人员伤亡。无独有偶10月6日当天在沪昆高速上也发生了车辆自燃沪昆高速一行驶中的半挂车起火10月6日12时52分，贵定县消防救援大队接到报警称：位于沪昆高速（贵定至福泉路段半边街）有一辆半挂车载有大量废旧电瓶著火，无人员被困接到报警后，贵定县消防救援大队立即出动一个灭火救援编队赶赴现场处置。在高速交警的协同配合下，贵定县消防救援大队到达现场后，发现起火车辆火势较大，如不及时处置可能造成更大的损失。指挥员当机立断作出命令：疏散组做好周边人员的引导疏散；警戒组做好现场警戒，确保救援现场安全；灭火救援组使用水枪对火势进行控制灭火。在持续供水作业下，经过近50分钟处置，成功将火势扑灭。广东汕尾一工地坍塌，7人死亡10月8日，广东汕尾市陆河县人民政府官方微博发布关于该县一在建工地天面构架模板坍塌事故的通报。据通报，2020年10月8日上午10时50分许，陆河县水唇镇一在建工地天面构架浇筑时模板支撑发生坍塌事故。接报后，陆河县迅速组织成立应急救援队伍赶赴现场救援。事故造成9人伤亡，其中7人抢救无效死亡，1人重伤，1人轻伤。事故发生后，汕尾市、陆河县两级党委政府高度重视，第一时间赶赴现场组织指挥救援，党政主要领导作出指示，要求全力做好伤员抢救，啔动后续处置工作。目前，事故后续处置及调查工作正在进行中。太原台骀山景区重大事故，13人死亡！原因初步查明近日，太原台骀山景区13死火灾的调查有了新的进展。据央视报道，应急管理部相关负责人表示，根据初步调查，该景区使用了聚氨酯泡沫彩钢板这一有毒易燃材料，且节前安全检查恰恰放过了对涉事景区、尤其是对事发的冰雕馆的检查。对此，应急管理部安全生产综合协调司司长苏洁在接受央视采访时表示，根据初步调查，事故暴露出景区安全生产主体责任不落实，安全管理混乱，特别是施工建造等不符合要求，在安全检查上流于形式等问题。苏洁表示，该景区实际上清楚其设计和规范不应使用聚氨酯泡沫彩钢板，却恰恰使用了这种有毒易燃材料。对于其他问题，调查组还在进一步深入调查。据南都此前报道，10月1日下午1时4分，太原市迎泽区小山岩村台骀山景区冰灯雪雕馆发生火灾，已致13人遇难。南都记者查询发现，就在事发前夕9月30日，太原市公安消防支队官方公众号发文称，9月28日，该区多名领导带队深入台骀山等场所开展“两节”期间消防安全督导检查，“针对存在的问题，大队检查人员逐一提出具体整改措施，责令单位及时消除存在的火灾隐患。”10月2日，南都记者致电开发运营该景区的太原台骀山滑世界农林生态游乐园有限公司，工作人员称，事发前景区运营一切正常且消防检查“做得很好”，而对隐患排查的频率和内容未予回应。据山西省委宣传部通报，事发后，山西省委书记楼阳生立即就该火灾事故处置工作作出批示，省委副书记、省长林武赶赴现场指挥救援，省政府组织召开全省安全生产工作视频会议，成立太原台骀山景区“10·1”重大火灾事故调查组。山西省人民政府官方微博10月2日下午发布消息称，太原市迎泽区政府已依法对台骀山景区实施全面关停，将景区负责人及相关人员移送公安机关调查处理。同时，迎泽区领导逐人包联，做好对遇难人员家属的安抚工作。组织协调优质医疗资源，全力做好受伤人员救治工作。苏洁表示，节前有关部门和地区的安全检查恰恰放过了对涉事景区的检查，特别是对该冰雕馆的检查。“这暴露出在安全的执法、安全的监管方面还存在著薄弱环节，监管部门和属地政府存在不可推卸的责任。”四川一农家乐局部垮塌26人受伤10月7日晚，四川隆昌有网友称，18时许，城区一农家乐垮塌，有人员被埋压，随后有伤者被送往医院。当地医院证实，有伤者已经被送到医院接受治疗。据网友称，出现垮塌事故的农家乐位于隆昌市委党校附近，事发后有人员被埋压。但由于进不了现场，他也不清楚具体情况。19时30分左右，该网友称，现场救援疑似已结束，有伤者被送往医院。记者从内江隆昌市委宣传部获悉，10月7日晚18时许，隆昌市金鹅街道青年路160号“洞坎人家”农家乐一约90平方米的单层瓦房木质房梁断裂、屋顶局部垮塌，导致26名群众受伤，据医院初步诊断，均为轻微伤。事发后，内江市委市政府、隆昌市委市政府赓即派出公安、应急管理、消防、卫健等相关部门前往现场开展处置工作，全力救治伤员。目前，事故原因正在进一步调查中。广西博白发生一起严重交通事故，一家4口被撞身亡10月6日玉林博白发生一起严重交通事故一辆大货车和一辆电动车相撞电动车上4人不幸身亡▲视频来源：广西广播电视台（2020-10-07 ）据博白县双旺镇村民蒋符益称：当天早上8点多钟， 他的堂弟媳王某带著3个孩子骑著电动车，前往龙潭镇的娘家。当堂弟媳4人行驶到龙潭镇陂头岭一带时，一辆拉满砂石的运输车从沙场开出来，准备驶入241国道。没想到，在这个过程中意外突然发生了。玉林市博白县双旺镇村民 蒋符益 它那个大卡车突然间就刹车了，刹车就往后倒，我弟媳刚好到那个路口那里，它就直接一倒就压没了人。蒋符益说，死亡的3个孩子最大的9岁，最小的才3岁。事发后，当地交警、路政等有关部门赶到现场处理。目前，货车司机已被控制，事故还在处理当中。河南辉县农用车刹车失灵引事故致6人死亡10月8日，据河南新乡辉县市融媒体中心微信公众号通报，10月6日17时许，辉县市高庄乡宋庄村路段发生一起因轻型农用货车制动失灵导致的交通事故，事故造成两人当场死亡，四名伤者经抢救无效死亡。目前，肇事司机及五名相关责任人已被刑事拘留，事故正在进一步调查处理中。甘肃岷县发生交通事故致6死17伤 肇事者已被公安机关控制10月5日5时45分许，甘肃岷县西江镇一村民常某某驾驶重型自卸货车，在国道316线岷县茶埠镇阳坡村段，由于车辆失控，造成6人死亡、17人不同程度受伤。事故发生后，省市领导高度重视，第一时间作出批示，提出了明确要求。县上相关领导及部门负责人及时赶赴现场，立即组织开展人员救治和现场处置工作。截止目前，受伤人员已全部送往医院接受治疗，死亡人员善后工作正在有序进行，肇事者已被公安机关控制。痛心，18人死亡！吉林扶余市发生重大交通事故！据央视新闻最新消息：10月4日5时40分许，吉林松原扶余市514省道39公里处发生一起重大道路交通事故。经调查，一辆小型普通货车由西向东行驶，撞至前方同向行驶农用四轮拖拉机尾部，又行驶对向车道，与对面行驶的另一辆小型普通货车相撞。事故已造成18人死亡、1人受伤。记者了解到，事发地位于扶余市长春岭镇石桥乡向西约1公里处。事发的514省道才刚修好两三年，“路好，平时路上开的车速度都挺快的。”多位石桥村村民告诉记者，事故中对向车道被撞的小型普通货车上死伤最为严重，车上十几人是去附近村庄苞米地打零工的，几乎都是家里的顶梁柱。根据当地交警给出的通报：两辆货车相撞的情况来看，这大概率应该是货车违规载人了，否则不可能造成如此严重的伤亡。接报后，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志指派刘钊副部长带领工作组赶赴扶余市指导事故调查处理工作，并要求做好受伤人员救治、事故原因调查和善后处置等工作；派出督导检查组，督导各地进一步加强安全隐患排查，抓好各项管理措施落实，坚决防止再次发生重大交通事故，确保人民群众出行安全。公安部交管局已召开视频调度会，通报事故情况，对做好“两节”假期后半程交通安全工作进行再动员再部署，并向各地派出10个督导检查组，深入重点地区、重点线路进行督导检查。接报后，应急管理部主要负责人立即到部指挥中心并作出部署，要求迅速查明原因，深刻吸取教训，举一反三，采取更加严密的安全防范措施，有效防范化解重大安全风险，切实保障人民生命安全。应急管理部已派出工作组赴吉林松原指导地方做好事故调查处理工作。此前，据扶余发布微信公众号中午发布的消息，10月4日5时41分，扶余市公安局指挥中心接到报警称：长春岭镇石桥村附近发生交通事故，现场有人受伤。接警后，扶余市立即啔动应急预案，主要负责同志第一时间赶赴现场，公安、消防、卫健等部门迅速展开处置救援工作。经初步调查：10月4日5时40分许，在514省道39公里处，一辆小型普通货车由西向东行驶，撞至前方同向行驶农用四轮拖拉机尾部，又行驶对向车道，与对面行驶的另一辆小型普通货车相撞，事故现场致6人死亡、10人受伤。目前，事故原因正在调查中，伤者已被送往医院救治，相关善后工作正在有序进行。一男子翻越高速护栏，从20米桥上坠落！又是这个原因…10月5日8时5分许，广东省云浮市公安局交警支队高速公路三大队巡逻至G25-18线325公里+400米往岑溪方向的高架桥路段时，发现桥上有一辆白色轿车停在应急车道，车内却空无一人。交警随后在停车位置往下20多米深的高架桥底发现一名男子，他仰躺在地上。交警大声呼喊后，仍未见有任何动静，具体情况不明。交警决定立即开展救援，经过半个小时的搜索，及在当地村民的帮助下，终于在一户村民家陡峭的后山上找到了坠桥的男子。由于该男子伤势较重不能动弹，加上他体重较重，两次尝试担架救援未能成功。在征询现场医护人员同意后，交警决定将该男子背下山，争取宝贵的抢救时间。经过过20多分钟的艰难跋涉，该男子终于被送往医院抢救。经初步调查，该男子名叫梁某贤，24岁，系玉林容县人，驾车至事发地点时，想停车在路边解手，在跨越公路护栏时坠桥，民警已通知其家属到场协助处理，伤者正在医院接受治疗。目前，伤者伤情稳定，无生命危险。相关部门正在进一步处理中。发生此类事故主要是因为当事人不知道高速公路桥梁中央分隔带存在间隙或对间隙宽度认识不够在正常情况下，高速公路是不允许行人通行的，但高速公路桥梁路段发生拥堵或交通事故时，驾乘人员不知道桥梁中央分隔带存在间隙或对间隙宽度认识不够，下车走动或为了紧急避险等原因翻越分隔带或站在中央护栏支护架上，加之夜间、凌晨等时段视线不佳，无法快速清楚观察道路周边环境而酿成坠亡惨剧。广东交警提醒切记高速公路桥梁中央分隔带大多有间隙，不要盲目跨越分隔带或站在中央护栏支护架上，尤其是在夜间、凌晨等视线较差的情况下，更要观察好周边情况后再下车寻找可行的避险方法。南瓜妹提醒重要的事情再说一遍遇高速公路拥堵应耐心等候通行切勿下车在行车道内随意走动如因车辆故障或事故等特殊情况人员确需转移至右侧路肩护栏外的应提前确认护栏外侧是否安全妈妈刚把婴儿车推进地铁，一转身意外发生了！近日，上海轨交11号线迪士尼站上演惊险一幕：一位妈妈将载著两岁宝宝的婴儿车推进地铁车厢，转身拿行李的时候地铁车门关闭，宝宝一人留在婴儿车内随地铁驶出站点。驻站民警迅速与地铁站点方面联系，陪同孩子父母搭乘后续地铁找回了宝宝。10月4日11时30分上海轨交11号线迪士尼站，一位这名母亲先将婴儿车推进了列车车厢，又跑出车厢，准备去拿站台上的行李。就在妈妈转身拿行李的时候地铁车门关闭了。两岁的宝宝被独自留在了婴儿车内随著地铁驶出站点，留在站台上的妈妈焦急地不断拍打屏蔽门，就在此时，轨交迪士尼站站务员和驻站民警发现了这一突发情况。随后，工作人员立即与后续车站的工作人员取得联系。在该班列车抵达康新公路站后婴儿车被站务员推下列车，并在原地等待孩子家人前来认领。几分钟后，孩子母亲在民警的陪同下抵达康新公路站。见到孩子后心中悬著的石头终于落了地。◇ 深度重磅！数字人民币真的来了！深圳要发1000万红包，每人200元！5万个名额数字货币真的要来了！这一次，它选择以千万红包的形式进行普及。8日深夜，深圳微博发布厅发布，深圳市人民政府近期联合人民银行开展了数字人民币红包试点。此次活动面向在深个人发放1000万元数字人民币红包，每个红包金额为200元，红包数量共计5万个。图 / 视觉中国8日深夜，深圳微博发布厅发布，为推进粤港澳大湾区建设，结合本地促消费政策，深圳市人民政府近期联合人民银行开展了数字人民币红包试点。本次试点由深圳市罗湖区出资，通过抽签方式将一定金额的资金以数字人民币红包的方式发放至在深个人数字人民币钱包，社会公众可持发放的数字人民币红包在有效期内至罗湖区指定的商户进行消费。此次活动面向在深个人发放1000万元数字人民币红包，每个红包金额为200元，红包数量共计5万个。本次试点是深圳市在疫情防控常态化期间，为刺激消费、拉动内需开展的创新实践，也是数字人民币研发过程中的一次常规性测试。深圳市罗湖区派发千万数字人民币红包据悉，本次试点由深圳市罗湖区出资，所有在深个人，使用中国大陆手机号和第二代居民身份证即可参与预约登记，然后通过抽签方式将200元资金以数字人民币红包的方式发放至5万个在深个人数字人民币钱包。本次活动通过“摇号抽签”形式发放，抽签报名通道自2020年10月9日0时正式开啔。在深个人可通过“i深圳”活动申请抽签，中签后根据中签短信指引下载“数字人民币APP”，开通"个人数字钱包"后，即可领取“礼享罗湖数字人民币红包”。（深圳市民预约数字人民币红包截图）该红包可于10月12日18时至10月18日24时在罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户无门槛消费，包括罗湖万象城、乐凯撒、天虹百货、茂业百货等商家，具体商户名单可至“i深圳”预约平台查阅。中签人员将于10月12日18起收到中签短信，然后根据中签短信指引，下载安装“数字人民币APP”，注册登录并开立预约时所选银行的“个人数字钱包”后，即可领取“礼享罗湖数字人民币红包”200元。值得注意的是，目前“数字人民币APP”在应用商店还找不到，处于封闭内测阶段，所以其他人是没有办法体验到这一产品的。只有在这次活动中中签的人员，会由活动主办方为他们申请“数字人民币APP”使用资格，申请成功后方可下载“数字人民币APP”，领取红包。也就是说，中签人员也将是该平台的首批大规模内测者。如何预约？申领规则是怎样的？预约登记时所处地理位置在深圳市行政区域内（含深汕特别合作区，下同）的在深个人，使用中国大陆手机号和第二代居民身份证即可参与预约登记。本次活动通过“摇号抽签”的方式进行，非先到先得，无需争抢，具体步骤如下：1、预约登记：10月9日0时至10月11日8时可扫描图中二维码，进入活动预约平台或通过“ｉ深圳公众号-智慧服务-礼享罗湖”，进入活动预约平台或通过“ｉ深圳APP-礼享罗湖”，进入活动预约平台进入预约平台填写个人资料（姓名、身份证号、手机号），选择“个人数字钱包”开立银行并提交。选择“个人数字钱包”开立银行时，即使目前在开立银行无账户，也可参与预约。2、资料审核：10月9日0时至10月11日8时预约登记信息提交后，“ｉ深圳”系统将在2小时内完成审核，并通过深圳政务短信服务平台发送确认码短信至预约登记时所填写的手机号码。该确认码是后续查询中签结果的重要依据，请勿删除。收到短信的人员须在6小时内点击活动预约平台中“进度查询/确认码填写”输入预约登记确认码完成预约。3、抽签：10月11日8时活动主办方抽签并确定中签名单。4、红包发放：10月12日18时起中签人员将于10月12日18时起收到中签短信。根据中签短信指引，下载安装“数字人民币APP”，注册登录并开立预约时所选银行的"个人数字钱包"后，即可领取“礼享罗湖数字人民币红包”200元。5、红包使用：10月12日18时至10月18日24时中签人员可在红包有效期内至罗湖区辖内3389家商户消费，不能转给他人或兑回至本人银行账户。超过有效期未使用的红包将被收回。具体步骤截图如下：24问24答1、参与此次“礼享罗湖数字人民币红包”预约需要什么条件？个人预约须同时满足两个条件：一是预约登记时所处地理位置在深圳市行政区域内（含深汕特别合作区）；二是使用中国大陆手机号码和第二代居民身份证进行预约登记。2、在深圳工作的非深圳户籍人员能否预约?可以预约，“来了就是深圳人”。3、一个家庭能否多人同时预约？可以。符合条件的家庭成员均可以个人名义参与预约。4、预约后就能领取“礼享罗湖数字人民币红包”吗？预约成功后，须先参与摇号抽签，中签人员在收到中签短信后及时下载“数字人民币APP”，开立“个人数字钱包”后即可领取红包。5、可在什么时间预约“礼享罗湖数字人民币红包”，是否先到先得？2020年10月9日0时，“礼享罗湖数字人民币红包”预约平台开啔，在深个人可于2020年10月11日8时前随时预约。本次红包发放通过“摇号抽签”决定，非先到先得，无需争抢。6、如果没有工、农、中、建四家行的银行卡，可以参与此次预约活动么？可以预约。此次“礼享罗湖数字人民币红包”的领取和使用无需绑定银行卡。但若支付超过红包金额的交易，在此次活动期间则需要使用工、农、中、建四家行中任意一家的银行卡对钱包进行充值或绑定钱包。7、提交预约登记信息后收到的“礼享罗湖数字人民币红包”预约登记确认码有什么作用？“i深圳”系统对您的资料审核通过后，需要您于6小时内在礼享罗湖活动预约平台“进度查询/预约码填写”一栏输入预约登记确认码，才能最终完成预约。同时，在后续进度查看时，需填写该确认码才能查询到本人中签状态，请妥善保存。8、已提交预约登记信息却收不到预约确认码短信怎么办？预约登记信息提交后，“i深圳”系统将在2小时内完成审核。审核通过后，确认码短信将发送至预约登记时所填写的手机号码。如您未收到确认码短信，请首先检查手机号码填写是否有误。若填写有误，可在上一次提交个人资料6小时后重新预约。若手机号码填写无误，请检查短信是否被拦截，如确认未设置拦截，可拨打深圳市12345政府服务热线。9、如果不小心删除了预约确认码短信怎么办？若您在完成预约登记前删除确认码，可在上一次提交个人资料6小时后重新预约。若您在完成预约登记后删除确认码，可在预约平台 “进度查询/预约码填写”中输入手机号码后点击“重新获取”按钮，确认码短信将重新发送至您预约登记的手机号码，请妥善保管。10、如果登记时填错了个人手机号码如何更正？如果填错了个人手机号码将无法收到确认码短信，可在上一次提交个人资料6小时后重新预约。11、此次“礼享罗湖数字人民币红包”是分批次发放么？此次活动将通过“摇号抽签”的方式一次性发放5万个红包，这意味著每位成功预约登记的个人只有一次中签机会。12、如何查询个人的中签结果？中签后“i深圳”将通过深圳政务短信服务平台向中签人员发送中签短信，也可通过“i深圳”APP或“i深圳”微信公众号的“礼享罗湖”活动专区查询中签结果。13、抽签的时间为10月11日上午8时，为什么“礼享罗湖数字人民币红包”的发放要到10月12日18时？本次活动中，10月11日上午8时至10月12日18时，活动主办方将为中签人员申请“数字人民币APP”使用资格，使用资格申请成功后方可下载“数字人民币APP”，领取红包。14、中签之后怎么领取“礼享罗湖数字人民币红包”？中签后“i深圳”将通过深圳政务短信服务平台发送中签短信，点击中签短信中的下载链接，按照页面指引下载“数字人民币APP”，并开立预约时所选银行的“个人数字钱包”，钱包开立后即可领取红包。也可通过“i深圳公众号-智慧服务-礼享罗湖或i深圳APP-礼享罗湖”进度查询查看中签信息，按照页面指引操作即可。15、为什么要下载“数字人民币APP”？本次活动需要下载“数字人民币APP”，用以接收“礼享罗湖数字人民币红包”。16、成功下载“数字人民币APP”就可以领到“礼享罗湖数字人民币红包”么？成功下载“数字人民币APP”后，需注册登录“数字人民币APP”，开立预约时所选银行的“个人数字钱包”，钱包开立后即可领取红包。17、注册“数字人民币APP”时提示没有权限是什么原因？只有中签人员才能下载“数字人民币APP”。如果您已中签但提示无下载权限，请过段时间后重试。18、为什么我成功下载了“数字人民币APP”，开立了“个人数字钱包”，却没有收到“礼享罗湖数字人民币红包”？中签用户的红包将直接发放至预约登记时所选择银行的“个人数字钱包”中，请及时查看预约登记时所选择银行的钱包。19、收到的“礼享罗湖数字人民币红包”可以直接使用么？可以，红包可在罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户无门槛消费，等同于现金。20、收到的“礼享罗湖数字人民币红包”必须一次用完吗？不用一次性消费完，可根据实际交易情况分次使用，等同于现金。21、收到的“礼享罗湖数字人民币红包”可以在哪些商户使用？红包可在罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户无门槛消费，商户涵盖商场超市、日用零售、餐饮消费、生活服务等各类别，具体商户清单请至“i深圳”礼享罗湖活动专区查看。22、使用“礼享罗湖数字人民币红包”还可以参加商户的其他优惠么？可以，本次活动发放的红包等同于现金使用，可参与商家的其他优惠。23、“礼享罗湖数字人民币红包”的使用规则是怎样的？此次红包只能在罗湖区辖内已完成数字人民币系统改造的3389家商户使用，不能转给他人或兑回至本人银行账户，红包有效期为：10月12日18时至10月18日24时。超过有效期未使用的红包将由数字人民币系统统一收回。中签人员使用数字人民币付款时，将优先使用红包金额支付，不足金额可对个人数字钱包进行充值后支付。若发生退款交易，数字人民币系统将优先退还中签人员自行充值支付的数字人民币金额，再退还红包金额。如您购买的商品价格为300元，其中200元您可使用红包支付，不足的100元您需要自行充值支付。若发生退款交易，数字人民币系统会优先退还您充值支付的100元，再退还红包金额200元。若退款交易发生在红包有效期外，退还给您的红包会暂时退至中签人员数字钱包，再由数字人民币系统回收。24、参与本次试点活动如果碰到问题应该通过什么渠道咨询？在深个人在预约登记过程中遇到问题，可拨打深圳市12345政府服务热线。为确保中签人员顺利开立个人数字钱包及使用“礼享罗湖数字人民币红包”，活动主办方专门设立了客户服务支持专线4001391000，中签人员在红包的领取和使用过程中有任何问题，可使用预约登记的手机号码拨打客服专线进行咨询。一图了解数字货币人民币对于数字货币，相信不少人都有了一个宽泛的了解。接下来我们借由中国银行的长图，来全面了解数字货币人民币。深圳率先开展试点 寻求先发优势图 / 视觉中国中国人民银行近日发表在《中国金融》杂志一篇评论文章称，中国需要成为第一个发行数字货币的国家，以推动人民币国际化，减少对全球美元支付体系的依赖。今年以来，我国在数字货币方面动作频频。8月14日，商务部印发重要文件《全面深化服务贸易创新发展试点总体方案》，在“全面深化服务贸易创新发展试点任务、具体举措及责任分工”部分提出：在京津冀、长三角、粤港澳大湾区及中西部具备条件的试点地区开展数字人民币试点。人民银行制定政策保障措施；先由深圳、成都、苏州、雄安新区等地及未来冬奥场景相关部门协助推进，后续视情扩大到其他地区。深圳此番推出数字货币红包，并落地零售端场景，是对上述方案的有力落实。一直以来，在数字货币领域，深圳都是走在前列。早在2018年，数字货币研究所就在深圳设立了唯一一家全资子公司——深圳金融科技有限公司，业内将其解读为数字货币从研究到实践的重要标志。2020年4月，深圳被纳入金融科技“监管沙盒”试点城市。同时，政策方面也给予了数字货币大量支持。图 / 图虫发行和控制数字货币的权利将成为主权国家之间竞争的“新战场”，先发优势尤为重要。10月8日，日本财务省副财务大臣、国际局长冈村健司表示，中国正在努力开发其人民币数字货币版本，以争取先发优势。他在一次数字研讨会上表示日本应该担心先发优势。冈村健司说：“这一优势为方案设计设定了标准，因为它是第一个推动数字货币进一步广泛采用的技术平台。” 许多分析师认为，在国际贸易和支付领域获得广泛支持的央行数字货币（CBDC）最终可能削弱美元作为世界贸易的实际货币的地位，并削弱美国的影响力。数字货币火爆，将带来哪些投资机遇？投资机遇方面，数字货币产业链各个环节均有利好。各大券商普遍认为，银行IT 、支付落地场景有望成为核心受益产业链。长期来看，银行内有望形成一个以数字货币为基础的新的核心系统，这将给整个银行IT行业带来更大的增量。相关上市公司有长亮科技、高伟达、宇信科技等。此外，便捷匿名的“双离线支付”带来线下支付终端的大量升级改造需求。相关上市公司有广电运通、新大陆、拉卡拉、新国都等。◇ 新闻追踪紧急提醒！这些鸡翅、鸡爪千万别吃广东海警局10月6日通报，近日，该局连续查获4起涉嫌走私冻品案件，查扣涉案“三无”船舶4艘，冻品约94吨，案值约为350万元。10月4日23时许，广东中山海警局执勤舰艇在中山海域巡逻时查获1艘涉嫌走私冻品的“三无”船舶，经登临检查，发现该船船员已弃船逃离，船上载有猪耳、鸡翅和鸡爪等冷冻品约54吨，随后执法人员将涉案船舶及货物进行扣留。10月5日凌晨，广东广州海警局执勤舰艇在南沙港和舢板洲海域巡逻时先后查获涉嫌走私冻品的“三无”船舶2艘，船上载有外文标识且无合法证明的冻品约30吨。3时许，该局执法员又于南沙十六涌海域查获1艘涉嫌走私冻品的“三无”船舶，船上装有鸡爪和鸡翅冻品约10吨。经查，以上查获的所有冻品均来源不明且无任何检疫证明。中秋国庆期间，市场需求增大，在利益驱使下不法分子铤而走险，采取各种方式走私冻品入境。广东海警局提醒广大市民，在购买冷冻食品的时一定要认清其来源渠道和生产日期，谨慎购买来源和生产日期不详的冷冻食品，避免出现食品安全问题。 关于冷冻肉， 这些你需要了解 肉类长时间冷冻的危害菌落总数超标专家指出，菌落总数是反映卫生状况的指标之一，如果食品生产的卫生条件差，菌落总数很可能超标，这不仅影响口味，还意味著其他腐败菌甚至致病菌可能超标。维生素等营养素的流失速冻肉类如猪肉、牛肉等最理想的保存温度是-18℃，但家庭普通冰箱的冷冻室很少能维持这一温度，有的甚至只有-8℃左右，如果东西太多，就更难达到该储存条件。此外，存放时间越长，流失越严重。长时间冻藏会使肉中冰晶体逐渐长大，当我们食用前解冻肉品，尤其是快速解冻时，会使细胞外的水分不容易再回到细胞内，也就是使肌肉纤维失水，这样会使其咀嚼起来显得老硬而不鲜嫩。大的冰晶体还会刺破肌肉细胞，在解冻时使细胞内营养物质流失。在长时间冻藏过程中，由于冻藏室温度波动还会造成冻结食品中冰晶体升华为水蒸气，加速肉品失水过程。冰晶升华后留下的空穴会被空气侵入，使肉中成分氧化变色、变味，导致肉的口感和营养进一步下降。走私的冻肉大多是没有经过检验检疫的肉品另外，走私的冻肉都是没有经过检验检疫的肉品，如果进食携带禽流感、口蹄疫、疯牛病等细菌、病毒的冻肉，或会危及生命。如何辨别冻肉？1. 查看日期购买时要注意查看所购买肉及肉制品生产日期及保质期。2. 查看标签及检验检疫证明购买进口冻肉需查看是否贴有中文标签、记载食品原产地、境内代理商的姓名、地址、电话等，是否有《入境货物检验检疫证明》。3. 通过外观判断有质量保证的冷冻肉瘦肉颜色多为浅灰色，肥肉和油脂则呈白色，闻起来没有异味，不过期的冻肉看起来有一定的光泽度。4. 通过手感来判断正常的冷冻肉解冻后，用手指轻轻按压，肉不会有什么变化，而过期冻肉解冻后肉质松软且没有弹性，用手按压肉会下陷且回弹很差。5. 通过烹煮来判断 如果怀疑自己买到了过期冻肉，可以切下来一小块放在锅里煮一煮，如果冻肉变质，肉汤就会变得浑浊以上这些大家都记住了么？食品安全很重要看完赶紧转发提醒身边的人（来源：广州日报 中国市场监管）◇ 财经■ 交通运输部：1日至8日，全国公路网交通流量处于持续高位状态。全国道路预计发送旅客3.79亿人次，日均客运量4737万人次，与去年国庆假期日均客运量（6858万人次）同比下降30.93%；全国水路发送旅客736.3万人次，同比下降49.85%。■ 中国银联：1至7日，银联网络的交易金额达到2.16万亿元，相比去年同期增长了6.3%。■ 截至8日中午12时，拼多多平台实物商品订单量较去年同期增长81.5%；苏宁易购线上订单同比增长157%；京东大数据显示，假期前7天，京东全站用户向3到6线城市发出异地订单数为去年同期的130%。■ 去哪儿平台数据显示，今年全国15省（直辖市）国庆旅游产品预订量超过去年。湖北地区各项旅游产品预订恢复至去年同期的7成以上，新疆地区恢复达到近8成，山东青岛恢复至8成，云南多城市预订量超去年同期3成以上。1日至7日，湖北30家重点景区累计接待游客207.11万人次。黄鹤楼、武汉海昌极地海洋公园等成为武汉热门景点。■ 商务部最新统计数据显示，1日至8日，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，日均销售额比去年同期增长4.9%。■ 国家电影专资办8日发布的数据显示，1日至7日全国电影票房约为36.96亿元，取得中国影史国庆档票房第二的成绩。■ 成昆铁路复线、峨眉至米易段八月岭隧道7日顺利贯通。峨眉至米易段是成昆铁路复线建设中难度最大的一段，地质地形条件复杂，它的成功贯通为2023年成昆铁路复线全线通车奠定了基础。■ 佳士得拍卖行在美国纽约当地时间6日晚举行的一次拍卖中，成功地为全球现存最大霸王龙化石之一“斯坦”（Stan）找到了买主，成交价为2750万美元（约合1.87亿元人民币）。包括各项费用在内，总价格接近3200万美元，是拍卖前预估价格800万美元的近四倍。■ “玻尿酸女王”爱美客创始人简军狂赚200亿身家，两巨头市值超千亿◇ 法治紧急预警！长沙有人被骗320多万！原本开开心心度假别因掉入“赚大钱”的陷阱最终落得悔恨痛苦10月8日长沙市反电诈中心发布紧急预警称国庆长假期间长沙警方连续接到虚假投资平台诈骗警情市民要注意加强警惕10月5日下午5时芙蓉区居民林某某报警称自己投资数字货币被骗320多万元民警询问得知今年8月初，林某某被一微信好友拉进了一个名为“松霖阁私募战队群”的微信群，群内每天有“老师”授课讲述数字货币投资的相关知识，并声称数字货币投资利润高、回报快。微信群里，每天还有很多人晒盈利截图。林某某经不住诱惑，决定尝试参与货币投资，并添加了“吴延松老师”及“陈媛媛助理”的微信。“陈媛媛”给林某某发送了一个网址链接，林某某点击该链接下载了一个名为“AOC”的APP，并注册了账户。8月31日，林某某向对方提供的银行账号转账2万元，当天晚上APP上显示林某某获利800元。于是林某某对该平台可以赚钱之事深信不疑，9月23日，林某某分25次向对方提供的13个不同的银行账号转账共计327.39万余元。直至9月26日，林某某发现APP上显示其购买的数字货币暴跌80%，10月2日，该APP无法登录，“老师”和“助理”微信号已被封号，无法联系，林某某才怀疑自己被骗并报警。目前，警方正在对此进行调查。长沙市反电诈中心相关负责人介绍10月1日至10月6日长沙警方已接到22起虚假投资平台诈骗警情造成损失800余万元警方提醒1.市民理财投资一定要选择合法正规的平台和机构，可以在证监会、期货业协会网站了解其资质或实地查看情况。2.大家不要轻易相信QQ、微信群里所谓的“老师”“专家”“精英”，更不要在一些来历不明的网络平台和APP上投资，这大多都是骗子搭建的虚假平台，可以随意修改数据。3.大家切勿盲目加入未经核实的投资理财群，这有可能是预设好的骗局，群里可能除了“入局者”以外，全部都是骗子，会让其不知不觉落入圈套。4.另外，炒数字货币在我国是不被法律保护的行为，请勿参与，谨防上当受骗。私闯景区滑道下山受伤骨折，谁该担责？浙江省仙居县人民法院就曾受理过一起违反安全保障义务责任纠纷的案件，游客擅自进入景区滑道下山，因无任何保护措施受伤，起诉管理景区的旅游公司索赔。案件回放2018年5月，李某与朋友来到仙居景星岩风景区游玩。在景区山顶玩了一会儿，到下午4点左右，一行人准备下山。但此时，景区电梯因雨天伴有雷电暂停运行了。同行的一个本地人知道一条已经废弃的十八盘老路，可以通往山下。一行人不想在山上空等，就打算直接爬老路下山。走到半山腰，李某发现边上有一条滑道通往山底，便进入滑道滑行。因缺少保护措施，李某在滑行过程中受伤，送往医院治疗，诊断为T11、12椎体压缩性骨折。事后，李某起诉管理景区的旅游公司，要求赔偿8000余元医药费，并保留后续人身损害赔偿金诉讼请求。李某滑道建造在步行下山的道路附近，在我们进入的第二个滑道入口处，并没有任何封闭措施，是完全开放的。而且，在景区的宣传广告、向导图上，均未标注滑道需要另行收费，也未标注注意事项。旅游公司作为旅游经营者违反了安全保障义务，应承担游客受伤的经济损失。旅游公司滑道是需要另外收费的游乐项目。李某进入景区时，检票员已经提醒过，下雨天滑道封闭，而且滑道必须另行购票后由服务人员引导，并配备相应的安全保障设备才能滑行。滑道上以及滑道检票入口都有明确的警示标志，擅自闯入滑道滑行后果自负。景区已作了相应的告知义务，因此不承担赔偿责任。双方各执一词，法官现场实地勘查发现：滑道一侧即为十八盘山路，山路无修建的景区干道，坡度较大、布满苔藓，按基本生活经验判断并非供游客使用。而且，第一个滑道入口安装有可以上锁的铁门，附近的竹棚堆放了鞋子、护具、手套等辅助用具，滑道上亦有“雨天禁滑 后果自负”等警示标志。李某等人从这条山路下山，应能注意到滑道另行收费，并需在工作人员引导下配备辅助用具滑下山。因此，原告李某主张被告旅游公司未尽到安全保障义务法院不予支持，最终判决驳回李某的诉讼请求，旅游公司无须赔偿。法官说法安全保障义务是对公共场所的管理人和群众性活动的组织者施加的法定义务，目的在于保障场地进入者、活动参与者的人身及财产安全，应以必要、合理为限。如果景区设施设备不符合相关安全规定，对可能导致游客人身和财产安全受损的危险没有进行告知和提醒，在发生损害后没有及时组织人员进行施救，那么，景区就需要承担相应的责任。本案中，景区提供了安全的游览路线，设置了警示标志，已经履行了危险的告知义务。反观李某，未遵守景区规定，未购票擅自进入滑道，自身又无经验，将自己置于危险之中，作为完全民事行为能力人应对自身行为负责，受了伤应当自己“埋单”。成年人是自身安全的第一责任人，应当对可能的危险做出预判和有效预防，避免人身受到伤害。出门旅行开心固然重要但安全更重要一定要遵守景区相关规定，加强自我安全防范意识，游玩时注意景区设立的警示标识，不要到景区划定的安全游览路线以外游玩。文明旅游才能开心玩耍！◇ 环球一文读懂全球疫情：全球累计确诊超3670万例 白宫成重灾区34人感染新冠海外网10月9日电 Worldometer网站实时统计数据显示，截至北京时间10月9日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例36706900例，累计死亡病例1065614例，105个国家确诊病例超过万例。全球疫情持续蔓延，美洲地区，白宫34人感染新冠，白宫医生称特朗普超24小时无新冠肺炎症状，巴西“重灾区”圣保罗州部分学校复课；欧洲地区，累计确诊超600万例，意大利延长紧急状态至2021年；非洲地区，中国政府抗疫医疗专家组圆满完成在莱索托的经验分享工作，并将奔赴安哥拉开展工作；亚洲地区，印度地产市场因疫情下滑，日本将取消对华旅游禁令。美洲：白宫34人感染新冠 巴西重灾区部分学校复课美国根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间10月9日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例7826695例，累计死亡217609例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例59359例，新增死亡病例1013例。据美媒ABC新闻7日报道，该媒体获取的政府内部备忘录显示，最近几天，与白宫相关的新冠肺炎确诊病例已升至34人，确诊者包括白宫工作人员及其接触者。另据美国政治新闻网7日消息，美国海军陆战队助理司令、二号军官盖里·托马斯新冠病毒检测呈阳性。10月2日，他曾在五角大楼会见美国海岸警卫队副司令查尔斯·雷和其他高级军官。白宫医生肖恩·康利7日发布关于特朗普健康状况的最新简报，称其已有“24小时没有症状”。简报中写道：“自出院以来，特朗普未曾需要，也没有吸过氧”，并且“超过4天没有发热”。特朗普还表示“感觉很棒”。巴西据巴西卫生部当地时间10月8日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例27750例，累计确诊5028444例；新增死亡病例729例，累计死亡病例148957例。巴西确诊病例目前依然居全球第三，仅次于美国和印度。当地时间10月7日，在因疫情停课将近200天后，巴西新冠疫情“重灾区”圣保罗州近千所公立学校开始复课，该州部分私立学校也同时以自愿为原则开始陆续复课。圣保罗州人口超过4628万，新冠疫情曾一度十分严重，累计确诊病例超100万例，占巴西全国总病例逾20%。近期该州所有城市已处于防疫政策较为宽松的黄色阶段超过28天。欧洲：累计确诊超600万例 意大利延长紧急状态至明年截至北京时间10月9日6时30分左右，Worldometer网站实时统计数据显示：欧洲48个国家和地区报告了新冠肺炎确诊病例5721941例，死亡病例228525例。数据显示，俄罗斯、西班牙和法国仍是欧洲累计确诊病例数最多的三个国家。据俄罗斯卫星通讯社8日报道，俄罗斯国家杜马保护健康委员会成员认为，研发出世界上首个针对新冠病毒疫苗的加马列亚流行病与微生物学国家研究中心科学家应被提名2021年诺贝尔奖。据法新社巴黎当地时间7日消息，最新统计结果显示，欧洲自今年1月出现第一例新冠病例以来，迄今累计确诊病例数已超过600万例，为6000940例，累计死亡237716例。多国啔动新的限制措施。其中，意大利延长新冠疫情紧急状态至2021年一月底，比利时首都布鲁塞尔关闭酒吧和咖啡厅一个月，西班牙继首都马德里地区重啔限制之后，莱昂等三个城市从6日开始也啔动限制措施，居民只能在必需情况下离开居住的社区，政令有效期两周。英国苏格兰首席大臣尼古拉·斯特金7日宣布，将在苏格兰人口稠密的“中央带”地区禁止所有酒吧、餐厅和咖啡馆在店内消费酒类饮料，包括酒吧、餐厅和咖啡厅的室内与室外营业区域，只允许提供外卖服务。非洲：中国抗疫医疗专家组将奔赴安哥拉开展工作截至北京时间10月9日6时30分左右，Worldometer网站实时统计数据显示：非洲地区57个国家和地区报告了新冠肺炎确诊病例1555122例，死亡病例37445例。确诊病例数前三的国家分别是南非、摩洛哥、埃及。当地时间10月7日，中国政府抗疫医疗专家组圆满完成在莱索托的经验分享工作，并将奔赴安哥拉开展工作。专家组在莱索托工作期间，实地考察了新冠肺炎定点医院，对社区防控人员及医务人员开展培训，同当地卫生部门、医疗卫生机构交流分享交流中国抗疫经验，并为莱索托提出了适合本国国情的疫情防控建议。专家组成员表示，在非洲工作期间，他们感受到一线医护人员对中国经验的认可，也感受到中莱两国之间的友好情谊。亚洲：印度地产市场因疫情下滑 日本将取消对华旅行禁令印度据印度ANI新闻网援引印度卫生部8日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至6835655例。在过去24小时内，印度新增确诊病例78523例；新增死亡病例971例，累计死亡105526例。据印度报业托拉斯报道，印度数据分析公司PropEquity的数据显示，尽管印度房地产市场需求在全国解除封锁后有所恢复，但7月至9月期间，全国七个主要城市的房屋销量同比下降了35％，累计销售了50983套。日本据NHK电视台报道，截至当地时间8日23时59分，日本报告新增619例新冠肺炎确诊病例，累计确诊87763例（加上“钻石公主”号确诊病例共88475例），新增死亡病例3例，累计死亡1619例（加上“钻石公主”号死亡病例共1632例）。据日媒当地时间8日报道称，日本政府计划在下个月取消对中国和其他11个国家和地区的旅行禁令。日媒称，除中国以外，其他11个国家和地区还包括中国台湾，澳大利亚，新西兰，新加坡，韩国，越南和马来西亚。目前，日本政府已对159个国家和地区发出了旅行禁令，日本政府建议本国游客如非必要或是紧急情况，不要前往上述国家和地区进行旅行。其他国家确诊病例情况亚洲国家中，除印度、日本、韩国以外；新加坡确诊57849例；以色列确诊284705例……大洋洲国家中，澳大利亚确诊27204例；新西兰确诊1864例……美洲国家中，除美国及巴西之外，秘鲁确诊835662例，阿根廷确诊840915例。 1.特朗普宣布驻阿富汗美军人员应于今年圣诞节前撤回美国：特朗普7日通过社交媒体作出上述表示。当天早些时候，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩在内华达大学拉斯维加斯分校出席活动时则表示，目前驻阿美军不足5000人，明年年初前将降至约2500人。2.日媒：日本下月取消对中国旅行禁令 据日媒报道称，日本政府计划在下个月取消对中国和其他11个国家和地区的旅行禁令。目前，日本政府已对159个国家和地区发出了旅行禁令，日本政府建议本国游客如非必要或是紧急情况，不要前往上述国家和地区进行旅行。3.国际奥委会：东京奥运会缩减约2.8亿美元预算 当地时间7日，国际奥委会主席巴赫对媒体表示，东京奥组委预计将缩减2.8亿美元的运行预算，对50多个具体项目进行预算控制以节约成本，其中包括降低场馆设备、控制火炬传递等相关造势活动。4.跪杀弗洛伊德前警官保释出狱：据美国媒体报道，当地时间10月7日，被指控杀害美国非裔男子乔治·弗洛伊德的前明尼阿波利斯警官德里克·沙文在缴纳100万保释金后出狱。当地时间5月25日，其因暴力执法，导致弗洛伊德在被压住颈部八分钟后窒息而死。其被指控犯有二级谋杀罪，三级谋杀罪和过失杀人罪，被关押在橡树园高地监狱。 5.世界贸易组织将诞生新任总干事：世界贸易组织总理事会主席戴维·沃克8日宣布，新任总干事将在两位女性候选人——尼日利亚候选人恩戈齐·奥孔乔-伊韦阿拉和韩国候选人俞明希中产生。这意味著世贸组织将迎来首位女性总干事。总干事遴选最后一轮磋商将于10月19日至27日进行。 5.今年全球经济萎缩：德国智库伊弗经济研究所、欧洲经济和财政政策研究中心近日发布的一项调查报告，预计今年全球经济萎缩4.4%，主要经济体中将只有中国经济实现正增长。 6.全球旅游业衰退：二十国集团旅游部长7日召开视频会议，承诺推动旅游业发展。旅游业是受新冠肺炎疫情影响最严重的行业之一，预计2020年全球旅游业较2019年将出现60%至80%的衰退。 7.俄罗斯一军火库7日发生火灾，库内部分弹药发生爆炸：当地时间10月7日，俄罗斯梁赞州，一辆消防车飞驰在火场外。据报道，位于梁赞州的俄罗斯西部军区一军火库7日发生火灾，库内部分弹药发生爆炸。军火库周围2300多人被疏散。 8.女子5000米、男子10000米世界纪录告破：7日在西班牙巴伦西亚进行的一场田径比赛中，埃塞俄比亚的吉迪与乌干达的切普特盖分别打破了女子5000米和男子10000米的世界纪录。在率先进行的女子5000米比赛中，吉迪以14分6秒62的成绩撞线，比同胞迪巴巴在2008年创下的纪录快了近5秒。稍晚开始的男子10000米比赛，名将切普特盖跑出26分11秒00，同样创造了新的世界纪录。原纪录由埃塞俄比亚人贝克勒在2005年创下，成绩是26分17秒53。至此，男子5000米和10000米世界纪录均由切普特盖保持。 影 视 《重啔之极海听雷》《盗墓笔记》系列的最新作品，由原著小说作者亲自监制。该剧讲述吴邪、王胖子、张起灵铁三角十年之约结束退隐雨村。有一天吴邪忽然收到一条疑似三叔吴三省发来的短信，为了帮助吴邪寻找三叔，铁三角重啔一段冒险之旅。制作精良剧情紧凑，目前看来，可以算是同系列作品中的最佳了。 时 尚 【吸汗透气，防晒利器】冰丝袖套防晒冰袖 街 拍 我和我的舍友们总是有著默契的配合收到花的女生都哭了系列锅洗洗还能用，孩子就算了吧！ 宠 趣 回头，跳跃，你闭著眼....宠物帮著遛宠物主人我还是你的小可爱吗“有种你就让我把兄弟叫来！” 旅 行 大陆公民无法办理国际驾照，但持中国大陆驾照和驾照国际翻译认证件，你就能自驾畅游全球近180个国家和地区，已经有2000万人通过这种方式出国游。驾照国际翻译认证件国际驾照认证件（TIDL），是依据《联合国道路交通公约》并严格按照国际标准将中国驾照翻译成9国语言的标准驾照翻译文件，在境外的认可度比英文公证件和车行翻译件更高，可在近180个国家使用。国际驾照认证件和中国驾照公证件二者的使用效力相同，都被全球各大租车公司、保险公司、当地法律认可。 老 照 片 历史背景中的普通人Koen Wessing（1942-2011），荷兰纪实摄影师，马格南图片社成员。Koen记录了二战后全球范围内的重大历史变革。1966年，阿姆斯特丹1978年，尼加拉瓜1992年，摩尔多瓦 那 些 年 一首老歌，一段情怀，每个人不同 额尔古纳乐队《鸿雁》音乐故事：《鸿雁》又名《鸿嘎鲁》，它的最初的词曲作者是乌拉特西公旗莫日更庙活佛，创作年代是清乾隆55年（公元1790）。《鸿嘎鲁》曾经是乌拉特宴会歌曲的代表作。蒙语的“鸿”是 “白色”的意思，“鸿嘠鲁”是“白天鹅”，并不是鸿雁，它原本是一首传统的乌拉特敬酒歌曲。到上个世纪五十年代，由于翻译词义的演变，把“白天鹅”译成了“鸿雁”，歌词的大意也有所变化了，由敬酒歌曲变成了思乡歌曲。1790年，活佛回到寺庙后，把这首歌让乐师们记谱演唱。一首传唱大草原几百年的宴请歌曲就这样产生了。据了解，《鸿雁》这首歌的最终成型，应归功于家乡在呼勒斯太苏木的内蒙古直属乌兰牧旗作曲家祁达楞太。音乐人吕燕卫先生对歌词进行了改进，乐师张宏光进行了编曲，并由额尔古纳乐队再次唱红这首古老的民歌。《鸿雁》的歌词有两个内涵，先写意境，后写情义。 书 虫 《睡眠革命：如何让你的睡眠更高效》“尼克·利特尔黑尔斯试图重新定义‘睡眠’这个词的含义。”——《每日电讯报》 本期推荐人物 冯仑：中国商界标杆人物冯仑，北京万通实业股份有限公司董事长，生于1959年，是文革后第二届正式大学生。20岁就入了党，上世纪80年代先后在中央党校、中宣部、国家体改委任职。当“万元户”、“下海”、“倒爷”等新名词出现时，冯仑按捺不住创业激情，放弃仕途毅然下海。与王功权、王啔富、刘军、易小迪、潘石屹等六人成立了海南万通。据说冯仑的第一桶金是“忽悠”来的。他找到一家信托投资公司的老总，大谈海南房地产的机会以及自己的为人和出身。说自己出1300万，让对方出500万，其实冯仑是靠著对方出的500万来做抵押获得银行的1300万。就这样冯仑拿著这笔钱购买了8栋别墅，重新包装之后卖了出去，赚到300万元，开啔了万通的发家之路。 冷 知 识 柚子和橘子杂交以后就成为了橙子，橙子和柚子杂交以后就有了西柚，橙子跟橘子杂交会产生一些柑，橙子跟香橼结合就产生了大名鼎鼎的柠檬…柑橘家族真是一个极度混乱的大家族。 百 姓 【餐馆老板请60名环卫工吃中秋宴】近日，河南郑州的餐馆老板刘先生考虑到环卫工人大部分无法回乡过节，便宴请60名环卫工人一起吃了顿“团圆饭”。刘先生摆了15桌酒菜，还给大家发了月饼。环卫工人们热热闹闹吃完饭，也主动将桌椅地面收拾得干干净净。以心换心，超暖！ 帅 哥 靓 妹 微 笑 微笑是一种力量，微笑是一种心态。微笑提高免疫，微笑改善人际。微笑的人，运气不会差。今天，你微笑了吗？ 晨 风 一个人如果刻意逃避他所惧怕的东西，到头来会发现自己只是抄了条近路去见它。天气预报2020/10/910月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区西部和北部、新疆西部和北部、西藏东部、西北地区中东部、江汉西部、西南地区大部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，四川南部、云南西部等地部分地区有大雨。来源：中改视播综合人民日报、央视新闻、新华社、新华网、央视网、海外网、中国新闻网、经济日报、法治日报、环球时报、中华工商时报等各媒体新闻资料，部分图片来自网络，如有侵权请联系及时删除。审稿：刘国勋编辑：王洁敏 黄文高校对：蒋先明 李红伟更多新闻【今日热点大餐】中国这个县堪称“生命禁区”中的禁区！聚焦女警“教科书”与战天斗地的脱贫攻坚伟大精神！这些大件事牵动著多少人的心？【今日热点大餐】重磅！妻子即将临盆丈夫请求闯红灯！揭密代孕内幕与飞机上乘客自杀事件！老百姓关心的大件事再聚焦每日一“典”丨不让公共维修资金“沉睡”！卖房子拿了定金就给对方过户有风险吗？律师解答提问魅力之“都”丨秋天的贵州，居然美成了这样！牛圈里蹚出的致富路——记全国人大代表、内蒙古巴彦淖尔市中南渠村党总支书记张继新


文章编号: 8a8731bcd1e1a06afe160b1dcd9493ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (一周热讯 | 节后广州出行机票价格大降;1.3吨巨型国旗亮相珠峰大本营) 2020-10-09 羊城通   羊城通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NjY4MQ==&mid=2655626572&idx=7&sn=8f37528a60b04cc7def649200315b64b






热点速递

01

节后广州出行机票价格大降

节后广州出行机票价格“大跳水”。白云机场商旅表示，10月8日-10月10日，此前5折以上的热门机票，普遍回落到2至5折水平，广州出港机票价格低至1.4折。

02

国庆档票房近37亿元，为中国影史国庆档票房第二

国家电影专资办8日发布数据显示，10月1日至7日我国电影票房约为36.96亿元，取得中国影史国庆档票房第二的成绩。其中《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》位列档期票房前三。

03

两名女科学家分享2020年诺贝尔化学奖

瑞典皇家科学院7日宣布,将2020年诺贝尔化学奖授予法国女科学家埃玛纽埃勒·沙尔庞捷和美国女科学家珍妮弗·道德纳,以表彰她们在基因组编辑方法研究领域作出的贡献。

沙尔庞捷1968年出生于法国,现任德国柏林马克斯·普朗克病原学研究室主任;道德纳1964年生于美国,现任美国加利福尼亚大学伯克利分校教授。两名科学家将平分1000万瑞典克朗(约合112万美元)奖金。

04

双节假期共计6.37亿人次出游

据文旅部统计，8天长假期间，全国共接待国内游客6.37亿人次，同比恢复79.0%；国内旅游收入4665.6亿元，同比恢复69.9%。餐饮消费跑出了加速度，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，日均销售额比去年同期增长4.9%。

05

近十头中华白海豚现身广东南澳

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。“海上精灵们”成群结队地在海里跳跃、翻腾。

06

1.3吨巨型国旗亮相珠峰大本营

国庆前夕，一幅总面积约6700平方米的手工缝制国旗在海拔5200米的珠峰大本营亮相。它由西藏拉萨市40余名残障人士亲手缝制，重达1.3吨，相当于16个标准篮球场。20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开并固定在珠峰大本营，向中华人民共和国成立71周年献礼。

07

长假最后一天，广州南站现返程客流最高峰

10月8日，广州南站迎来返程客流最高峰。8日开行列车对数481对，预计发送旅客25.5万人，旅客到达37.5万人。据统计，国庆、中秋小长假前六天，广州南站日均发送旅客33.8万人，相比2020年1-9月份日均发送旅客15.21万人增长122.2%；日均到达旅客30.7万人，相比2020年1-9月份日均到达旅客14.06万人增长118.3%。

08

特朗普2日确诊新冠，出院后返回白宫

当地时间2日凌晨，特朗普社交媒体发文，称自己与第一夫人新冠检测呈阳性，他将啔动隔离程序。经过3天的治疗，当地时间5日傍晚，美国总统特朗普从沃尔特·里德国家军事医疗中心离开，乘坐直升机返回白宫。当天，特朗普在社交网站发文表示：“现在感觉很棒，不要害怕新冠。”此外，特朗普竞选团队发言人当天还向媒体表示，特朗普计划参加将于15日举行的第二场总统大选辩论。

09

iPhone12真要来了，苹果10月13日举行新品发布会

10月7日凌晨，苹果发布邀请函表示，太平洋时间10月13日10时（北京时间10月14日凌晨1时）在Apple Park举办特别活动，欢迎在线观看。

10

内蒙古阿拉善发现一座青铜时代晚期亚腰形墓

内蒙古自治区阿拉善盟文物局7日对外消息指，考古部门近日在该盟敖包图墓葬遗址发现一座青铜时代晚期亚腰形墓。

图源自网络

来源：广州日报、金羊网、新浪新闻

/ 粉丝互动 /

“你的国庆假期过得怎么样？”




文章编号: 19d99c357632bcf0949a260638a09fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (全国 前十 的汕头南澳岛,爱了爱了我的岛!) 2020-10-09 南澳嵘璟   南澳嵘璟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247489787&idx=1&sn=31c3cb39fdeef9a8e96c7a4be131fe66




国庆黄金周,南澳新花样国庆出游汕头南澳上榜“前十名”近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。中华白海豚“双节”结伴游南澳岛国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团免责声明文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除


文章编号: 67e3d93cf7104d271cd31783cf224838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (点燃碧海蓝天梦!深圳海洋航空科普节免费参加,就在这个地方......) 2020-10-09 与你结伴童行   与你结伴童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1NDk2Mw==&mid=2247520969&idx=4&sn=6c62744f4381c8142ea638810fc89e4f




| 亲子 | 门票 | 公益 | 展览 | 户外 | 福利 | 攻略|飞行员航空科普小课堂、航模体验竞技赛、飞机模型拼装、探秘深圳万吨陨石撞击之谜…...一系列干货满满、生动有趣的科普活动点燃了宝安青少年们的科学热情宝安区青少年首届阳光科技节暨“我爱祖国碧海蓝天”青少年海洋航空科普节活动于2020年9月26日上午正式啔动。活动通过一系列生动活泼的科普小课堂、航模展、航模竞赛、科普基地参观活动等全新的科普模式开展，希望孩子们能够更好了解祖国海洋与航空科技的发展。开幕式当天展示了许多精美的军事版飞行模型，还有长达2.4米的山东号航母模型。据了解，为了将这些模型顺利运输到现场，主办方用了很多的力气和心思才让模型们“稳稳地降落”，只为让小朋友们能更近距离地感受到海洋航空的科技魅力。 啔动仪式活动现场，资深飞行员陈宗先生研发开设的《如何成为飞行员》等航空科普小课堂，由飞行员现场讲解和分享，激发了许多孩子们的航空梦。陨石猎人段维老师给孩子们带来了许多美丽的陨石，并在《探秘深圳万吨陨石撞击之谜》小课堂上给家长和孩子们分享了许多课本上从未听过的陨石知识，点燃了孩子们对太空和航天都求知热情。亓核新老师还在少年宫广场水面上组织了航模体验竞技赛，竞赛现场，孩子们看到水面上航模极速穿梭的场面，跃跃欲试，欢笑不止，……。整个活动生动活泼，形式新颖，科技节倡导提出的宗旨“培养孩子们爱祖国蓝天和海洋、了解祖国海洋与航空科技的发展，学科学、爱科学、用科学”获得了许多市民和孩子们的喜欢和认可。 科技节第二部分海洋和航空科技展，由知名海洋航空科普策划人温宁先生携团队总策划的基础框架下，结合科技节核心理念“培养孩子们爱祖国蓝天和海洋、了解祖国海洋与航空科技的发展，学科学、爱科学、用科学”专门为孩子们策划。海洋和航空科技展展出大型海洋和航空军事模型及海洋科技、海洋贝类、陨石等丰富的展品。活动期间还将组织家长和孩子们参观海洋和航空科普基地，让孩子们真实的感受真飞机、及感受海洋科技和美丽的海洋。并通过全新模式的活动，激发起孩子们对海洋和航空科技的兴趣。大堂现场播放了介绍各种战舰和战机知识的视频。中秋国庆双节期间家长和孩子们每天都来参观海洋和航空科普基地，感受飞机，感受海洋。海洋和航空科技展时间：10月1日—26日地点：宝安青少年宫一楼南大堂内容：展出大型海洋和航空军事模型及海洋科技、海洋贝类、陨石等丰富的展品，有大型航母“中国自主研发第一航母山东舰”、歼十、歼20歼击机等7个大型机模和26个军工设计级军模展示，还有百余件陨石、贝类藏品、海洋科技产品等。形式：公益活动，免费参加我是可爱的分割线有个地方让人犹如置身海洋800平米的展厅馆藏实物标本种类约270种，上千件海洋标本在整个展厅，通过声、光、电VR演示等现代化技术手段再现了海洋生物的奇妙世界不一样的“深海”之旅“进入”海底世界，揭开贝类的“秘密”| 超逼真海底世界模拟区 |▼一进博物馆的大门就被左手边满墙的海底景色所吸引昏暗的灯光配合水波粼粼的投影再加上地下的仿真摆件真的让人仿佛一瞬间来到了海底世界不断变换的画面中几只巨大海豚从面前游过真的是压迫感满满！| 巨型砗磲与贝壳的构造 |▼在正门口摆放著一个巨大的砗磲(chē qú )砗磲是海洋中最大的双壳贝类也被称成“贝王”大到可以装下一个四五岁的孩子听说在海里的时候可是绚丽多彩的砗磲不产珍珠其本身可以打磨成珠子的后方的圆台则是贝类海洋生物的生物特征头足纲结构、贝壳结构、循环系统、消化系统、神经系统都附有详细的说明| 种类丰富的贝壳标本 |▼往里走是贝壳标本展示区长长的展示柜里装满白色的细沙铺著许多造型各异的贝壳 据说馆内收藏了四百多种贝类都是特地从广东和海南等沿海地区采集回来的很多贝壳都是日常不容易见到的这两个颇为精致的贝壳名为鸡心蛤因为其心形的外表也被称为心贝（True Heart Cockle）还有泛著迷人光泽的白嵘螺乍一看以为是同种类的加勒比海钟螺和交织钟螺超级可爱的裸彩海胆和灯笼海胆这些珍稀品种的贝壳都被放在展示架上还有体型较大的海螺逼真光电投影与互动装置，一秒进入海里在展厅的中间还有一大片海底山石的场景逼真的投影在山石上映出一片流动的光影波光潋滟的水波显得晶莹又斑斓十分梦幻更有地面触动互感应投影装置一踩上去“水面”就会泛起阵阵的涟漪游动的小鱼“受到”惊吓纷纷四散逃开海底的朋友们都“住”在瓶子里| 几乎叫不上名字的鱼标本 |▼逛完贝壳和海螺的展示区转角就来到了鱼类标本的区域这里整整齐齐排列著的玻璃瓶一时数不清怕是有几百个| 来自社会各界的珍藏品 |▼除此之外还有一些来自社会各界人士捐赠或借出的珍藏标本例如这个黄金玳瑁标本和龙虾标本都是来自热心的收藏家价值很高哦在展示架的旁边还有多媒体展示装置收录了许多鱼类的相关资料可供前来观展的游客查看爸妈们也可以与孩子一起了解和学习~中华白海豚展区在博物馆内还设有一个中华白海豚展区玻璃柜中放置了一个巨大的白海豚模型同时配有播放器向游客们介绍目前白海豚与其他海洋生物的现状博物馆通过这样直观的方式来倡导海洋保护的理念提升保护环境、保护生态的意识在蛇口海洋博物馆中各类藏品和标本加起来超过千件这些都是由馆长和工作人员在世界各地捕捞或购买回来的初进展馆可能会觉得馆内的装修比较简单但是一圈走下来馆内的藏品并不会令人失望而且墙上到处都有对应的海洋知识解说很适合家长带孩子一起来深圳蛇口海洋博物馆【地址】南山区石云路与南水路交会处蛇口大厦附楼二楼【开馆时间】每周二至周日，周一闭馆上午9:00~12:00，11:30停止入馆下午14:00~18:00,17:30停止入馆【参观方式】 观众需提前2日（含当天）预约【预约方式】 扫码预约、每个微信账号每天限约2次，每张身份证件每天限约1次，请务必截屏保存预约信息。【免费开放对象】 社会全体公众（12岁以下未成年人必须由成年人陪护方可入馆参观）【交通】公交：蛇口影剧院公交站，下车后往前直走，见到“蛇口渔街”左转即可到达地铁：东角头地铁站A出口直走500米，见到“蛇口渔街”左转即可到达自驾：导航至“蛇口大厦”。停车费：首停15分钟免费，超过15分钟10元/小时，每半小时递增1元。每天每次最高收费35元。这里有一群爱溜达的宝妈宝爸，期待你的加入！加客服微信18928434291带你进群找到组织与你结伴童行的每一天都很精彩！版权归原作者所有。如相关文章有侵权，请联系我们删除，联系电话：18928434291。谢谢！


文章编号: 9beab04644bb45b36244fe9da5f0c33f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (统编语文七年级上册第四单元同步写作指导) 2020-10-09 快乐语文天地   快乐语文天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI3MTc3Nw==&mid=2247497457&idx=3&sn=43d725dad6a2b62fa59c445bf3aaa0bc




点击上方蓝字关注我们 往期内容 统编语文七年级语文上册第一单元同步写作指导统编语文七年级语文上册第二单元同步写作指导统编语文七年级上册第三单元同步写作指导教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作“思路要清晰”视频>>课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。免责声明：文章内容来源于：网络。以上图文，旨在分享，版权归原作者所有。 免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。往期回顾1.快乐语文天地2020知识汇总2.快乐语文天地2020中考语文复习知汇总3.快乐语文天地2020年中考名著阅读知识汇总4.统编版七年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总5.统编版八年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总6.统编版九年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总7.统编本语文七年级上册课内文言文知识梳理8.统编本语文八年级上册课内文言文知识梳理9.统编本语文九年级上册课内文言文知识梳理10.2020央视开学第一课视频高清回看11.八年级上册语文名著阅读知识点梳理12.九年级上册语文名著阅读知识点梳理13.七年级上册语文名著阅读知识点梳理14.初中语文表现手法知识点汇编15.写好初一语文作文5个步骤详解，附全书（1~6单元）范文，作文不愁了！16.学会了初中散文阅读知识与技巧，答题轻松分还高！17.初中课本全部文学常识总结，开学必备知识点！18.初中语文现代文阅读16个常考题+答题模板！收藏！19.初中语文重点文体知识梳理（含中考语文高频考点分析与总结）20.文学类文本阅读之小说答题技巧与模板21.【 练习】统编语文七年级上册汇总22.【练习】统编语文九年级上册汇总23.【练习】统编语文八年级上册汇总24.【练习】统编语文七、八、九年级上册汇总25.八上∥《红星照耀中国》原文阅读合集欢迎扫码关注快乐语文天地读书三境界:书到用时方恨少书山有路勤为径腹有诗书气自华


文章编号: b7db14989e5e3b0b01c0cba922d98eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【2080元,0自费0购物】厦门鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子+云水谣双飞5日游(10月12-30日)) 2020-10-08 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649967990&idx=7&sn=c20cfbb3a36be23822b15004b21dcf87






出团时间：10月12、13、14、15、16、17、18、19、20、22、24、26、28、30日

叮叮特价：2080元

叮叮提示：

1、全程0自费0购物

2、2岁-11岁小童价：1680元，此价格只含机票、正餐，车位、保险，不含早餐、床位，不含门票；

3、全程入住4晚厦门酒店；

4、参考航班时间（最终航班时间请咨询门店销售人员）

去程：成都-厦门 07:15-11:15

回程：厦门-成都 12:15-16:30

或者

去程：成都-厦门 16:50-19:40

回程：厦门-成都 21:15-00:05+1

品质保证：

【纯净之旅】：纯净之旅，安心游玩，无购物店，无强迫消费，行程安排松紧舒适合理，一次真正的轻松度假旅游！

【安逸住宿】：全程入住经济酒店，干净、卫生、安全，经济舒适，花最合适的钱，住最舒服的宾馆！

【专职导游】：当地优秀专职导游，热心，热情，品貌优良导游员竭诚为您服务！

【安全保障】：全程使用手续齐全的正规空调旅游巴士，经验丰富司机，确保您旅途的舒适与安全！

【精华景点】：千年古刹—南普陀寺 邂逅-鼓浪屿 文艺渔村-曾厝埯

参考行程：

第一天：成都—厦门

餐：无

住宿：厦门

各位贵宾请准时在机场指定地方集合，我社工作人员办理登机牌乘飞机前往厦门，接团后，乘车前往指定的酒店办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

第二天：厦门-南普陀-曾厝埯-海上明珠塔-闽南老院子-网红企鹅世界

餐：早餐

住宿：厦门

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。（闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退）

第三天：鼓浪屿一日游 帆船出海

餐：早餐

住宿：厦门

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住

第四天：享遇云水谣一日游

餐：早餐、中餐

住宿：厦门

早餐后，出发前往云水谣土楼，11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）；【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼，集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

第五天：厦门-返回温暖的家

餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后，根据航班时间，乘机返回家，结束行程

游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

费用包含：

1、机票：成都-厦门往返经济舱

2、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

3、用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

5、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、导服：当地中文导游。

7、儿童价标准：年龄1--12周岁（不含）,不占床不含早,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

8、旅行社责任险，参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：13540709061

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17780522239

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

长按二维码，关注“叮叮旅游”

了解更多特价旅游信息！




文章编号: 950efa1c647f66c15cc555dcc9a74350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【2080元,0自费0购物】厦门鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子+云水谣双飞5日游(10月12-30日)) 2020-10-08 旅游百事通李家沱店   旅游百事通李家沱店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgxMTM0NA==&mid=2650502729&idx=7&sn=2f52c4f9b33638a491a337e0fceacd6d






出团时间：10月12、13、14、15、16、17、18、19、20、22、24、26、28、30日

叮叮特价：2080元

叮叮提示：

1、全程0自费0购物

2、2岁-11岁小童价：1680元，此价格只含机票、正餐，车位、保险，不含早餐、床位，不含门票；

3、全程入住4晚厦门酒店；

4、参考航班时间（最终航班时间请咨询门店销售人员）

去程：成都-厦门 07:15-11:15

回程：厦门-成都 12:15-16:30

或者

去程：成都-厦门 16:50-19:40

回程：厦门-成都 21:15-00:05+1

品质保证：

【纯净之旅】：纯净之旅，安心游玩，无购物店，无强迫消费，行程安排松紧舒适合理，一次真正的轻松度假旅游！

【安逸住宿】：全程入住经济酒店，干净、卫生、安全，经济舒适，花最合适的钱，住最舒服的宾馆！

【专职导游】：当地优秀专职导游，热心，热情，品貌优良导游员竭诚为您服务！

【安全保障】：全程使用手续齐全的正规空调旅游巴士，经验丰富司机，确保您旅途的舒适与安全！

【精华景点】：千年古刹—南普陀寺 邂逅-鼓浪屿 文艺渔村-曾厝埯

参考行程：

第一天：成都—厦门

餐：无

住宿：厦门

各位贵宾请准时在机场指定地方集合，我社工作人员办理登机牌乘飞机前往厦门，接团后，乘车前往指定的酒店办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

第二天：厦门-南普陀-曾厝埯-海上明珠塔-闽南老院子-网红企鹅世界

餐：早餐

住宿：厦门

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。（闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退）

第三天：鼓浪屿一日游 帆船出海

餐：早餐

住宿：厦门

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住

第四天：享遇云水谣一日游

餐：早餐、中餐

住宿：厦门

早餐后，出发前往云水谣土楼，11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）；【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼，集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

第五天：厦门-返回温暖的家

餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后，根据航班时间，乘机返回家，结束行程

游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

费用包含：

1、机票：成都-厦门往返经济舱

2、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

3、用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

5、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、导服：当地中文导游。

7、儿童价标准：年龄1--12周岁（不含）,不占床不含早,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

8、旅行社责任险，参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：13540709061

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17780522239

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

长按二维码，关注“叮叮旅游”

了解更多特价旅游信息！




文章编号: 84a50cd1460276d11905c16b921adf02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【十月特惠】珠海长隆海洋王国一日门票成人票,畅玩海洋王国世界) 2020-10-08 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247513756&idx=4&sn=93b8749a0e55ee4d8c15ab1d2565a4a3






不想远行，也没有精力深度游，主题乐园会是你的不二选择。

难得早早放了暑假，这次我和小伙伴徜徉在珠海横琴长隆国际海洋度假区，穿越海洋王国，和白鲸亲吻，和海豚握手，和北极熊打招呼，和企鹅欢呼；驰骋于各种游乐项目，在过山车飞上云霄，在园艺社返璞自然；感受暑期精心打造的海洋保卫战，幻彩烟火，震撼全场。童心未泯的你还在等什么？1天如何玩转珠海长隆海洋王国？

入园记得拿好表演时间表+公园指南

·不容错过的剧场表演：海豚表演、海狮表演、白鲸表演

（一天各有三场，按自身喜好观赏，强烈推荐白鲸剧场）

·集珍稀动物的海洋馆：企鹅馆、北极熊馆、白鲸馆、鲸鲨馆

（各大馆都在园内西南部，可自由进馆）

·好玩刺激的游乐设施：鹦鹉过山车（全园最刺激）、冰山过山车（会湿身）、各种适合儿童的娱乐项目、雨林升降塔（新游乐设施，尚在围闭施工，暂未对客，可从外围远距离拍照）

·温馨亲子项目：亲子水族馆、亲子园艺社、水学堂

·海底潜水项目：海豚岛、鲸鲨馆（与海豚、白鲸亲密互动）

·5D电影：卡卡大冒险（半小时一场，14:30那场看完刚好是15:00的花车巡演）

·压轴重头戏：全新版烟花巡演“海洋保卫战”（20:00开始）

游园tips

·园区10:00开门，酒店客人专享提前30分钟入园

·周末、小长假等人多时建议购买快速通行手环，节省时间。热门场馆，游乐设施都有海洋特快通道，凭手环，免排队节省不少时间。（手环限购买当日使用，限一次进入手环200元/人，无限次进入300元/人，酒店客人可享半价，每个房间限购4个）

·超级激流，冰山过山车需备雨衣，园区15元一件，可以提前购买带上交通

珠海长隆交通便利，方便人们自驾出行和公共交通进出，另外还有新开的免费接驳车往返。

飞机：

乘坐机场快线直达长隆（运营时间为10:00-18:00，车程约一个半小时，票价30元/人）

火车或轻轨：

在珠海站往拱北口岸走，在地下商场的公交站可乘坐K10路直达

珠海长隆各酒店--横琴口岸穿梭巴：

企鹅酒店→马戏酒店→横琴湾酒店→横琴口岸 参考时间8:00 —22:00 约30分钟或1小时一班

横琴口岸→迎海公寓→横琴湾酒店→马戏酒店→企鹅酒店 参考时间8:30—22:30约30分钟或1小时一班美食

·珠海长隆有6大餐厅：园内有海底餐厅（传统中式小菜套餐）、港澳餐厅（港式铁板扒）、横琴湾畔（北方地道美食）、城堡餐厅（经典特色套餐）、海象餐厅（明炉港式烧味）、雨林餐厅（东南亚特色佳肴）、美食天地（西式美食&欢乐儿童套餐）

·园内还有各式的风味小吃和饮品住宿

珠海长隆园区有三家五星级酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店（宿横琴湾酒店可以在水世界玩，此处推荐）

企鹅酒店旁便是海洋广场，此处有很多游客和卡卡拍照留恋，找个不一样的角度，还是可以拍个好看的游客照。

行程参考

由于园区不可以带食物饮料入内，进入园区前，安保会开包检查， 其实温开水和小零食也是可以带的。

穿过全世界最大的LED魔鬼鱼大屏幕，便可正式开始游园。

此时是10点半左右，剧场表演均未开始，建议大家可以先玩一下机动游戏，年轻人可以直奔过山车和超级激流，带著宝宝去的可以玩一下转转车和去体验亲子项目，小朋友都想爸爸妈妈陪自己参与手作，大手握小手，十分温馨。

极地探险主题区,白雪皑皑般覆盖的高山下,是水质澄蓝得见底的超级激流区。这里有个激流项目，体验乘坐超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪！

需要购买15元的雨衣噢~也可以提前备好

此次选择的是雨林餐厅，雨林餐厅都是东南亚风味菜，比较适合像我这样不想吃西餐也不想吃汉堡的人。136元的餐券包含午餐和晚餐，每餐可以自由搭配80元（不可搭配矿泉水，超额了可以补钱），我们一行三个人分别点了海南鸡饭、猪颈肉、红咖喱牛腩，比较推荐的还是海南鸡饭；晚餐点的是串烤+海洋之星、炒饭+热巧克力、叻沙+橙汁，叻沙还是不错的。

填饱肚子，我们往回走到海豚湾，这里可以体验海豚畅游项目，游客可以和海豚们抱团畅游。中华白海豚粉色的，少女心都要炸裂了，它们最厉害的就是顶球、甩球和带球跑了。

花车数量多达26辆,每一辆都有特定的主题和故事背景。

美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等等,看得我们眼花缭乱。

从企鹅馆出来，对面便是北极熊馆了，馆外面有黑熊和棕熊，棕熊超呆萌的坐著，旁边的黑熊逗它玩都不理它。一只在水里吃青菜，一只在冰上面发呆，这么近距离看北极熊我还是第一次。小时候去海洋公园都是隔著好远好远的。旁边还有北极狼和北极狐，我傻傻分不清楚。

过了冰山过山车的小桥就是白鲸馆了，我们接近表演开始才进馆，一层已经坐满了，二层也差不多爆棚了，白鲸剧场真是最火的剧场表演啊。海豚是开场的暖场嘉宾，呆萌的白鲸随著驯养师陆续登场，表演起来相当给力，每一只白鲸都会有自己的驯养师。如果可以陪伴一只白鲸一辈子，也是件幸福的小事。机位随机挑选了幸运观众便可以和白鲸亲亲了，想和白鲸们合照的，表演完后可以去拍，要148元。

全球同时登场白鲸之最,世界级驯演人才汇聚,挑战水中完美的技巧舞姿,打造世界级冰川上的极地传奇,我们在这里感受人与动物的和谐之美。

暑假新推出的海洋保卫战是晚上的重头戏，150架无人机盘旋上空，情景剧与烟花相得益彰，据说是18国的国际团队强强联合打造，由一开始的王子出场，到融合水上飞人表演，成功突围后，烟火四起，360度无暇对接，眼睛都不知道放哪里比较好，惊心动魄却又惊喜连连，这个压轴大戏确实值得期待！

文章参考：

https://you.ctrip.com/travels/zhuhai27/3530766.html

童心未泯，幻彩珠海横琴长隆海洋王国




文章编号: 752b596b6677b39528bb9d2e8d867f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 |1小时高铁圈 畅游大美钦州) 2020-10-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650359660&idx=4&sn=bb3b2355b65353276153f0648226faad






32分钟畅行防城港

35分钟畅行北海

42分钟畅行南宁

高铁拉近了时空的距离

沿海高铁线经邕北线连通全国高铁路网

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时高铁时代”

为满足群众日益增长的出行需要

钦州的列车运行图在不断调整和优化

从最初的每天四个班次

到现在日均开行73趟列车

动车范围从南宁、柳州、桂林、北海方向

延伸到广州、昆明、大理、

贵阳、重庆、成都方向

实现朝饮早茶，午食海鲜，夕尝火锅不是梦

位于北部湾经济区中心位置的钦州

这座城市北与南宁相邻

西接防城港、崇左，东与玉林相连

南靠近北海

是西部陆海新通道的重要节点

连接中国-东盟的重要城市

路兴则业通

一小时高铁时代

给钦州带来了产业链的更大延伸空间

钦州已发展成为北部湾地区最有活力

最具投资潜力的城市之一

随著“一带一路”建设和自贸试验区、

西部陆海新通道、北部湾经济区开放开发

等重大发展战略实施

钦州迎来了千载难逢的发展“窗口期”

和潜力无限的时代红利

△融媒体记者 褚乃钦 摄

钦州拥有独特的自然资源

和悠久的人文历史

欢迎大家前来

走进钦州老街，探寻英雄故里

品尝钦州地道特色美食

体味千年钦州的根和魂

上山下海、游山戏水

品尝美味海鲜

感受钦州山水人文之美

钦州有4条主要的历史街巷及周边的传统小巷城内街（宋代）、竹栏街（明清）、

占鳌巷（清代）、中山路（民国）

两边骑楼城隔街对望

满满的历史气息扑面而来

△打卡老巷子△藏在深巷里的创意集市

钦州依山傍海、山清水秀

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

长年栖居于三娘湾

在这里

可以近距离观赏到可爱的五彩海豚

享受人与海豚和谐共处的快乐

三娘湾新晋的网红沙滩

在这里可以做渔夫、垂海钓、游海岛

还可体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、

海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船

感受踏海浪的乐趣

这里水产资源丰富

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹

被称为钦州四大名海产

钦州有保护完好的自然山水

沉睡千年的丹霞奇观震撼人心

成千上万的萤火虫 赠你漫天流萤

观古宅古树 触摸历史的肌理脉络探寻这的古人、古村、古树、古文化

△“广西生态第一穀、天然氧吧”八寨沟△“人寰胜地”六峰山△“赤壁丹崖”烟霞山，也是萤火虫王国

△“南国高原”五皇山△望海岭滑翔伞基地△灵山大芦村

△浦北大朗书院

与大自然拥抱过后

还可以感受一下钦州的“国际范”

钦州保税港区直销中心、

自贸试验区钦州港片区中马免税商城

让你不出国门就可以购置外贸好货

吃喝玩乐购住展

在这一站式搞定

从老街文化到国际购物

从滨海风光到自然山水

各具特色、丰富多彩的文旅活动

邀请你来钦州体验

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州新闻网

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 6cbe3e3afc420723d870f01d39e90e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5




NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (最高奖金10万元!海南公开征集环岛旅游公路形象标识设计方案) 2020-10-08 有奖大征集   有奖大征集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTI0NjgyNw==&mid=2247486063&idx=1&sn=3305ada293dd2d521f13e33e211da5d5




海南省环岛旅游公路是海南自由贸易港国际旅游消费中心建设的重要基础设施项目建成后将成为世界首条环岛旅游公路项目路线主线总里程997.9公里连接线总里程442.7公里贯穿海口、文昌、琼海、万宁、陵水、三亚、乐东、东方、昌江、儋州、临高、澄迈等沿海12个市县和洋浦经济开发区项目有机串联沿途约9类84段景观区域22个滨海岬角、25座灯塔68个特色海湾、26个滨海潟湖16片红树林、40个驿站31家A级以上景区、21处旅游度假区261处滨海名胜古迹记者从海南省交通投资控股有限公司获悉，为更好地宣传推介海南省环岛旅游公路，现面向社会各界公开征集海南省环岛旅游公路形象标识（Logo）设计方案。优胜奖获得者最高可获奖金10万元。征集对象国内外专业设计公司、创作团队或个人均可参与。征集时间10月4日至12月31日24时（电子邮件投稿以发件时间为准，过期视为无效方案）征集要求（一）体现特色内涵。形象标识（Logo）要贯彻生态路、景观路、旅游路、交通路和幸福路“五路”理念，顺应生态文明建设、增进民生福祉和全域旅游的要求，要有鲜明的创意和表现形式，具有艺术感染力和象征意义，充分展现海南省环岛旅游公路风景特色。（二）设计新颖大方。形象标识（Logo）要切中主旨、构思新颖，简洁大方、庄重美观，辨识度高、标识性强，具有较强的艺术表现力和视觉感染力，契合国内外文化接受习惯，避免图案过于繁琐或过于抽象。（三）易于传播推广。形象标识（Logo）需具有较强的延展性和包容性，有明显的图形、颜色、字体等，便于整体运用于媒体宣传推介、对外招商、会议展览，以及适合名片、信函、宣传纪念品、徽章等衍生产品制作等方面。（四）注重原创品质。形象标识（Logo）必须为原创，不得侵犯第三方权利。应征方案中不应出现任何与创作者有关的信息。若应征方案发生侵权纠纷，由作者本人承担相应的法律责任，并取消参选资格。（五）符合法律规定。形象标识（Logo）中不得含有任何违反国家法律和规章制度的内容，并符合中国社会公序良俗要求。征集方式（一）规格要求。投稿者提供电子版应征方案，包括形象标识（Logo）设计图稿、方案设计的创意和理念说明文档、《形象标识（Logo）设计方案应征信息表》三部分。设计稿文件格式采用jpg格式图片文件（分辨率300像素/英寸以上，大小不超过10MB）。（二）投稿说明。投稿文件请发送至电子邮箱：xuyj@hainanjk.com（三）其它事项。本次方案征集不收取报名费，应征的单位或个人可以报送多个设计方案。 征集奖励优胜奖1名 奖金人民币10万元优秀奖2名 奖金人民币3万元入围奖5名 奖金人民币1万元（奖金含税）来源：海口网、海口日报、海南自由贸易港微信公众号记者：卢海浪通讯员：陈言锦 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: 70193319463cff93ea59d3723c5b9767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (普宁“双节”长假报平安) 2020-10-08 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508632&idx=1&sn=93231ae5e6b3a6ca72be3108b691f9ff




关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！原标题：普宁“双节”长假报平安中秋国庆长假期间，普宁市公安局坚持以人民为中心的发展思想，以优化营商环境为导向，全力以赴做好“双节”假期安保维稳和道路交通安全管理工作，确保人民群众度过一个平安祥和的假期。10月1日至7日，全市刑事立案与去年同比下降44.3%，共抓获各类犯罪嫌疑人13名，侦破刑事案件7宗；截至10月8日，全市没有发生群体性事件及上访事件，未发生重特大刑事、治安案件，没有发生重大交通事故及严重交通堵塞，社会治安大局稳定。1长假期间，普宁市公安局认真按照上级部署，坚持“双值班”制度，副市长、公安局长陈泓铎带头加强节日值班备勤，全局投入值班备勤警力共4192人次。2切实加强城市重点街道、高铁普宁站、车站、金融网点、商业闹市区、旅游景区(点)和党政机关、水电气热等要害部位的巡逻防控和设卡盘查，最大限度将警力摆上街面、路面，提高路面见警率和管事率。3组织开展突发事件警情处置演练测试，检查各项应急处置工作，市区派出所、特警、治安、刑侦、国保、经侦、网警、环食药及交警大队等参加演练测试的单位均能按要求指派警力、带齐装备驾驶警车赶赴现场处置。4各办案单位按照扫黑除恶专项斗争和“飓风2020”专项行动统一部署，紧紧围绕各项工作目标任务，针对国庆节前后全市社会治安的特点和规律，强化线索摸排和破案攻坚，严厉打击各类突出违法犯罪活动，为节日创造良好的社会治安环境。来源：普宁警讯感谢原作者的创作，感恩。公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。推荐往期精选，点击以下链接阅读：我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！普宁夜晚的街头交警弯腰扫地样子真帅！大家纷纷点赞！节日里他们依旧守护著普宁的安宁！普宁警方报捷频传，抓获盗窃嫌犯6名。国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。他们守护著普宁的安宁！节日“警”相随 护航在路上！致敬！THE END整理编辑：普宁潮人汇图片、视频版权为原作者所有转载声明：保留水印与注明来源


文章编号: 7cd8e24ef2a45f4bcaf99fa8d3516602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2021奥德曼冬令营预告) 2020-10-08 奥德曼西式主题夏令营   奥德曼西式主题夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652258009&idx=1&sn=957804547417ba0ac8b9f1f6abc7182e




2021奥德曼冬令营预告1北京.历史名校研学 文化氛围浓厚的首都——北京，有太多值得人向往的地方，故宫、长城、颐和园、北大、清华，还有太多值得体验的项目，京剧、科技馆、烤鸭、糖葫芦！研学特色探访故宫，穿越千年历史游览最高学府，感受学术巅峰参观中国科学技术馆，打开科技视野勇攀长城，磨砺坚韧意志2湖北.神龙架神龙架 追溯历史，我们的祖先究竟是如何生活的？真正的自然是什么样的？在这里我们将与野生动物们发生怎样有趣的故事呢？研学特色探秘原始森林，了解森林生态系统体验滑雪，赏世界遗产最美雪景深入金丝猴栖息地，探索金丝猴生态圈秘密迷你地质科考，见证亿万年地质演变深圳.航空科技3 与其在电脑、手机上了解航空知识，不如来一场说走就走的科幻之旅。加入到幻景未来航空科技冬令营，和伙伴一起探索这日新月异的新时代，让你的科技梦想在这里发芽壮大。研学特色航空科技：飞行驾驶、播音747、无人机科技先锋：AI机器人、3D全息投影、能源科学展馆浏览：极地馆、水母馆、海洋馆城市风情：塞北江南、暖冬沙滩、追寻年味4厦门.波浪屿 小小文艺爱好者、最爱打卡网红旅游地、想去最美的大学、逛遍海鲜小吃、来厦门波浪屿，一起去边走边看、边玩边学吧！研学特色“海上花园”波浪屿，尽享海岛风景走进厦门大学，享受文化熏陶航海会帆船远航，追踪白海豚台湾名宿村，感受两岸文化差异5成都空军一号希望像鸟儿一样在天空中飞翔，因而有了飞机；希望当一个空中飞行员，因而有了机长。飒爽帅气，有资有范，气势上压倒一片。航天飞行研学特色“理论+实践”教学方式登上直升飞机，在天空翱翔专业教学团队，近距离感受飞行制作飞行器，探索飞机飞行的秘密西昌.筑梦航天科技6 西昌卫星发射中心是中国三大卫星发射中心之一，执行了我国诸多著名的发射任务。让我一起穿上太空服，带著航天梦向著太空出发，去探索宇宙的秘密吧。研学特色军事化管理，体验航天员生活，居住地为酒泉酒店。参观卫星发射基地、零距离接触长征三号运载火箭，实地观看火箭发射。亲自制作火箭、模拟发射，交流航天科技知识航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘。7吉林.冰雪奇缘冰雪奇缘 冬天自然是需要有雪相伴，滑雪、赏雾凇、冬捕，有多少你还没有体验过的乐趣都能在这个冬天一一体验到，白雪相伴，热情相拥，冰雪奇缘一定会给你带来前所未有的体验。特色研学世界一流滑雪度假区特色美景——吉林雾凇在雪乡体验冬捕的乐趣黄金雪带——粉色的雪花详细活动信息，请联系当地分公司全国服务热线：4008866618


文章编号: df0d63a1914a668c5de3739284b073e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (假期余额不足?我们为你准备了不限时的海景盛宴,免费) 2020-10-08 果壳   果壳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651756264&idx=1&sn=49a68a1afbc48e61dea3dcd9dc919b89






海洋，离大多数人总是很遥远。

你可能只有在旅游度假、电视节目，或者享受海鲜大餐时才会想到它。但对有些人来说，这里是他们日夜魂牵梦绕，愿付出青春来守护的地方——

2020年8月31日，广东海洋大学深圳研究院的陈伯贵，带领一支5人团队，潜入深圳大澳湾的海面之下。他们将对这里的珊瑚做调查。

2020年8月的一次水下“珊瑚普查”。五名志愿者都是潜水经验丰富的老手，其中有两名专程从北京赶来 | 广东海洋大学深圳研究院

珊瑚礁，仅占全球海洋面积千分之二，但却养育了近四分之一的海洋生物。它犹如繁茂的海底“热带雨林”，是海洋中最美丽的景观。

瑰丽多姿的珊瑚礁生态 | 广东海洋大学深圳研究院

中国的珊瑚礁资源居世界第八。但由于气候因素和人为破坏，这些珊瑚群落，已经出现了严重退化的迹象。大量珊瑚成批死去，它们的“尸体”一块块散落在海底，昔日活跃在附近的虾蟹鱼群也不见踪影……

死去的珊瑚铺满海床 | 广东海洋大学深圳研究院

2015年，一场赤潮的爆发导致洲仔头岛周边海域珊瑚大规模窒息死亡，接近半数珊瑚被破坏。

这样的画面，令人心碎。

自2007年起，广东省加入全球珊瑚礁健康调查（Reef Check）计划，由海洋科学家和潜水志愿者共同组成的普查队，在每年7月~10月间下海调查珊瑚及其周围海洋生物的生存情况。

志愿者手持测量带、记录板，对中国沿海地区的珊瑚生态做调查 | 广东海洋大学深圳研究院

这些调查工作，为研究和保护珊瑚，提供了大量珍贵的一手数据资料。

最近几年，大澳湾陆续投放了上百个人工生态礁、种植了数万株石珊瑚，形成了约32公顷的“珊瑚保育区”，帮助修复这一带的海洋生态。

潜水员将培育好的珊瑚种在退化珊瑚礁上 | 广东海洋大学深圳研究院

为了能更好地监测珊瑚的生长状态，随时了解周围环境的情况，广东海洋大学深圳研究院还拉了长达百米的电缆，在这一海区架设了几枚“海底摄像头”。

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

镜头中，珊瑚宝宝们正在一天天健康成长，让日渐荒凉的海底，重新添上了新的色彩。

如果说珊瑚是海底的雨林，那么生长在沿海滩涂上的红树林，就是名副其实的“海上森林”。

红树林是名副其实的“海上森林” | 蓝丝带海洋保护协会

红树林天生就很叛逆。它们放弃了宁静的山谷和肥沃的平原，选择扎根于高盐的海水之中，在海浪的冲刷和海上肆虐的风暴中顽强生存。

为了适应恶劣的生存环境，一些红树植物甚至演化出“胎生”的绝技——种子在母体发育，落地时已经是一株小苗，可以迅速在滩涂上扎根。

部分红树植物具有“胎生”本领 | 蓝丝带海洋保护协会

红树林的生态意义也非同寻常，科学家们发现，红树林的固碳能力（二氧化碳）是热带森林的将近６倍。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

中国红树林面积仅占全球红树林面积的千分之二，主要由25种真红树植物和12种半红树植物组成，分布于海南、广东、广西、福建、浙江等地。

然而，这些奇特的红树林，正在大面积减少。

海南省儋州市海头镇港口，滩涂上红树林已严重退化 | 谷歌地图

海南省儋州市海头镇珠碧江流域入河口，就曾经生长著一片茂盛的红树林。近几十年来由于人类活动和生产作业，让这里的红树林几乎消失殆尽。

为了让这里的红树林重现昔日的繁茂，政府及多家公益组织展开了红树林的保护修复工作。比如蓝丝带海洋保护协会在儋州市老市村啔动了“湿地生态修复”公益项目，即将号召志愿者，在这里种植6000株红树（预计河边种4300棵，生态养殖区种1700棵）。

人工培育红树林 | 蓝丝带海洋保护协会

这里的村民们曾担心，搞环保会影响他们的收入。有关部门和协会工作人员就协助他们搞生态养殖，生态文旅等“产业转型”。

其实，保护生态和发展经济并不总是“水火不相容”。这样的“转型”，让村民受益其中。他们对于红树林的修复，也有了强烈愿景。

若干年后，昔日的“海上森林”将再一次为滩涂披上绿装。

在整个海洋生态中，海鸟也同样扮演著不可缺席的角色。

2020年6月10日，宁波韭山列岛自然保护区迎来喜讯——

这天，有5只中华凤头燕鸥宝宝陆续破壳出世。

它们的降生，意义非凡。

成年中华凤头燕鸥正在给出生不久的雏鸟喂鱼 | 铁墩岛监控视频

中华凤头燕鸥，是世界上最濒危的鸟类之一。长期以来数量稀少、行踪难测，有“神话鸟”之称。鸟类学家一度认为它已经彻底灭绝，直到2000年，消失63年的中华凤头燕鸥，才再次出现在中国沿海的几处海岛上。

珍贵的中华凤头燕鸥，一度被认为已经完全灭绝 | 丁鹏拍摄

其中一处，就是浙江宁波的韭山列岛。

在天敌、自然灾害，及人为捕鸟、盗蛋的威胁下，中华凤头燕鸥种群已经摇曳在灭绝的边缘，岌岌可危。2010年估计全球总数已不足50只。

为了把“神话鸟”召唤回来集中加以保护，2013年5月，工作人员在保护区中在一个酷似海鸟的小岛——铁墩岛上，安置了“假鸟”模型、播放燕鸥叫声录音，尝试“人工诱鸟”。

俯瞰铁墩岛，好似一只正在休憩的水鸟。岛中央的小建筑，是后来驻岛工作人员的“家” | 谷歌地图

一只中华凤头燕鸥，正站在 “人造燕鸥”脑袋上 | 丁鹏拍摄

丁鹏，就是最早加入“诱鸟”项目的工作人员之一，他幸运地见证了铁墩岛从“荒岛”变为“鸟岛”的过程。

驻守荒岛，并非易事，需要长期忍受艰苦的生活条件和难熬的寂寞。驱逐可能威胁到鸟儿的鼠、蛇和非法登岛者。一守，可能就是几个月。

岛上这座两间屋的研究基地，是驻岛志愿者们生活起居和记录数据的地方。艰苦的环境并没有影响他们的热情。| 刘辉拍摄

2020年的一名驻岛人员王进杰正在用望远镜观察鸟群的活动 | 丁鹏拍摄

但对于丁鹏和后来参与驻岛工作的志愿者们来说，看著一双双“神话鸟”来到岛上筑巢、育雏、起飞，心中总是洋溢起无限欣喜。

迄今，已有93只中华凤头燕鸥雏鸟在保护区破壳而出，全球总数估计超过了100只。

从铁墩岛上起飞的燕鸥群 | 丁鹏拍摄

每一只雏鸟的降生，都让“神话鸟”的生存又多了一丝希望，让它们距离灭绝的深渊，又远了一步。

海洋生态的变化，和居住在地球上的每一个人都息息相关。近几十年来，温室气体排放、过度捕捞，环境污染……人类的各种“作妖”，已经让海洋不堪重负。未来，海洋生态还将面临更严峻的挑战。

应对这些，靠几百人、几千人，一代人、两代人的努力，可能还不足够。

你或许对海洋中发生的一切毫不知情，但请别再漠不关心。

志愿者们种下的红树苗 | 蓝丝带海洋保护协会

其实，你无需亲自乘船出海，更不用潜入海底，也同样有机会能够随时、随地、 “面对面”关注中国的海洋。

这个机会，就来自中华环境保护基金会发起，桃花源生态保护基金会支持的“少年蓝色先锋培养计划”项目。它为广大青少年和海洋爱好者们开设了这样一个“慢直播”平台——OC实验室（Ocean Camera Lab）。

OC实验室是一个刚刚上线的微信小程序，是全国首个海洋主题科普视频集成平台，也是迎接《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的系列活动之一。它能实时呈现有关海洋生态环境的视频，记录中国海洋真实动态。

长按扫码进入小程序

“慢直播”中没有解说，没有字幕，更没有人为加入的后期制作，只用固定机位拍摄来展现真实事件现场。但这样的展现形式，让观众即使在千里之外，也能够同步获得身临其境的视觉体验。像“熊猫频道”“火神山医院”所展示的那样，目击遥远的保护区中正在发生的一切。

2020年武汉火神山医院慢直播镜头

这些摄像机将聚焦大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚群落，浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的濒危中华凤头燕鸥，广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾，山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，海南儋州市海头镇的老市村生态村等地。包含沿岸、陆地、海岛和水下多个珍贵镜头。

象山韭山列岛国家级自然保护区-铁墩岛摄像头 | 刘辉拍摄

人工种植珊瑚附近架设的海底摄像头 | 广东海洋大学深圳研究院

在这些画面中，你可以看到海上的风云变幻、日月潮汐，见证海岛上珍惜鸟类破壳降生，海底的珊瑚丛生鱼虾嬉戏，红树林的种植和生长过程。如果足够幸运，你还可能目睹野生中华白海豚跃出水面的瞬间。

铁墩岛监控画面

钦州三娘湾监控画面

大澳湾海底监控画面

除此之外，你还能在直播界面中与志趣相投的小伙伴在线上交流；在“学知识”栏目中获得海洋知识；参加由中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会及其他环保公益机构组织的海洋相关体验活动；还可为环境保护项目提供爱心捐助。

这些，将为促进我国海洋生态文明的建设，提升全社会海洋环保意识助力。

OC实验室为所有人搭建起一扇扇面朝大海的窗，将最真实的海近距离展现在人们眼前。

透过这些窗口，你可以随时随地关注中国的海洋的变化，分享每日见闻，并加入到海洋生态守护的行列中。

自此，“保护海洋”不再是遥远的口号，而是触手可及的日常。

作者：爱看海的小玉

排版：雷昱儿

题图来源：Pixabay

欢迎个人转发到朋友圈

本文版权属于“我是科学家”，未经授权不得转载。如需转载请联系iscientist@guokr.com




文章编号: c7f395cb10bdbbc60317a072a1e10073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (共赴光影盛宴 | 第七届丝绸之路电影节,奥斯卡展映影片已经开啔预售!) 2020-10-08 渭南临渭区奥斯卡国际影城   渭南临渭区奥斯卡国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2NTMwNA==&mid=2651285651&idx=1&sn=78d44a8d8a3089468d44e88c7682a084




丝绸之路国际电影节坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，以“一带一路”倡议为核心，传承丝路精神、弘扬丝路文化，搭建电影交流交易国际平台，促进“一带一路”国家之间文化交流互鉴，在严格落实疫情防控举措的条件下，全力打造专业化、国际化的电影盛会，有效推动中国电影的国际传播，提升陕西对外形象和丝绸之路国际电影节的专业品质，以电影之力襄助“人类命运共同体”和内陆改革开放新高地建设。10月8日至10月16日，电影节执委会将组织102部国内外优秀影片，在全省40家商业影院放映电影300余场，包括71部外语片、19部华语片、12部短片。展映影片涵盖37个国家和地区，涉及“一带一路”沿线国家和地区25个。渭南奥斯卡影城将为大家带来2部影片分别为《港珠澳大桥》《片警宝音》第七届丝绸之路电影节今日已开啔预售﹀﹀﹀影片简介《港珠澳大桥》导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆) 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《片警宝音》该片的演员全部是蒙古族，用的台词都是蒙语。该片对英模人物影片进行了很好的艺术化转换，突破了传统套路 《片警宝音》的人物原型是内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗的民警宝音德力格尔，他是公安部一级英模，号称中国辖区面积最大的片警，管辖面积1672平方公里。他为辖区牧民服务的总里程加起来已经绕地球30圈。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的角色。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。忠诚履行警察誓言为主线，生动诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质。。 本届丝绸之路国际电影节展映影片 预售已经开啔欢迎大家前来观看会员福利凡持奥斯卡影城会员卡顾客任选一部可免费观看《港珠澳大桥》《片警宝音》一卡仅限兑换一张数量有限，先到先得哦！好电影可能会迟到，但永远不会缺席一切准备只待与你们更好的重逢渭南奥斯卡影城等你们哟 关注我的都变瘦了扫码更多惊喜电影 | 选激光全景声巨幕厅信达奥斯卡影城欢迎您的光临温馨提示：（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）


文章编号: 8c129c2f85045013922f62754a4fe609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (免费观看!海天公园大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-08 珠海微城事   珠海微城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTAzMzg1MQ==&mid=2247490772&idx=1&sn=bfe5c7f5370698d03f5cb573c17b224c




点击上方蓝字 关注我吧秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来一起了解下吧！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，可以看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告知，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！来源：珠海发布转载是一种动力 分享是一种美德


文章编号: 867160288bc6f36ee162e76fe8427e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2020-10-08 微杂志   微杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4MTg2OQ==&mid=2649340568&idx=7&sn=58f0dca931149ace23675937ab5c1dd4






我的个人微信: bjmyself

酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：

海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

蛋蛋姐我想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

蛋蛋姐想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会

【推荐】一个有品质的公众号，长按二维码关注TA吧。




文章编号: da786ae259e37ef131f190cec4652b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (海南省反诈骗中心发布紧急提醒!近期谨防这类骗局→) 2020-10-08 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510440&idx=1&sn=98b86a4e40b6b8e95de0b005bae0527e




今年中秋与国庆相遇，长假期间，有人选择回家团圆，有人选择外出旅游。假期很快要结束了，人们忙著订购机票返程。每到这个时间，是航空运输高峰季，也是骗子冒充航空公司工作人员以“飞机故障”“天气不好”等理由“帮”你改签机票诈骗的高发季。10月7日，海南省反电信网络诈骗中心发布预警提醒千万要小心机票退票改签诈骗！网络图近日，市民高先生收到一条自称是某航空公司发来的航班退票改签短信，内容称因飞机故障需要退票改签，并承诺免服务费且补偿人民币300元。高先生拨通了短信内的电话号码，与对方取得联系，对方要求高先生提供银行卡号用于办理退款业务，并提供收到的短信验证码，高先生按照要求操作完毕后，发现其银行卡的钱被转走。海南省反电信网络诈骗中心相关负责人介绍，国庆中秋长假期间，外出游玩的群众增多，购买飞机票发生改签或退款的情况也随之增多，诈骗分子通过非法渠道提前掌握事主出行信息，通过发送短信等方式告知事主航班取消需要退票或者改签，取得事主信任后，再诱骗事主转账，骗取钱财。此类诈骗中的关键步骤，便是最后的骗取事主提供验证码环节。许多事主对验证码不够重视，没有仔细阅读验证码短信内容，便直接提供给他人。例如，高先生收到的是“转账汇款验证码”，却误以为是“机票退款验证码”，提供给诈骗分子后造成财产损失。警方提示：1.要通过官方途径订购机票，通过其他途径，有可能会造成个人航班信息泄露，甚至会遇到钓鱼网站，直接造成经济损失。2.当接到航班取消需要改签或者退票的电话或者短信，一定要通过官方电话或者APP进行核实，不要相信对方短信中的链接或者联系方式。3.收到验证码短信时，要仔细阅读短信内容，知晓验证码用途，千万不能随意将验证码提供给他人。来源：椰网 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: c577f749726ae6ad595ee0fedad1f54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海南将再现强风雨天气!台风“灿鸿”预计风力达13~14级,海南的天气是…) 2020-10-08 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510440&idx=2&sn=929d7b62e53e2f4f813ae47738250222




据中央气象台消息今年第14号台风“灿鸿”强度继续加强 东海部分海域阵风12至13级受冷空气和偏东急流共同影响预计12日～15日海南省将再次出现强风雨天气资料图今年第14号台风“灿鸿”（台风级）的中心今天（8日）早晨5点钟位于日本九州鹿儿岛南偏东方向大约505公里的西北太平洋洋面上，就是北纬27.5度、东经132.9度，中心附近最大风力有12级（35米/秒），中心最低气压为970百帕，7级风圈半径为270-320公里，10级风圈半径为60公里，12级风圈半径30公里。预计，“灿鸿”将以每小时15-20公里的速度向北偏西转北偏东方向移动，强度继续加强，最强可达台风级或强台风级（13-14级，38-42米/秒），并向日本九州岛南部海面靠近；9日白天将在日本九州岛南部海面转向东北方向移动，强度逐渐减弱，登陆或擦过日本本州岛南部沿海后，移入日本以东洋面，变性为温带气旋。受“灿鸿”影响，8-10日，东海东部偏东海域将有9-11级大风，阵风12-13级。来源：海南省气象台、中国天气网 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: 43ef5aab4e7e7f4995841d0f0ed99bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (大戏免费看!今晚最后一场!珠海逾万人已观赏…这样入场!) 2020-10-08 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650970222&idx=1&sn=e995bc3d9f94e6e841e492fecfde600d




秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟特报君一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，特报君看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉特报君，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！珠海传媒集团 陈颖/文图片由珠海演艺集团提供阳紫微/责任编辑江传皙 胡洁婷/编辑


文章编号: 54acfd0928d843fc266f9f5b11294b12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (免费!大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-08 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650658697&idx=1&sn=d9a0b8c6aff39f9a4ad5307ed9a02f44




秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟小布一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，小布看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉小布，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！文/珠海发布 陈颖图片由珠海演艺集团提供责任编辑/阳紫微编辑/江传皙


文章编号: 1efa881c45525f60d1012c9654a35a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (假期最后一场!免费!就在今晚!要去的珠海人抓紧了...) 2020-10-08 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650792767&idx=1&sn=e24b64ac969c32e90919a10c3f18c120






秋月当空悬，好戏连登台；

童叟齐欢笑，放歌海天间。

为丰富群众文化生活，

今年国庆长假期间，

“海天公园国庆八天乐”惠民演出

每天晚上7:30

在海天公园鸡公山瀑布前舞台准时上演。

目前，已演出的7场，

场场高朋满座，掌声雷动。

传神的演绎、绚烂的舞美

与城市山水之美巧妙糅合，

反映新时代新风貌的文艺精品，

唤起观众对美好生活的新期待，

为珠海城市文明增光添彩。

活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参演。8天的演出分为：粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。

与时代同频共振，

具有中国气派、岭南特色、

珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，

以惠民免费演出的形式来到市民身边，

成为珠海市民获得感和幸福感

持续增强的一大写照。

10月7日晚间的儿童剧专场，小文看到，场内露天坐席欢笑与喝彩此起彼伏。场外的公园小道，不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。

即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。

这么精彩的演出，

如果错过实在太可惜了！

今天晚上7:30，

最后一场“海天公园国庆八天乐”

惠民演出的儿童剧专场

仍会如期上演。

时长约1小时，

场内满座即停止入场，

实行观众总量控制。

今晚节目亮点

今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。

国庆长假前7天的演出中，

粤剧折子戏专场和综合文艺晚会

同样精彩！

粤剧折子戏专场开场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。戏曲界含金量高的“白玉兰戏剧表演艺术奖”获得者也在专场中登台，传神演绎戏中人物复杂的情感，声声传情。

据悉，珠海演艺集团在本次演出节目的筛选编排上，除了力求将深挖珠海历史文化资源、群众喜闻乐见的文艺精品完美呈现，《赞歌声声献祖国》《花好月圆》等节目更是将节日元素融入其中，著重营造中秋国庆热闹喜庆的氛围。

本次惠民演出的表演场地

——全新的海天公园，

更是与节目相得益彰！

不断提升城市功能品质，扩大优质公共服务供给。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了文化活力。

除了“海天公园国庆八天乐”惠民演出，9月28日晚，由该集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在公园内开演。

晚会以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。

清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。

城市文化软实力日益提升，

珠海人的精神文化生活新期待

正不断获得满足。

再提醒一次！

今晚的精彩演出

可千万不要错过啦！

带上家里的小朋友一起去观看，

在欢歌笑语中结束这个假期吧！

文字/珠海传媒集团 陈颖

图片/珠海传媒集团 陈佳哲 李建束 曾遥 刘嘉诚，部分图片由珠海演艺集团提供

编辑/小文




文章编号: 694edc6b09b3eee031759e5bf277df8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海湾的怀抱  22:00【蔚蓝之境(自然篇) 4】) 2020-10-08 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651984144&idx=2&sn=39c9025e74e5b1920ae9ed3fb1cadda3




《蔚蓝之境》（自然篇） 《蔚蓝之境》（自然篇）第四集预告片No.4《海湾的怀抱》海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……深圳小梅沙湾的五月，温度适中，马尾藻只在这个时节生长，密如丛林，吸引了众多鱼儿在此栖身。不会游泳的毛躄鱼从它的藏匿处探出身来，它要抓住时机，赶在马尾藻消散之前，捕到更多食物。然而，它的一只眼睛受伤，还有一个意外的麻烦让它烦乱不堪。南海，一头布什鲸在长途奔袭。海中巨兽忍耐饥饿，为了赶在春季抵达北部湾，那是沙丁鱼群的繁殖地。但每次的觅食之旅都是命运的赌博，近岸海湾，情况复杂多变，谁也无法确定鱼群是否每年都会如期而至，一切似乎更多依靠运气。它又意外遇到两只异性同伴，旅途不再寂寞。有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）CCTV-9今晚22:00播出敬请期待


文章编号: de436bcd67caf7efb078d704ed5536e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (全城亮灯,深圳特区40周年灯光秀震撼上演,826架无人机拼出“我爱深圳”) 2020-10-08 深圳市城市照明学会SCIES   深圳市城市照明学会SCIES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ5NzA1MA==&mid=2247489517&idx=1&sn=042922b01b34e07d2601a82bfd4764f7






昨天，深圳经济特区建立40周年

在这个特别的日子里

全市所有地标性建筑、楼宇景观

以及300多块LED大屏

齐齐亮灯亮屏

一起向深圳“表白”

其实

8月15日开始

40周年主题宣传海报陆续在城市主干道、

入深要道、繁华商业区、机场、口岸、

火车站、地铁、公交等人流密集场所上画

全市300多块户外电子大屏、

近4万台公交、地铁移动电视终端

高频次滚动播出画面

“热烈庆祝深圳经济特区建立40周年”

“新时代走在前列 新征程勇当尖兵”

“高举新时代改革开放旗帜，

建设中国特色社会主义先行示范区”

“把经济特区办得更好、办出水平”

等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

《点亮深圳》完整视频

↓↓↓

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛“80后”深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

昨天下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

“时间就是金钱，效率就是生命”

“空谈误国，实干兴邦”

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声“开山炮”

“时间就是金钱，效率就是生命”

迸发时代最强音

深圳经济特区

以“杀出一条血路”的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

“孺子牛”精神引领

特区的“拓荒牛们”鼓足干劲

无数人们“到南方去，到深圳去”

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽“绽放”

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山“智”造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株“科创蒲公英”

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区“展翅高飞”

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著“双区驱动”的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

“我爱深圳”

四十而已

未来可期

END

来源：深圳新闻网、深广电第一现场，阿拉丁新闻中心

往期推荐




文章编号: f5baf30c96d319e236aa8cd227d2baa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (国务院关于印发全国农业现代化规划(2016—2020年)的通知) 2020-10-08 山东省三农省情调研中心   山东省三农省情调研中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjg5MQ==&mid=2247484500&idx=2&sn=54365343fb29cf0fd0c420536d838df7




国务院关于印发全国农业现代化规划（2016—2020年）的通知国发〔2016〕58号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。国务院2016年10月17日（此件公开发布） 全国农业现代化规划（2016—2020年） 为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。 第一章认清形势准确把握发展新特征 一、农业现代化建设成效显著“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。二、农业现代化发展挑战加大“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。三、农业现代化条件更加有利展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。 第二章更新理念科学谋划发展新思路 一、战略要求——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。二、指导思想全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。三、基本原则——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。四、发展目标到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。 专栏1“十三五”农业现代化主要指标类别指标2015年基期值2020年目标值年均增速〔累计〕指标属性粮食供给保障粮食（穀物）综合生产能力（亿吨）55.5〔0.5〕约束性小麦稻穀自给率（%）100100-约束性农业结构玉米种植面积（亿亩）5.75〔-0.7〕预期性大豆种植面积（亿亩）0.981.4〔0.42〕预期性棉花种植面积（万亩）56985000〔-698〕预期性油料种植面积（亿亩）2.12〔-0.1〕预期性糖料种植面积（万亩）26102400〔-210〕预期性肉类产量（万吨）862590000.85%预期性奶类产量（万吨）387041001.16%预期性水产品产量（万吨）66996600-0.3%预期性畜牧业产值占农业总产值比重（%）28＞30〔＞2〕预期性渔业总产值占农业总产值比重（%）10＞10-预期性农产品加工业与农业总产值比2.22.4〔0.2〕预期性质量效益农业劳动生产率（万元/人）3＞4.7＞9.4%预期性农村居民人均可支配收入增幅（%）--＞6.5预期性农产品质量安全例行监测总体合格率（%）97＞97-预期性可持续发展耕地保有量（亿亩）18.6518.65-约束性草原综合植被盖度（%）5456〔2〕约束性农田灌溉水有效利用系数0.532＞0.55〔＞0.018〕预期性主要农作物化肥利用率（%）35.240〔4.8〕约束性主要农作物农药利用率（%）36.640〔3.4〕约束性农膜回收率（%）6080〔20〕约束性养殖废弃物综合利用率（%）6075〔15〕约束性技术装备农田有效灌溉面积（亿亩）9.88＞10〔＞0.12〕预期性农业科技进步贡献率（%）5660〔4〕预期性农作物耕种收综合机械化率（%）6370〔7〕预期性规模经营多种形式土地适度规模经营占比（%）3040〔10〕预期性畜禽养殖规模化率（%）5465〔11〕预期性水产健康养殖示范面积比重（%）4565〔20〕预期性支持保护全国公共财政农林水事务支出总额（亿元）17380＞17380-预期性农业保险深度（%）0.620.9〔0.28〕预期性备注：1.小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。2.农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。 第三章创新强农著力推进农业转型升级 创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。一、推进农业结构调整（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）二、增强粮食等重要农产品安全保障能力（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）三、提高技术装备和信息化水平（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）四、深化农业农村改革（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与） 专栏2创新强农重大工程（一）高标准农田建设工程。以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设，大规模改造中低产田，到2020年确保建成8亿亩、力争完成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造，因地制宜实施田间渠系、“五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络，建立耕地质量大数据平台。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与）（二）现代种业建设工程。完善种质资源保护利用体系，建设一批国家种质资源库（圃）。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和100个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件，建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。（农业部、国家发展改革委牵头，科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与）（三）现代农业科技创新驱动工程。加强农业科技创新条件建设，改善200个农业重点实验室创新条件，提升200个国家农业科学观测站基础设施水平，建设200个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平，创建500个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心，培育1万家左右的农业高新技术企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）（四）智慧农业引领工程。对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部等部门参与）（五）种养结合循环农业工程。开展畜禽规模养殖场（小区）、水产养殖场和屠宰场标准化改造，改善养殖和屠宰加工条件，完善粪污处理等设施，推进循环利用。建设300个种养结合循环农业发展示范县，促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点，建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施，发展以沼气为纽带的生态循环农业。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与） 第四章协调惠农著力促进农业均衡发展 协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。一、推进农村一二三产业融合发展（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）二、促进区域农业统筹发展（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。三、推动经营主体协调发展（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与） 专栏3协调惠农重大工程（一）农村一二三产业融合发展工程。开展“百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范，打造一批农村产业融合领军企业，培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件，建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地，打造1500个“一村一品”示范村镇。（国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与）（二）新型经营主体培育工程。创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动，实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与） 第五章绿色兴农著力提升农业可持续发展水平 绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。一、推进资源保护和生态修复（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）二、强化农业环境保护（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）三、确保农产品质量安全（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与） 专栏4绿色兴农重大工程（一）农业资源与生态环境保护工程。1.水土资源保护。加强重点区域耕地保护，建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业，加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程，新增高效节水灌溉面积1亿亩。（农业部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）2.生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围，合理布局草原围栏和退化草原补播改良，开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护，综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网，提升防护林体系综合功能。（国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头，科技部、财政部、环境保护部等部门参与）3.水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心，江豚迁地保护区，以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库，建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与）4.农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域，创建一批示范县，完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施，探索农业废弃物资源化利用模式。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（二）农业生产安全保障工程。改善动物疫病控制净化设施，强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点，完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施，加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施，建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心，提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。（农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头，财政部等部门参与）（三）农产品质量安全工程。强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系，完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力，改善监管条件。建设50家国家农产品质量安全风险评估实验室和50家主产区实验站。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与） 第六章开放助农著力扩大农业对外合作 开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。一、优化农业对外合作布局统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与） 专栏5农业对外合作重点领域粮食产业：示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。经济作物产业：大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。畜牧产业：畜禽养殖、加工物流。渔业产业：远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。农产品仓储物流业：农产品港口码头、仓储和物流。农机装备产业：先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。农资产业：种子、农药、化肥、饲料、兽药。森林产业：森林资源开发利用、木材加工。 二、提升农业对外合作水平（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）三、促进农产品贸易健康发展（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与） 专栏6开放助农重大工程（一）农业对外合作支撑工程。支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作“扬帆出海”培训，打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍，建立农业对外合作人才储备库。（农业部牵头，外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与）（二）优势农产品出口促进工程。选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县，建设一批规模化、标准化生产基地，培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与） 第七章共享富农著力增进民生福祉 共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。一、推进产业精准脱贫（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）二、促进特殊区域农业发展（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与） 专栏7共享富农重大工程（一）特色产业扶贫工程。重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业，实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程，确保到2020年3000万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口，加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度，创造更多就业岗位。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）（二）农民收入倍增行动。支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收，重点加大对低收入农户的支持，确保2020年农民收入比2010年翻一番。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与） 第八章强化支撑加大强农惠农富农政策力度 一、完善财政支农政策（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）二、创新金融支农政策（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）三、完善农业用地政策新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）四、健全农产品市场调控政策继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与） 第九章落实责任保障规划顺利实施 一、加强组织领导建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）二、逐级衔接落实各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）三、完善考核机制完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）四、强化法治保障依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）扫码关注我们


文章编号: 5235154eda743df27b89c2684f42efc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广西14市新地标“成团出道”,你打卡过几个?) 2020-10-08 平江片生活圈   平江片生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNTczNg==&mid=2650407762&idx=2&sn=5ba9ff1d3f7ed5855ef005aa99ac9532




由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动已经圆满结束现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟小编一起来来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。雕塑“潮”北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 这些新地标你打卡过几个了？信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：E转审核：啊丙免责声明：部分内容来源网络整理，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们更正或删除。往期推荐今天来自南宁摄影协会、崇左市摄影协会主席、宁明摄影协会会长、龙州摄影协会会长、田阳摄影协会、靖西摄影协会等，近20位摄影大师，一起记录下了平江的最美风景。上头条：农贡平江大院小瑞的秋天，现在最美！航拍视频：情歌赛过春江水2020年平江秋色上头条：爱我平江我和我的祖国振兴乡村，钱从哪来？这块“蛋糕”切给农村！上头条：农贡村一老桥看了让人触目惊心，是小孩上学必经之路......


文章编号: d10164d81786a123e76ee08c5ac8ecbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名!) 2020-10-08 旅游圈啊   旅游圈啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE2MjY5OQ==&mid=2247485660&idx=1&sn=b25b6d72afd0742e62b4672b34e44053




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！ 近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。中华白海豚“双节”结伴游南澳岛国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。


文章编号: 15f9839d800c65b788851913b2bc1ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (偷得浮生半日闲 —— 大澳,梅窝游记) 2020-10-08 DREAM财富管理团队   DREAM财富管理团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTIzNTUzNA==&mid=2652317140&idx=1&sn=bc540d67a802af6c69243ccc570611bd






点击蓝字，关注我们

如果要用一个词来形容香港，除了国际化，金融中心等，很多人应该会选择”快”。

香港是出了名的快：开车快、走路快、电梯快、吃饭快，连在过斑马线的间隙也有红绿灯的嘟嘟声提催促著，让你一刻也不能走神。

习惯了奔波劳碌，偶尔也想追寻一路的青山碧水，放空自己，让时间停格。那么大屿山一带是一个不错的选择。

大屿山靠近机场，距离香港市区有一定的距离，可以选择乘坐公共交通工具巴士或者轮渡；也可以选择自驾。我们选择了后者，自驾大概需时一个小时。

温馨提醒小伙伴们，如果开车的话，记得提前去运输署申请通行证，否则被警察叔叔拦下来是要给罚单的哦。

从东涌转弯往大屿山方向行驶的过程中，已经可以感受到另一个香港。一路上的美景让我们忍不住停下车来好好欣赏。

图｜CL - DREAM

图｜右上方隐约的滑翔伞

大家去的时候，也可以多多欣赏沿路漂亮的风景。

■ 大澳

大澳位于大屿山的西部，素有“东方威尼斯”之称，已有百年历史。

至今仍然保留著从殖民地时期建立起来的水上棚屋，保留著最原始的渔村文化。

大澳的景色非常美丽，很多香港电影、电视曾在这里取景，最常见的是黑帮交战和走路出逃，比如成龙的《绝地逃亡》，周星驰的《龙的传人》，梁朝伟的《三个夏天》。

成龙电影《绝地逃亡》

通常情况下大澳的棚屋分为棚头和棚尾两部分。

当地居民一般在棚头饮食、休憩、劳作；

棚尾则用于摆放杂物，屋顶可以晾晒咸鱼等海产，偶尔棚底还会养猪。

棚屋之间多有通道相连，促成了十分亲密的邻里关系。

这里最普遍的交通工具是渡船。乘坐渡船不但能在河道感受渔村的水上人家生活，还能出海寻宝，幸运的话还能在波光粼粼的海面上看到中华白海豚，堪称香港的独特景观。

不过我们这次是下午出海，等了大概20分钟也没有看到海豚，算是一个小小的遗憾。

天气真好，蓝天白云，碧海青山，还有连绵的港珠澳大桥

大澳作为渔村，少不了的肯定是海鲜。

我们出海回来，上了码头便是市集，在大澳的街市充满了琳琅满目的海味。

除了各种各样的海鲜干货，这里最出名的就是虾膏、虾酱了。《舌尖上的中国》第四集《时间的味道》，便是介绍香港大澳的虾酱。

虾膏、虾酱主要食材是大澳特产——银虾。

银虾生长于大澳海面，其他地方银虾没法生存。它们体积小，呈银白色，肉质鲜美，不带泥味，可以捞上来立即加盐以保持新鲜。

百年老店郑祥兴的虾膏、虾酱制作依然沿袭著老一辈的纯手工制法，并且坚持只用银虾，品质得以保证，临离开时，带上一些自用和送礼都很不错。

从街市往里走，有各式各样的特色餐厅，还有很多复古建筑。

这里没有宽阔的马路，都是狭窄的弄巷，鲜有车辆运行。

宁静的午后，落日时分，缓缓在此步行很是舒服，累了就坐下来休息，逗逗猫咪，饿了还可以去买各式各样的小吃解馋。

图 |

小吃

日落时光，被夕阳笼罩的东方威尼斯更添了一份金色的浪漫。

整体来说，大澳是一个比较悠闲的地方。

穿梭在大澳棚屋与纵横交错的水道间，在弥漫著海水咸香味的老街道缓慢行走，品味著风味独特的当地小吃，体验大澳独有的水乡风情，不失为一种浪漫。

大澳还保留著很多老香港遗留至今的文物建筑，这里有太多香港最初的模样和值得怀念的时光。

■ 贝奥、梅窝

同一片区，不同方向的梅窝是和大澳则是完全不一样的风情。

武侠小说家黄易先生边就隐居于此。可以说，梅窝是一个世外之地。

去梅窝的路上会经过贝澳。

贝澳海滩是一个著名的泳滩，号称香港露营界的五星级营地，营地设施很成熟。

而北澳海滩水清沙白，很适合游泳，还有香蕉船、滑浪板、独木舟等水上活动。

同时，这里也是一个摸蚬和摸螃蟹的好地方。

蚬和螃蟹

从贝澳出来再往东行驶一段路便是梅窝。

传说这里是海盗藏身及收藏宝藏之地，梅窝有一个银矿，因此又称为“银矿湾”。

在这里可以试试进行单车之旅，附近有许多租车点。

这里有纵横交错的自行车径，带上三五好友，一边吹著徐徐海风，一边踩踩自行车，随时驻足欣赏美景，不失为另一种休闲娱乐的好方式。

说在最后的一些话

大澳埋藏著许多旧时香港渔村的回忆。

同时也是香港宝藏之地，这里有最原始的青山绿水、新鲜的自然空气以及浓郁的生活气息，欢迎来看看！

往期推荐

香港高端医疗险的认识和选购香港医疗水平顶尖在哪？带你一探究竟！

香港楼市下行？豪宅亏本大甩卖？为你带来最新资讯！

2020年香港亲子好去处 |“大富翁”主题馆开放啦！

港险理赔实例诠释第二弹！保险丨《三十而已》成年人的底气哪里来

聊聊香港保险中的复利效应

香港汇丰银行缴费指南

为什么那么多人来香港买医疗险？

香港至深圳过关隔离全记录

女人的小金库，给婚姻添点蜜

为什么那么多人来香港买健康类保障？

去香港应该如何看病？香港的医疗体系有什么不同？

公积金变年金？我们可以如何保障自己的退休生活？

2020年新规重疾保险理赔定义之内地与香港友X之差异

2个多月疫情中，关于我们香港保险工作的点点滴滴

香港保单方便理赔吗？逐一为您全面解码

财务自由是自律，而不是放肆

被忽略的足额人寿保障，每个家庭的必备守护

撰文/排版/孔琳




文章编号: 2edf73db6b66d7c9e24d2163eb0b8032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (海上花园,心灵港湾,醉美厦门) 2020-10-08 百0色生活网   百0色生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEzNTQzNA==&mid=2247484245&idx=8&sn=2535863d060956335d214df6f3a9c548






厦门，一个充满小资情调的地方，隶属于福建的一个地级市。厦门能够满足你一年四季的不同旅游，在厦门发呆、晒太阳都是一个惬意的享受。下面小编为大家做一个简单的厦门旅游景点介绍。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

曾厝埯，地处厦门东南部，一个包容道教、佛教、基督教、伊斯兰教的村落曾厝埯由原来的临海渔村发展成为了一个年旅游量达三百万的极具代表性的闽南原生态村。曾厝埯有著如雨后春笋般快速增长的客栈，它们，风格各异，各有情调。

厦门大学是一个依山临海的中西风格结合的大学，被誉为“中国最美的校园之一”。厦门大学有著风光秀丽的自然景观，有芙蓉湖和情人穀两大景点。芙蓉湖的静怡，情人穀的浪漫让厦门大学更添色彩。厦门大学的建筑也同样具有观赏价值，其古建筑被形容为“穿西装，戴斗笠”，两个各异的风格融合在一起，是典型的中西风格的结合。

日光岩，原名晃岩，相传是郑成功来到这里观赏过后而改名为日光岩。日光岩是鼓浪屿标志性建筑，是鼓浪屿最高的地方。日光岩游览区是由琴园和日光岩组成。其中日光岩由一立一卧的两块巨石相依而成。有一句话叫“不到日光岩，不算来厦门”。登上日光岩顶部，厦门很多美景尽收眼底。

文中资料来源于网络，如有侵权请联系删除




文章编号: 12382bf7f8276b6e872121d0282f0774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广西:风起北部湾 向海正图强) 2020-10-08 北海北部湾经济区建设管理委员会   北海北部湾经济区建设管理委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc1NzUwMw==&mid=2247485604&idx=1&sn=f27a25e4916261965938c2763b298c2b






9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

钦州保税港区。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

北海市铁山港（临海）工业区。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

来源：观沧海

编辑：覃丽华




文章编号: 32696aeccea58cf9945fbdac067797c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (假期余额不足?我们为你准备了不限时的海景盛宴) 2020-10-08 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247490648&idx=1&sn=d50600d711aa6df33f6eb4d4ff69d54c






海洋，离大多数人总是很遥远。

你可能只有在旅游度假、电视节目，或者享受海鲜大餐时才会想到它。其实，你无需亲自乘船出海，更不用潜入海底，也同样有机会能够随时、随地、 “面对面”关注中国的海洋。

这个机会，就来自中华环境保护基金会发起，桃花源生态保护基金会支持的“少年蓝色先锋培养计划”项目。它为广大青少年和海洋爱好者们开设了这样一个“慢直播”平台——OC实验室（Ocean Camera Lab）。

OC实验室是一个刚刚上线的微信小程序，是全国首个海洋主题科普视频集成平台，也是迎接《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的系列活动之一。它能实时呈现有关海洋生态环境的视频，记录中国海洋真实动态。在这里，你也可以真切感受到海洋是有些人魂牵梦绕，愿付出青春来守护的地方——

去海底，做珊瑚普查

2020年8月31日，广东海洋大学深圳研究院的陈伯贵，带领一支5人团队，潜入深圳大澳湾的海面之下。他们将对这里的珊瑚做调查。

2020年8月的一次水下“珊瑚普查”。五名志愿者都是潜水经验丰富的老手，其中有两名专程从北京赶来 | 广东海洋大学深圳研究院

珊瑚礁，仅占全球海洋面积千分之二，但却养育了近四分之一的海洋生物。它犹如繁茂的海底“热带雨林”，是海洋中最美丽的景观。

瑰丽多姿的珊瑚礁生态 | 广东海洋大学深圳研究院

中国的珊瑚礁资源居世界第八。但由于气候因素和人为破坏，这些珊瑚群落，已经出现了严重退化的迹象。大量珊瑚成批死去，它们的“尸体”一块块散落在海底，昔日活跃在附近的虾蟹鱼群也不见踪影……

死去的珊瑚铺满海床 | 广东海洋大学深圳研究院

2015年，一场赤潮的爆发导致洲仔头岛周边海域珊瑚大规模窒息死亡，接近半数珊瑚被破坏。

这样的画面，令人心碎。

自2007年起，广东省加入全球珊瑚礁健康调查（Reef Check）计划，由海洋科学家和潜水志愿者共同组成的普查队，在每年7月~10月间下海调查珊瑚及其周围海洋生物的生存情况。

志愿者手持测量带、记录板，对中国沿海地区的珊瑚生态做调查 | 广东海洋大学深圳研究院

这些调查工作，为研究和保护珊瑚，提供了大量珍贵的一手数据资料。

最近几年，大澳湾陆续投放了上百个人工生态礁、种植了数万株石珊瑚，形成了约32公顷的“珊瑚保育区”，帮助修复这一带的海洋生态。

潜水员将培育好的珊瑚种在退化珊瑚礁上 | 广东海洋大学深圳研究院

为了能更好地监测珊瑚的生长状态，随时了解周围环境的情况，广东海洋大学深圳研究院还拉了长达百米的电缆，在这一海区架设了几枚“海底摄像头”。

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

镜头中，珊瑚宝宝们正在一天天健康成长，让日渐荒凉的海底，重新添上了新的色彩。

重现昔日“海上森林”

如果说珊瑚是海底的雨林，那么生长在沿海滩涂上的红树林，就是名副其实的“海上森林”。

红树林是名副其实的“海上森林” | 蓝丝带海洋保护协会

红树林天生就很叛逆。它们放弃了宁静的山谷和肥沃的平原，选择扎根于高盐的海水之中，在海浪的冲刷和海上肆虐的风暴中顽强生存。

为了适应恶劣的生存环境，一些红树植物甚至演化出“胎生”的绝技——种子在母体发育，落地时已经是一株小苗，可以迅速在滩涂上扎根。

部分红树植物具有“胎生”本领 | 蓝丝带海洋保护协会

红树林的生态意义也非同寻常，科学家们发现，红树林的固碳能力（二氧化碳）是热带森林的将近６倍。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

中国红树林面积仅占全球红树林面积的千分之二，主要由25种真红树植物和12种半红树植物组成，分布于海南、广东、广西、福建、浙江等地。

然而，这些奇特的红树林，正在大面积减少。

海南省儋州市海头镇港口，滩涂上红树林已严重退化 | 谷歌地图

海南省儋州市海头镇珠碧江流域入河口，就曾经生长著一片茂盛的红树林。近几十年来由于人类活动和生产作业，让这里的红树林几乎消失殆尽。

为了让这里的红树林重现昔日的繁茂，政府及多家公益组织展开了红树林的保护修复工作。比如蓝丝带海洋保护协会在儋州市老市村啔动了“湿地生态修复”公益项目，即将号召志愿者，在这里种植6000株红树（预计河边种4300棵，生态养殖区种1700棵）。

人工培育红树林 | 蓝丝带海洋保护协会

这里的村民们曾担心，搞环保会影响他们的收入。有关部门和协会工作人员就协助他们搞生态养殖，生态文旅等“产业转型”。

其实，保护生态和发展经济并不总是“水火不相容”。这样的“转型”，让村民受益其中。他们对于红树林的修复，也有了强烈愿景。

若干年后，昔日的“海上森林”将再一次为滩涂披上绿装。

驻守荒岛，只为“神话鸟”归来

在整个海洋生态中，海鸟也同样扮演著不可缺席的角色。

2020年6月10日，宁波韭山列岛自然保护区迎来喜讯——

这天，有5只中华凤头燕鸥宝宝陆续破壳出世。

它们的降生，意义非凡。

成年中华凤头燕鸥正在给出生不久的雏鸟喂鱼 | 铁墩岛监控视频

中华凤头燕鸥，是世界上最濒危的鸟类之一。长期以来数量稀少、行踪难测，有“神话鸟”之称。鸟类学家一度认为它已经彻底灭绝，直到2000年，消失63年的中华凤头燕鸥，才再次出现在中国沿海的几处海岛上。

珍贵的中华凤头燕鸥，一度被认为已经完全灭绝 | 丁鹏拍摄

其中一处，就是浙江宁波的韭山列岛。

在天敌、自然灾害，及人为捕鸟、盗蛋的威胁下，中华凤头燕鸥种群已经摇曳在灭绝的边缘，岌岌可危。2010年估计全球总数已不足50只。

为了把“神话鸟”召唤回来集中加以保护，2013年5月，工作人员在保护区中在一个酷似海鸟的小岛——铁墩岛上，安置了“假鸟”模型、播放燕鸥叫声录音，尝试“人工诱鸟”。

俯瞰铁墩岛，好似一只正在休憩的水鸟。岛中央的小建筑，是后来驻岛工作人员的“家” | 谷歌地图

一只中华凤头燕鸥，正站在 “人造燕鸥”脑袋上 | 丁鹏拍摄

丁鹏，就是最早加入“诱鸟”项目的工作人员之一，他幸运地见证了铁墩岛从“荒岛”变为“鸟岛”的过程。

驻守荒岛，并非易事，需要长期忍受艰苦的生活条件和难熬的寂寞。驱逐可能威胁到鸟儿的鼠、蛇和非法登岛者。一守，可能就是几个月。

岛上这座两间屋的研究基地，是驻岛志愿者们生活起居和记录数据的地方。艰苦的环境并没有影响他们的热情。| 刘辉拍摄

2020年的一名驻岛人员王进杰正在用望远镜观察鸟群的活动 | 丁鹏拍摄

但对于丁鹏和后来参与驻岛工作的志愿者们来说，看著一双双“神话鸟”来到岛上筑巢、育雏、起飞，心中总是洋溢起无限欣喜。

迄今，已有93只中华凤头燕鸥雏鸟在保护区破壳而出，全球总数估计超过了100只。

从铁墩岛上起飞的燕鸥群 | 丁鹏拍摄

每一只雏鸟的降生，都让“神话鸟”的生存又多了一丝希望，让它们距离灭绝的深渊，又远了一步。

关注海洋，没有那么遥远

海洋生态的变化，和居住在地球上的每一个人都息息相关。近几十年来，温室气体排放、过度捕捞，环境污染……人类的各种“作妖”，已经让海洋不堪重负。未来，海洋生态还将面临更严峻的挑战。

应对这些，靠几百人、几千人，一代人、两代人的努力，可能还不足够。

志愿者们种下的红树苗 | 蓝丝带海洋保护协会

长按扫码进入小程序

OC实验室（Ocean Camera Lab）“慢直播”中没有解说，没有字幕，更没有人为加入的后期制作，只用固定机位拍摄来展现真实事件现场。但这样的展现形式，让观众即使在千里之外，也能够同步获得身临其境的视觉体验。像“熊猫频道”“火神山医院”所展示的那样，目击遥远的保护区中正在发生的一切。

2020年武汉火神山医院慢直播镜头

这些摄像机将聚焦大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚群落，浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的濒危中华凤头燕鸥，广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾，山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，海南儋州市海头镇的老市村生态村等地。包含沿岸、陆地、海岛和水下多个珍贵镜头。

象山韭山列岛国家级自然保护区-铁墩岛摄像头 | 刘辉拍摄

人工种植珊瑚附近架设的海底摄像头 | 广东海洋大学深圳研究院

在这些画面中，你可以看到海上的风云变幻、日月潮汐，见证海岛上珍惜鸟类破壳降生，海底的珊瑚丛生鱼虾嬉戏，红树林的种植和生长过程。如果足够幸运，你还可能目睹野生中华白海豚跃出水面的瞬间。

钦州三娘湾监控画面

大澳湾海底监控画面

除此之外，你还能在直播界面中与志趣相投的小伙伴在线上交流；在“学知识”栏目中获得海洋知识；参加由中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会及其他环保公益机构组织的海洋相关体验活动；还可为环境保护项目提供爱心捐助。

这些，将为促进我国海洋生态文明的建设，提升全社会海洋环保意识助力。

OC实验室为所有人搭建起一扇扇面朝大海的窗，将最真实的海近距离展现在人们眼前。

透过这些窗口，你可以随时随地关注中国的海洋的变化，分享每日见闻，并加入到海洋生态守护的行列中。

自此，“保护海洋”不再是遥远的口号，而是触手可及的日常。

来源：我是科学家iScientist

作者：爱看海的小玉

排版：雷昱儿




文章编号: e71e44e3c5bfc11851fa0131e50f073a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (今日播出 ▶ 海湾,生命繁衍之地) 2020-10-08 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651984143&idx=1&sn=e23adfefcf2a88208254f3079da24897




蔚蓝之境（自然篇） 4 今日22:01生存在海湾的物种都有独特的方式应对竞争。毛躄鱼擅长“守株待兔”；布氏鲸习惯“长途奔袭”；小中华白海豚则将狩猎穿插在游戏中，轻松惬意。 Hi，火星 8 今日19:56发射前夜，人们早早就上岗了。大家又熬了一个整夜，这对意志和体力都是考验。虽然压力巨大，但发射就是这样，必须放下所有杂念，专注于每一个动作、每一项指令。航拍中国 III——《一同飞越》贵州篇今日20:02贵州，虽然地跨长江和珠江两大水系，却是中国唯一没有平原支撑的省份。峰林万千，遍布贵州大地；水网纵横，造就岩溶奇景。清晨，参加一场刺激的斗牛比赛；农闲，体验“浑水摸鱼”的无穷乐趣；入夜，遥望灯火，领略苗寨风情。 大太平洋 2 今日17:01太平洋内“法师”遍地。荧光乌贼游曳海湾，用魔杖般的触手点出光彩斑斓。小窄额鲀盘旋深海，借助亲身施画的法阵繁衍延绵。 史前新说 3 今日18:05盘古大陆曾是名副其实的“巨人国”，巨脉蜓就是当时的“顶尖杀手”。可即便天下无敌，它们仍避免不了覆灭的命运。今晚，为您揭开远古巨型昆虫的灭绝之谜。 良师 1 今日19:24“燃灯校长”张桂梅在山村坚守了二十年，只为打破落后的教育观。无数良师披荆斩棘，助天下学子展开精彩人生。更多精彩超清正片尽在央视频


文章编号: 2944b23691d4834b04e8865afedf915b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【推荐】|盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2020-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247535608&idx=4&sn=be9220a39469721ba5f5e1add2ca7bf2






《管理世界》|| 盛昭瀚 等：重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年

来源：管理世界杂志2020-10-04

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

摘要：新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程决策治理现代化回顾反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力




文章编号: 1a819dbc0e7690a031de7106e849128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中国故事第四十七期|科技成就篇——港珠澳大桥) 2020-10-08 贰拾肆节气英文说   贰拾肆节气英文说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcxMTg0Mw==&mid=2247485285&idx=1&sn=e514bd9900f4d7b5ee683c9e653ffd84






Hong Kong-Zhuhai-Macao Ridge

港珠澳大桥

After 14 years of planning and construction, the world's longest sea-crossing bridge, Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge (HZMB) was open to the public on Oct 23, 2018. It marked the new era of bridge engineering in China.

The project is made up of a 22.9-kilometer-long main bridge, a 6.7-kilometer-long tunnel and an artificial island off the bridge. It was designed with a service life of 120 years. It is ensured to withstand a strong wind equal to a maximum Beaufort scale（蒲福风级）16 and a magnitude-8 earthquake. Meanwhile, the Y-shaped Bridge could reduce travel time from Hong Kong to Zhuhai and Macao from four hours to about 45 minutes.

The bridge is not only a transport link but also a social, economic, cultural, and tourism connection among the three areas. It brings people in Hong Kong, Macao and Guangdong within one-hour living circle, which is expected to attract more visitors to the Guangdong-Hong Kong- Macao Greater Bay Area（粤港澳大湾区）.

Artificial Island of Zhuhai-Macao Port

珠澳口岸人工岛

The artificial island is the earliest project of the HZMB project, and it is also the largest artificial island project in the HZMB project. According to the data of sea water tidal level, the surface elevation of artificial island is determined to be 5 meters, which can defend against the once-encountered flood tide in the Pearl River Estuary in 300 years.

The artificial island is 930 to 960 meters wide from east to west and 1,930 meters long from north to south. The total area is nearly 2.2 million square meters， the size of nearly 300 football fields.

From Zhuhai to Macao, there is no need to take a shuttle bus because Zhuhai port and Macao port are directly connected. It is only necessary to walk through the border, and passengers are checked only once to pass through the two customs.

East and West Artificial Islets

东、西人工岛

According to the design of the project, the two artificial islets are in the shapes of oysters and shellfish. The East and West Artificial Islets have two air vents respectively. The shapes of the West Artificial Islet outlets are the female's eyes, representing the mother. And the East Artificial Islets air vents are the male's eyes, representing her son. This design implies that the mother and the son on two artificial islets across the sea are looking at each other affectionately.

It was hard and complicated work for the construction. The construction area of the East Artificial Islet is located in the Chinese White Dolphin Core Reserve（中华白海豚核心保护区）， the national first- class animal-protected area, and the underwater noise must be controllable.

The HZMB is a huge sea-crossing project, linking Hong Kong, Zhu hai and Macao. As the world's longest sea-based project, the 55-kilometre bridge is the result of five years of research and another nine years of building. It has been named as one of the seven wonders of the modern world by The Guardian（英国《卫报》）.

Notes

elevation n.高度；海拔

era n.时代；纪元

estuary n.江口；河口

oyster n.杜蛎

vent n.通风孔

来源|本故事节选于《学英语讲中国故事·科技成就篇》

（总主编：程晓堂、张祖春，本册主编：舒晓辉，出版社：湖北教育出版社，出版时间：2019年3月）

转载请注意在此特别感谢本系列丛书总主编和湖北教育出版社的大力支持！

图片来源|网络

讲解员|储庆庆

编辑|张靖楠

校对员|曹琨 朱文萍

审核| Sara




文章编号: 14a426c267d283c8b366cdc396370dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重磅消息!两个“中国第一个”落户珠海) 2020-10-08 珠海资讯最前线   珠海资讯最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2Mzc0MQ==&mid=2247485462&idx=2&sn=65b7b6616ab8e33afe0db940c8d2b54e




重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！素材来源：综合自粤港澳大湾区发布、港珠澳大桥管理局官网


文章编号: 225df8a2ac3cecee078608ee2a29e3a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (手机热点可以替代宽带吗?) 2020-10-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120332&idx=1&sn=e32be1dfa53f6cb2e2b648273ea8a5e2






小伙伴们身边的智能设备越来越多

对于WiFi的连接需求也变得更多

手机热点作为便捷式的网络共享工具

为智能设备的网络连接提供了极大便利

也让不少小伙伴背著电脑

随时随地办公成为可能

手机热点是什么？

手机热点是将手机接收的网络信号转化为WiFi信号发出去的技术，手机必须有无线AP功能，才能当做热点。它是一个允许电子设备连接到一个无线局域网（WLAN）的技术，通常使用2.4G或5G射频频段。

手机热点是否可以替代宽带网呢？

有小伙伴私信小编：“家里没有安装宽带，自己的手机流量套餐充足，是否可以用手机热点替代宽带网使用呢？”

实际上，临时使用手机热点替代宽带是没有问题的，不过如果长期使用，小编并不推荐哦，这几个问题需要注意啦！

1.手机耗电量大，损害电池

简单地说，手机开啔热点后，就充当一台无线路由器的功能了，其工作期间必然会造成较多的电量损耗并产生较多的热量，由于手机的散热性能相对较差，如果长期使用手机热点，势必会给手机电池带来损害。

其次，手机热点开啔后，为了保障网络需求，需要经常持续性地给手机充电，而频繁充电则会缩短手机电池的寿命。

2.会造成手机硬件损耗

如果手机的硬件性能不达标，在开啔热点后，很多硬件都无法进入低功耗，而且射频发射本身的发热量不低，长时间的充电更加重了手机热量的产生，给手机的硬件带来较大损害。

如果手机长期处于全负荷运转以及功能发热状态，器件和芯片支持不了长期的输入和输出，很容易造成短路老化。

3.手机热点不稳定，受环境影响较大

连接手机热点使用网络，受到手机主体的影响较大。例如，在接听电话的过程中，手机网络会中断，连接的智能设备也会受到干扰，影响其正常使用。如果手机出现网络拥挤、信号不稳定等状况，也会影响智能设备的使用。

同时，手机热点覆盖的区域有限，如果设备离手机较远，很可能无法实现WiFi信号覆盖，也就无法使用了。

4.需要关注自己的流量余量

手机开啔热点后，智能设备通过密码连接网络成功后，便可以实现上网，但如果连接的设备较多、连接的时间较长，很可能产生较多的流量，影响手机正常的流量需求。

小编提醒：在使用手机热点时，小伙伴们可以根据个人需求对手机流量进行相关的监控和限制。以安卓手机为例，可以通过手机流量套餐设置和热点单次流量限制，有效控制个人的流量使用哦~

所以，使用手机热点分享网络不管对手机设备还是网络使用都有或多或少的影响，小编认为，手机热点偶尔可以充当无线网络使用，但并不是替代宽带的长久之计啦！

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||中国移动杯影像大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费




文章编号: 265416545e959df260841fd1093e8ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (火了!长假前五天南澳岛迎客32.6万人次) 2020-10-07 汕头海外联谊会   汕头海外联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjI1NTk0Mg==&mid=2247493084&idx=2&sn=efe909026c3481867421c6b586637dbb






每逢节假日

南澳岛必定是热门的旅游胜地

这个国庆假期

不少外地游客慕名前来

看海听涛、登山品茗

南澳的美景让人流连忘返

旺盛的人气为这座宝岛增添勃勃生机

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳县相关部门了解到，国庆首日进岛车辆和人数就开始激增，国庆前五天入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。而海岛整洁有序的环境，也赢得大家好评，文明旅游成为大部分市民游客的共识。

　　来到南澳岛，最先看到的是雄伟壮观的南澳大桥。这条“巨龙”横跨澄海莱芜和南澳岛西端，行驶在大桥之上，天空与大海的碧蓝色扑面而来，仿佛一伸手就能触碰到。南澳岛如今旅游设施已逐步完善，环岛公路上几乎所有景观点都会设置停车点，让游客可以停车欣赏。早上10时，海丝广场、海滨长廊、沿海栈道、前江湾等观海胜地，早已游人如织。大家倚石观海，纷纷举起手中的手机、相机记录拍照留念，他们从上海、江西等地自驾车而来，尽情感受著海岛独特的风情与魅力。

　　在南澳岛看海，除了青澳湾看海戏水之外，还有赤石湾的“十里银滩”。这里位于南澳岛云澳镇西南部，有著绵长的海岸线，曾被誉为南澳岛最美的日落风景线。走在洁白平坦的海滩上，沙子柔软细腻，阳光下泛起层层银光，远方的大海蔚蓝一片，一派迷人景象。

　　而今，在南澳岛旅游不再局限于看海走景点，市民游客可走到当地的特色乡村，近距离品味海岛特色的农家文化。在后花园村里，游客沿著干净整洁的村道，可以来到“海阔天空”观景平台，俯瞰整个深澳湾的美景，而环顾四周的风车阵更是蔚为壮观。而临近青澳湾的后兰村的观日台，则可以清楚地看到整个青澳湾甚至竹栖肚湾地全貌。

　　市民钟先生就与家人选择在后兰村的一间民宿住下，他告诉记者，以往来南澳游都是来去匆匆，现在南澳旅游资源逐渐被挖掘出来，让更多人看到独具魅力的海岛文化。“即便待上几天时间，都不会觉得无聊。”钟先生说，他们现在到南澳旅游看海之外，还能品尝到当地的特色美食，近距离感受海岛岛民的农家生活。

　　采访中，记者在海岛各个景区景点看到，海岛青澳湾和各大景区景点一大早就游人如鲫，海岛的旖旎风光，优美自然环境，蓝天、碧海、沙滩和清洁无污染环境以及丰厚的人文历史文化底蕴，让每个登岛览胜的游人都流连忘返并大为赞赏。据悉，南澳县还啔动“一部手机游南澳（体验版）”小程序，全方位为游客提供信息查询、旅游推介、旅游消费等服务，提升入岛游客体验感。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导车辆与乘客，倡导环保文明出行。而绝大多数游客，都讲文明、守规矩，斑马线前，汽车自觉礼让行人；在各景点，大家有序进出，开心游玩。马路边，还随处可见保洁员在捡拾垃圾，志愿者则忙著提供免费凉茶，文明的一幕幕，也为美丽的南澳岛增添了魅力。

”双节“期间，在南澳岛游玩

幸运的话

还可以邂逅白海豚哦~

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头融媒集团




文章编号: b78aa653af6e10e195c8a1031e5e81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁) 2020-10-07 南宁电务段   南宁电务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczOTAzNw==&mid=2649649367&idx=3&sn=d68f217f7cb49f26288738408a8a91ee




点蓝色字关注“南宁电务段”8天8条线路带你领略壮美广西精彩画卷今天小编要带你坐高铁打卡壮美广西邕北高铁这是一条海滨旅游线路能感受到阳光、沙滩和海浪的热情跟随小编一起坐著动车去看海吧！......点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么热门美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。在钦州，亲近海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉，是钦州的一张金灿灿的名片，三娘湾景区是野生白海豚的自然栖息地，吸引全世界关注的目光，也因此成为热门旅游地。期数丨2020458来源丨南宁铁路编辑丨梁茎梨审核丨潘 彦 何学东觉得好看，请点“在看”


文章编号: fed70ebd902be6f0c5ffa27cf57a1774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (假期倒计时!返程的后备箱又被妈妈塞满了……) 2020-10-07 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510414&idx=2&sn=d43fcee7025b297f277bf5775509a5b5




近日，#国庆中秋假期已过半#的话题冲上微博热搜，看来大伙儿都相当焦虑！但回程的路总要装满爱的味道不踏上返程的网友纷纷表示：后备箱又被妈妈塞满了！有一位网友分享了自己返程的后备箱视频视频里，网友“埋怨”家人在副驾驶的位置塞满了菜↓↓↓为啥不往后备箱放？原来后备箱早已塞得满满当当有人调侃回趟老家跟进货似的。岂止是后备箱有网友表示后排座椅也被堆满了父母深沉的爱在每次老家返回时沉沉的后备箱里每次从老家回来都跟“打仗”一样后备箱永远惊人的满。父母装满的后备箱都是自己家里才有的味道没有后备箱行李箱照样塞得非常充实“这就是为啥我每次回家拉个空箱子”↓↓↓被家人塞满的后备箱，太暖！你的后备箱\行李箱都被塞了啥？评论区聊聊吧~来源：中国日报、中央广电总台中国之声、沸点视频、网友评论 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: 7efe2991583b042c72e235cb2db14b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (海南发布暴雨四级预警!今日迎来返程最高峰,这些消息请收好→) 2020-10-07 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510414&idx=1&sn=fbee64c2f5273f353a7d6ed458ae3b4a




告诉大家一个悲伤的故事：你的假期还有一天....外出玩耍的你是否已经踏上了返程的路途要注意啦！最新天气速报！海南多地发布雷雨大风预警信号未来三天雨雨雨！海南省气象台预计，受冷空气和偏东急流共同影响，10月6日～15日，海南岛东部和中部地区将先后出现两次持续性强降水天气过程。首次过程将出现在6日～9日，10日～11日降水明显减弱，第二次过程将出现在12日～15日。陆地方面：10月7日-8日，海南岛东部、中部及南部地区有大到暴雨、局地大暴雨，其余地区有中雨、局地大到暴雨；9日白天，东部、中部及南部地区有中到大雨、局地暴雨，其余地区有小雨、局地大雨。7日08时-9日20时，琼海、三亚、万宁、琼中、陵水、五指山和保亭等市县累积雨量150～250毫米、局地300毫米，海口、乐东、澄迈、定安、文昌和屯昌等市县70～120毫米，其余市县30～60毫米。9日夜间～11日，全岛多云为主，局地有阵雨或雷阵雨。另外，12日～15日海南岛东部、中部及南部地区将再次出现与第一次过程同样强度的风雨天气。海洋方面：7日-9日白天，海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风8级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力6级、阵风7～8级；西沙、中沙群岛附近海面，风力6级、阵风7～8级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。9日夜间起，海南岛东部和南部海面，风力减弱至5～6级、阵风7级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力4～5级、阵风6级；西沙、中沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。此次强降水过程持续时间长，累积雨量大返程路上的朋友们一定要准备好雨具开车的朋友更要小心驾驶！记者从海南省交通运输厅获悉，目前，国庆假期已过半，旅客主要集中在前4天进岛，5日起进入返程阶段，6、7、8三日预计为高峰，其中7日可能达最高峰。出行高峰易堵路段1、G98环岛高速公路海口至定安段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）2、G98环岛高速海口至临高段（拥堵时间段，9时至12时）3、G98环岛高速公路三亚绕城迎宾互通至海棠湾互通段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）以上路段陆续会出现车辆缓慢通行的情况。↓↓↓据海南交警介绍，机动车与机动车发生财产损失的交通事故，双方当事人驾驶证、车辆行驶证齐全有效，均投保机动车交通事故责任强制保险，且当事人能够自行移动车辆的，可以在线快速处理交通事故。过海指南↓↓↓来源：海南省气象台、中国天气网、海南省交通厅、椰网 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: 4743314d3485694386d1c42444182c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (厉害 | 全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名!) 2020-10-07 澄海在线   澄海在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIzNTk3Nw==&mid=2670329776&idx=6&sn=b9617cf15485e0a18aebf4812640dc2b






记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团




文章编号: faf91a41fff5b8d5bfedb7de9a577e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (华发集团:凝聚向善向上力量) 2020-10-07 置业华发烟台   置业华发烟台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA5MDIzOA==&mid=2247485559&idx=1&sn=1b608b5d528e8e090fb4d9dcdcf9de55






▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。




文章编号: e9d1db1bf65fb7ebd80ff0e00d1c6d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (最新!开放时间延长) 2020-10-07 春天的燕燕   春天的燕燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY5NzE4Nw==&mid=2247484306&idx=1&sn=22e98e965d448797f361942cad718cf0






近日，有多位市民反映南部组团儿童公园闭园太早，建议延长公园开放时间，给市民更多活动的时间。由于夏秋季节昼长夜短，日照时间长，且学生放学到园游玩时间较短，为给予广大市民更宽裕的游玩时间，经多部门沟通决定，南部组团儿童公园的开放时间从原来的8：00-18：00改为夏秋季7：00-20：00，春冬季7：00-19：00，分季节弹性管理。

提 醒

受新一股冷空气影响，预计中山今天阴天，局部有阵雨，气温23—28°C。展望7-12日以多云天气为主，早晚清凉。

国 内

北京大学研究团队近日首次证实：人体呼吸本身就是非常重要的新冠病毒排放传播的方式，而呼出气中大部分颗粒都小于PM2.5，从而进一步揭示气溶胶传播扩散新冠病毒的事实，为未来更好防控新冠病毒感染提供了重要的科学依据。

熟悉的武汉回来了！疫情期间曾作为方舱医院的武汉体育中心，近日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。

本 地

长假以来，中山交警在各个高速口设卡，开展“一客一危”车辆的严查严防工作，严查客车超员、超速、疲劳驾驶、酒驾、非法运载危险品等严重交通违法行为。

肇庆市广宁县林洞村在精准扶贫大潮中，凭借中山供电局助力的发展彩椒种植产业和光伏发电项目，带动并增强了贫困群众的致富能力。该成果近日还吸引到广东电视台公共频道DV现场栏目《小康之路》的关注。

位于西区翠景片区的瓶颈路西河西路计划在12月打通，届时将向西连接105国道，东至翠景道与西河东路平交口，完善该地区交通。

东区正在加速推进洋角涌片区生活污水治理工程，国庆节假日期间工程不停步，力促短时间、高标准完成项目施工。该项目将解决周边纳污面积约 15 公顷的居民生活污水排放问题。

因天气原因，原定于昨晚在沙溪镇凤凰山公园举办的惠民演出活动器乐专场将改期为10月8日上午9:00举行，地点不变。请广大市民朋友知照并留意最新安排。

昨日，三角镇光明村举行单人根艇赛。19条单人根艇在新涌河道上你追我赶，来自各村的村民纷纷到现场观看比赛。

昨日，2020年广东省国际象棋棋士赛（中山站）在坦洲镇开幕，来自省内各市的250余名棋手参加比赛。棋手获得的成绩可申请相应的等级称号。

大涌镇的梁伯近日与家人到卓旗山爬山游玩期间突发心脏病晕倒，所幸在消防和医护人员的紧急救援下，顺利被送往医院救治。

国 际

2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿 和查尔斯·赖斯因共同发现了丙肝病毒而获奖。

韩国国防部通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，相关病例累计已达36例，目前感染途径尚不清楚。

广 角

来自武警警官学院训练基地的学员近日开著挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！挖掘机技术哪家强？这波操作也是让人服气了。

近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾。

问答小布哥

Q

网友：三乡镇振华路万象郡路段存在铁马堵塞道路一个多月的问题。

A

三乡镇回复：

三乡镇住建局于9月7日啔动该路段修复建设工作，放置铁马是出于工程需要。目前该路段全部凸起受损点已完成混凝土基础硬化，待混凝土养护期满即可完成全部沥青路面工程，预计10月15日前即可全车道通车。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

今日预告

广东省首届漫画大展（中山站）

展览时间 即日起至11月15日

展览地点 中山漫画馆

展览内容 本次展览将展出约120幅主题鲜明、内涵丰富、形式多样、思想性、艺术性俱佳的漫画作品。既有英雄们舍己奉献抗疫抗洪的感人风采，也有人民众志成城、决战决胜脱贫攻坚的壮美画面。

生活如同一杯水，坏情绪就像掉进杯中的灰尘。当坏情绪来临时，你如果不断地去搅和，它就会一直干扰生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。早安！

来源:中山发布(ID：zhongshanfabu)

长按二维码识别添加客服微信




文章编号: 6a710608c2748efb3643029ed3f5632f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【重磅】全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名,厉害了我的岛!) 2020-10-07 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247508077&idx=6&sn=73dc2b571872e015e3c94ebc2717c087






近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团




文章编号: 5d99e1532ac0893ba02409e39ed59c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae




导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |


文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2020-10-07 朝0阳身边事   朝0阳身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyMTAyNQ==&mid=2247484449&idx=4&sn=c91ca3df1bbaf77f8d8ce990b0752208






/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除




文章编号: 10dd680930dd80d882d75885200de23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (所有人都可参加!深圳请你免费看电影!还有千万观影券可领,附攻略~) 2020-10-07 南雄人在深圳   南雄人在深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyMjAyNw==&mid=2247490989&idx=3&sn=cca8569f8f4181c1f686ac8e4d2ba6d7




南雄人在深圳提供两地实用全方位的便民生活信息阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“南雄人在深圳”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到南雄、深圳两地资讯、便民信息、旅游美食、生活窍门、逗乐视频了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。爆料，商务合作请加小梦微信：593966044，爆料被采用，还可以拿红包，最下方留言功能可以留言互动，想看更多精彩视频新闻请点击下方阅读原文-南雄人在深圳微信公众号后台个人自行发布各类便民信息...........南雄人在深圳推荐 为你省钱↓↓↓支付宝10000000份电影消费券来了活动时间2020年9月30日-10月11日参与方式活动期间，每天7点、10点、12点、18点均可进入电影演出会场页面，可参与电影演出消费券红包的领取，面值不等随机发放，数量有限，先到先得。领取流程1、打开支付宝，在搜索框输入“电影消费券”；2、点击“电影消费券”领取入口进入；3、领取消费券，种类每日不同，具体已实际领到的为准；4、使用时在支付宝“卡包”中打开。消费券规则a.所有奖品可通过支付宝客户端-电影演出〔10.1.9及以上版本）“我的-优惠券"中查看券规则详情。b.消费券红包可用于活动期间购买电影票/演出票进行抵扣，仅支持在线选座，不支持会场券类商品的购买抵扣；c .使用消费券红包支付时不可与其他代金券优惠叠加，单笔支付只可使用1张消费券;做任务抽红包1.参与方式：活动期间，通过活动页面每天完成以下1个指定任务可获1次抽奖机会；2.任务类型：浏览电影演出会场页面10秒、在会场购买电影演出票、关注招商银行信用卡生活号（活动期间有且仅有1次完成机会）。3.参与规则：a.活动期间，不同任务类型的抽奖资格次数可累加，若获得资格当日未抽奖则当日24点资格作废;4.奖品及使用规则：a.所有奖品可通过支付宝客户端-电影演出〔10.1.9及以上版本）“我的-优惠券“中查看券规则详情。南雄人在深圳，为你省钱 从9月底开始，深圳“惠观影”活动正式啔动，面向深圳市民发放50万张电影消费券，总面值将达千万元。深圳电影消费券基本情况消费券发放时间：每周三上午10:00发放，发完为止。消费券面额：消费券分15元、30元面额，随机分配。消费券使用范围：消费券可于2020年10月至11月期间，在深圳全城各大影院影厅使用（不限时间、影片、票价）注：使用消费券直减30元/15元影票价格大于消费券金额即可使用，摇到的消费券14天内有效摇券说明1.每位用户每天有3次摇券机会，摇到即止。2.每位用户活动期间有1次中奖机会。使用说明对于中国银联 “云闪付”APP已注册和新下载注册用户，领到的文惠券都将自动存入“云闪付”APP【我的红包】中（注册手机号须与深圳艺文惠注册手机号一致）。市民通过“云闪付”APP内卖座网频道进行线上购票，票价大于文惠券面额即可使用，支付时文惠券将自动扣减现金。 电影消费券申请入口关注【南雄人在深圳】公众号，在首页对话框发送关键词【电影券】即可获取2020年深圳电影消费券领取入口。常见问题01实际摇中30元文惠券，云闪付APP红包中为什么只显示8元或22元？由于活动过于火爆，红包太激动了，抢著存进去，有一部分跑慢了，请您稍等片刻再进云闪付APP查看。02明明摇中了30元，下载云闪付APP后，里面并没有优惠券30元，怎么回事？摇中的文惠券在云闪付APP右上角【+】-【我的红包】中可查询。03购票过程中，选好影片和座位，提交订单却没有显示文惠券抵扣怎么回事？文惠券是在最终支付环节抵扣，提交订单后（确认支付时）自动抵扣。04已经摇中了一张文惠券，为什么不能再接著摇？本次活动单周只能摇中一次，下周三还有机会，单用户整个活动期间有机会摇中两张。05 抢了券后家附近的影院却用不了怎么回事？本次活动覆盖深圳市10个区274家影院，深圳的惠惠请您在深圳的影院看电影哦。具体流程深圳戏院“粤剧在周末”演出时间10月7日 19:00 《汉文皇后》10月8日 19:00《宝莲灯》演出地点深圳戏院剧场（一号厅）场馆地址罗湖区新园路1号深圳戏院地铁老街站F出口领衔主演曾小敏广东粤剧院院长国家一级演员中国戏剧“梅花奖”得主中国文华表演奖得主文汝清、冼鉴棠国家一级演员岑海雁国家二级演员演出团体广东粤剧院二团直播二维码*手机扫描二维码看直播10月8日19:00准时等你来预约详情特别提示：1个手机号码每场演出可预约2次，每次1个名额，一码一票。所有入场观众（本人+代报名）含婴幼儿均需凭预约信息入场，没有预约信息将影响入场，所以请务必填写所有入场人员的预约信息。10月7日预约二维码10月8日预约二维码入场须知1、为配合疫情控制需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息。（*以上身份信息仅供深圳戏院抢票、验票及入场核对使用）2、1个手机号码可以抢2张入场，每位进场观众必须有实名报名信息登记。演出当天开演前1小时凭预约二维码签到、领票进场，无需提前领票。3、进场观众需全程佩戴口罩、持“健康行程卡”绿码及个人身份证，在安检处测量体温后方可入场。4、预约报名时，姓名栏必须填写真实姓名，如未实名制填写，演出当天禁止入场。5、报名成功后，如遇特殊情况不能参加，请提前在报名程序中取消报名。嘉之华丨我的红色电影课堂抢票流程&观影须知：1、为配合疫情防控需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息（姓名、手机、身份证号）。（*以上身份信息仅供嘉之华中心影城红色课堂抢票、验票及入场核对使用）2、每个身份信息仅限抢一张门票。一人一票不得转赠，观众需隔排就座。3、观众需全程佩戴口罩，在安检处测量体温后方可入场。4、本公益活动免费对外开放。【特别提示】根据国家电影局每场上座率不得超过50%的要求，每场名额非常有限，请报名成功的朋友一定要实名预约，未实名预约的观众禁止入场。如遇特殊情况不能到场，请提前在抢票后台取消；在报名时间截止后取消同样视为无取消而未到现场；若无取消而未到现场，将不能再次参与嘉之华中心影城之后的一系列福利活动。观影地址：深圳市福田区福中一路2016号嘉之华中心影城（少年宫地铁站）10 月 片 单报 名 方 式1、识别下方二维码，即可报名。10月13日《2019阅兵典礼》报名小程序 10月15日《蓝色防线》报名小程序 10月20日《横空出世》报名小程序 10月22日《中国蓝盔》报名小程序 10月27日《致敬英雄》报名小程序 10月27日《港珠澳大桥》报名小程序 影片介绍《2019阅兵盛典》类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 58分钟又名: 阅兵盛典 / The Big Parade2019阅兵盛典的剧情简介 · · · · · ·为全景记录庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵盛况，八一电影制片厂摄制了电影纪录片《2019阅兵盛典》。该片将于8月1日起在中央电视台电影频道、国防军事频道，以及多家视频网站平台公益播映，总时长约58分钟。该片聚焦国庆主题，体现新时代特点，突出展现在党中央、中央军委和习主席领导下，人民军队和国防后备力量整体性、革命性重塑成果，集中反映我国国防和军队现代化建设的巨大成就，充分展示开放、自信、和平、包容的大国风采和新时代中国军人敢打必胜的气势。该片注重仪式美感与电影质感相结合、中国气派与军事特色相统一，运用大量精美珍贵的影像画面，具有很强的视听震撼力和艺术感染力。《蓝色防线》导演: 尚昌仪 / 周德新 / 刘欣主演: 鲁成军 / 王震 / 姚道祥 / 李东 / 陈秋岑类型: 纪录片 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话 / 英语片长: 89分钟蓝色防线的剧情简介 · · · · · ·我国首部海外维和战地纪实电影，本片为中国赴南苏丹维和步兵营全体官兵亲历记录，历经五年跟踪拍摄，横跨中国和非洲大陆，真实展现了我国第一支成建制维和步兵营，在南苏丹执行维和任务期间，在战火纷飞中保护当地难民营安全的故事。《横空出世》导演: 陈国星编剧: 陈怀国 / 彭继超主演: 李雪健 / 李幼斌 / 高明 / 陈瑾 / 滕汝骏 / 更多...类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 110分钟横空出世的剧情简介 · · · · · ·1949年新中国建立以来，虽然人民当家做主人，但是新政权还随时面临被海外敌对势力所颠覆的严峻现状。惨烈的抗美援朝战争结束后，曾经立下赫赫战功的冯石将军（李雪健 饰）接到中央委派的重要使命，那就是主持原子弹的研发工作。虽然对原子弹一窍不通，但是军人出身的冯石只有服从上级的命令，带著一支经过烈火淬炼的英雄部队挺近荒凉的戈壁滩。在此之后，以美国留学归来的陆光达（李幼斌 饰）等科学界的精英人才从四面八方调到了西北荒漠。 白手起家，艰苦创业，在内无经验外断支援的艰苦条件下，一群怀著崇高理想的无名男儿朝著共同的目标奋勇前行…… 《中国蓝盔》导演: 宁海强编剧: 萧森 / 宁海强主演: 徐洪浩 / 一龙 / 彭凌 / 沈浩 / 王韬 / 更多...类型: 剧情 / 动作 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 96分钟中国蓝盔的剧情简介 · · · · · ·我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命……《致敬英雄》导演: 刘柏橘编剧: 周思主演: 温玉娟 / 张山 / 郑昊 / 李星昊 / 张晞临 / 更多...类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 88分钟致敬英雄的剧情简介 · · · · · ·本片描写在国家应急管理部领导下，大应急转型为主线。一位母亲的家国情怀，爱子江山子承父业，通过严格的军事训练，执行各种抢险救援任务，赴汤蹈火，用汗水谱写忠诚，舍生忘死，用奉献诠释青春，竭诚为民的感人故事。《港珠澳大桥》导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: Lihong Li / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 70分钟港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。深圳活动V，为你省钱 更多免费福利活动点击下方蓝字获取- THE END -「有用就扩散」南雄深圳两地人自己的公众号平台免责声明，本文来源：网络，版权归原作者所有，如涉及相关文章侵权问题，请联系我们更正或删除，联系电话：17080955362，本文并不代表本公众号观点，谢谢！老朋友可以继续向小梦梦报料！新朋友就请添加小梦梦为微信好友（已添加过小梦梦就无须再添加）期待你加入南深的大队伍！时间+地点+事件内容+图片/视频（横屏拍摄），向我私聊发来你的报料吧～（图文越丰富，稿费越高！）双节深圳哪里最堵？最全景点预约攻略来了！重要提醒：深圳假期暂停“限外”！福利别错过！50万张！千万元！电影消费券，免！费！发！注意了！10月1日起，深圳正式实施！国庆节开一下车门赔了300多万元，停车时这个细节千万注意！国庆中秋 南雄珠三角拼车资讯 南雄人在深圳微信群长 按 识 别 二 维 码 关 注 点击“阅读原文”，立即参与订购


文章编号: bef98a864d7395ef1cd9b8c4d2e8180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“海上精灵”来啦!这次它们“造访”广东南澳) 2020-10-07 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668237299&idx=7&sn=5fe57930ee292f6a62a8a4ba00c59b2d






10月3日上午

国家一级保护动物中华白海豚

再次现身广东南澳岛附近水域

“海上精灵们”成群结队

在海里遨游、跳跃、翻腾。

快来看它们的优雅身姿↓↓↓

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚

被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”

是海豚动物中

我国现存唯一的国家一级保护动物

中华白海豚是广东南澳的常客

在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域

经常能见到这些“海上精灵”欢快畅游的身影

从最初被观测到的一家四口

繁衍壮大到现在的近十头

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高

“海上精灵”选择栖息广东南澳

充分说明了该地拥有著良好的海洋生态环境

网友纷纷表示中华白海豚“好可爱！”

并点赞我国生态环境保护！

希望海洋环境越来越好

未来更多“海上精灵”定居栖息！

来源：中央广播电视总台央视新闻、广东台触电新闻

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。




文章编号: 8107e896f414fe032a750ac377e44bc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (《极限挑战》后,又一档综艺对珍稀动物下手,这次连道歉都没了) 2020-10-07 大虾会所   大虾会所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg5ODY0OQ==&mid=2247539678&idx=2&sn=31842a608be1372a9593b70eebb58ed9






10月3日，最新一期的《完美的夏天》在东方卫视播出了。阿云嘎、李汶翰、吴宣仪、黄新淳、金子涵五位明星这次来到了海洋馆，带著岛上的孩子们体验水世界的魅力。

万万没想到，前几期顺风顺水收获了不少粉丝的《完美的夏天》会在这一期翻车。

在这一期节目中，有一个环节是与海豚互动，为了表示与动物的亲近，吴宣仪与金子涵这两位美女明星在镜头前亲吻了海豚，她们的行为得到了许多网友的批评，中国鲸类保护联盟首先发文批评了《完美的夏天》：“你们见到的这些鲸豚都是捕自日本血腥海豚湾的，给鲸豚贩卖产业添砖加瓦，真的没有社会责任感。”

中国鲸类保护联盟发表的动态在网上引起了强烈反响。有一说一，捕捉野生海豚进行驯服表演确实很不地道。还有不少网友在回复中科普，女性的口红等化妆品对于海豚的这样的野生动物是有害的，容易造成皮肤感染。

海豚都是国家二级保护动物（中华白海豚更是国家一级保护动物），东方卫视的这期《完美的夏天》不仅助长了捕猎海豚的风气，还因为缺乏相关专业知识，错误引导女明星对海豚造成伤害，真的是一种很不负责任的行为。

不过，网友们没有把矛头过多的指向吴宣仪和金子涵这两位明星，而是指向了矛盾的源头——东方卫视，因为类似的事情已经不是第一次发生了。

在上个月东方卫视的另一档综艺节目《极限挑战》中，节目组安排刘宇宁等几位明星登上雪山寻找雪莲，在节目组的安排下，明星们找到了节目组提前准备好的“道具雪莲花”，并高兴的在镜头前晒了出来。

可是节目播出后，中科院植物学博士、首都师范大学副教授顾有容指出，节目中所谓的雪莲花正是国家二级珍稀植物水母雪兔子，不是道具，是真品。水母雪兔子这种植物是科考时都舍不得采样制作标本的珍惜植物，而《极限挑战》节目组却公然采摘，这种行为引发了网友们的指责。

后来刘宇宁和《极限挑战》节目组先后道歉，才勉强将这场风波压下去。

《极限挑战》节目组好歹还道歉了，这次《完美的夏天》翻车已经过去了两天，节目组还是不管不问，仿佛这件事没有发生过似的，今天还在按部就班的发动态宣传节目，真的令人寒心。

你们对于这次《完美的夏天》翻车是怎么看的呢？

原创/摸娱猫

禁止转载，喜欢的话点个关注哦




文章编号: d3e3fb110066479c1828550843760ea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (九图九句说英汉句子10.06.2020) 2020-10-07 小香带你学英文   小香带你学英文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQyNzg0NA==&mid=2247484444&idx=1&sn=bc893e81197808adba93c358c39a524b






1.

37kb

月亮已经下沉，天空一片漆黑。贝茜打著灯，灯光闪烁在刚刚解冻而湿漉漉的台阶和砂石路上。

The moon was set, and it was very dark; Bessie carried a lantern, whose light glanced on wet steps and gravel road sodden by a recent thaw.

2.

47kb

另外，从冻土带和非冻土带及其蓄水砂石层中的地下水样品的分析情况来看，微量元素的含量也超出了其它地区的含量。

Additionally, samples from glacial and non-glacial sand and gravel aquifers consistently had more occurrences of trace elements in groundwater than samples from other aquifers.

3.

34kb

与沼泽池每天两次的潮汐不同的是，为促进微生物的生长，这些砂石层在一天中会经历16次的充满和放空。

Instead of just two tides a day like in a marsh, the gravel is flooded and drained 16 times a day to boost bacterial activity.

4.

35kb

后来车队来到了干燥贫瘠的砂石山谷，山壁上的凹状石柱像是巨大的管风琴，风蚀的山岩形成了巧夺天工的雕塑。

Then along arid valleys of sandstone, with fluted columns like giant organ pipes and eroded rocks forming fantastical sculptures.

5.

14kb

修建砂石路已经有了一些进展。

Some progress has been made in building gravel tracks.

6.

39kb

最近一本鲍勃·迪伦访谈录的编辑Jonathan Cott称，这位声音如砂石般沙哑的吟唱诗人的动机常常让人无法理解。

Jonathan Cott, the editor of a recent collection of Bob Dylan interviews, said the motives of the gravel-voiced bard were frequently impenetrable.

7.

54kb

记忆的六，七年前第一次在菜园里吃芦笋和胡萝卜的经验，带领他开始在屋顶上种菜，他在地标式的赤褐色砂石房子位于布鲁克林区的公园斜坡。

Memories of the first asparagus and carrots he ate from a garden years before led him to start growing produce on the roof of his landmarked brownstone in Park Slope, Brooklyn, six or seven years ago.

8.

27kb

他们用特殊的超细纤维来替代粗糙的砂石颗粒，以强化水泥。

They used special microfibers, rather than coarse bits of gravel and sand, to strengthen the cement.

9.

53kb

低温席卷美国，最南端已达佛罗里达州。 某些地区已创下低温纪录。 暴雪使英国交通瘫痪，不少民众谴责结冰的路面并没有被砂石覆盖。

Bitterly cold temperatures in America as far south as Florida broke some local records and snow caused travel havoc in Britain, where perennial gripes were aired about icy roads not being gritted.

10.

26kb

他又将拐杖指向另一件褐砂石作品上浓密的胡须，断言道：“这家伙是高卢人。”

Poking the bushy brownstone mustache of another with his cane, he declared, "This guy is Gallic."

11.

30kb

波士顿以其砖造以及褐色砂石建筑闻名于世，但是如今这座城市正开始渐渐散发一种更加光洁和现代的色彩。

BOSTON is known for its bricks and brownstones, but the city is starting to take on a glossier, more modern sheen.

12.

31kb

我们原来住在纽约市曼哈顿一幢好像是位于130号街的三层的赤褐色砂石建筑里，我的好多亲戚都住在那。

We lived in NYC in Manhattan on 130 something street, in a three-story brownstone that housed many of my relatives.

13.

41kb

那里的土壤砂石多、粘土少，因此酿造出来的葡萄酒具有了丰满的酸度和浓郁的果香，二者的结合让它们无人能及。

These are stony soils with little clay. The resulting wines have a bracing acidity and ample fruit, a combination that makes them almost indestructible.

14.

20kb

当时的上海是一座铺著砂石路、房屋低矮的工业城市。

Shanghai then was a gritty, industrial city filled with low-rise buildings.

15.

23kb

砂石遍布的巴黎市郊同样分享到了戛纳电影节的影视盛宴。

The gritty suburbs of Paris are getting a taste of the glamorous Cannes Film Festival.

16.

42kb

这条街道两旁矗立著一排排黑色砂石建造的老房子，同样是砂石铺就的门口台阶通向一楼的前门。

The street was lined on both sides with old row houses of dark sandstone, with stoops of the same sandstone leading up to the front door on the first floor.

17.

41kb

洪水携带著砂石，一路肆虐著流向南方，村中的西红柿园、菜园、胡椒园和玉米地瞬时被淹没，土砖房被冲毁，牲畜也被冲走。

In farming villages, gardens of tomatoes, cabbages, peppers, and maize were quickly submerged. Mud brick houses were destroyed and livestock washed away.

18.

40kb

与此同时，印度、越南、印尼和其他亚洲国家也正在变得越来越富有，他们修建铁路、制造汽车和城市化，这一切都需要铁砂石。

And India, Vietnam, Indonesia and other Asian countries are also growing richer, building railways, making cars, urbanising. All will need iron ore.

19.

34kb

去珀森家路上的转角处，曾有座古香古色的赤褐色砂石建筑。在那，很久以前的一天，一个英俊的陌生人踏脚来到我的门前。

Around the corner from Person's home was the quaint old brownstone where, long ago, a handsome stranger arrived on my doorstep.

20.

31kb

在弯道外侧一般要设计砂石带，可以使从赛道甩出的赛车停止下来，总的说就是起到缓冲作用。

A bed of gravel on the outside of corners designed with the aim of bringing cars that fall off the circuit to a halt.

21.

27kb

国家和行业也对砂石企业的生产与质量条件无所要求。

Countries and industries of sand enterprise's production and quality conditions with no requirement.

22.

40kb

石头人和所有种类的石头都有一种正向的或者说亲密的关系，包括山脉、矿石、水晶簇、礁石、鹅卵石和砂石。

Rock People have a definitive relationship or kinship with rocks of all kinds, including mountains, minerals, geodes, river rocks, pebbles and sand.

23.

21kb

知识好像砂石下的泉水，掘得越深，泉水越清。

Knowledge like springs under the sand, to dig the deeper, spring more clearly.

24.

44kb

如砂石不干净(泥含量较大)、砂的细度模数过高或过低等，也会使混凝土强度降低、泌水性增加。

Such as sand not clean (mud high content), sand the fineness modulus too high or too low, also can make the strength of concrete is reduced, and the water increased.

25.

49kb

他边说边他从桌子底下拿出一桶砂石倒入一些到玻璃罐中摇晃至砂石填满石头间的空隙。接著他再一次问同学们：“罐子满了吗？ ”？

He dumped some gravel in and shook the jar causing pieces of gravel to work themselves down into the Spaces between the big rocks. Then he asked the group once more, "Is the jar full?"

26.

46kb

“她看著像个波斯人，”他说的是一件褐砂石中楣上雕出的一张高贵的脸庞，树叶和小鸟交织在她头上的花环中，“她是那么漂亮，她绝对是一位皇后。”

“She looks Persian, ” he said of a regal visage carved into a brownstone frieze garlanded with leaves and birds. “She’s absolutely beautiful, and she’s absolutely a queen.”

.1.

23kb

惟其短促，人生四季的秋时，才有了特殊的音韵。

Because it's briefness, autumn in the four seasons of life just had its special rhyme.

2.

28kb

而在音韵学上，两者的情况则是完全相反的。西班牙语的发音和巴斯克语的发音较为相似，而和加泰罗尼亚语相比则相去甚远。

As regards phonology, the reverse is the case, Spanish differs more from Catalan than it does from Basque.

3.

48kb

虽然在严格意义上，它只能算一种格陵兰方言，但它与加拿大因纽特方言更为接近，在音韵学上与标准的西格陵兰方言有相当明显的不同。

While strictly speaking a dialect of Greenlandic, Inuktun is much closer to some of the Canadian Inuit dialects and the phonology is quite distinct from Standard West Greenlandic.

4.

50kb

除了分析语言造句的处理过程，他们也分析不同年龄的双语大脑在音韵学、词汇学以及语法的不同领域中所产生的现象。

Apart from questions of syntactic processing, they are also analysing the effect of age on the bilingual brain with respect to phonology, vocabulary and grammar, amongst other phenomena.

5.

46kb

他的叫卖声很精神，但很有音韵，尽管只要他一开始磨刀锋，金属在磨石上的噪音就会引来老妇人们，带著她们心爱的旧菜刀。

His call is bracing but melodious, although once he sets to work on a blade, the noise of grindstone on metal brings out the old women with their beloved worn-out cleavers.

6.

43kb

有一次﹐当有人问他是如何从钢琴中取得那种特殊音韵。孟克指著键盘说：“不可能有任何新的音符。”

Once, when someone asked him how he managed to get a certain special sound out of the piano, Monk pointed to the keyboard and said: "It can't be any new note."

7.

34kb

他们进行的六项标准测试如下：记忆测试、推理测试、词汇测试、语义、音韵流畅性测试和全球认知测试。

The six standard tests measured memory, reasoning, vocabulary, phonemic fluency, semantic fluency and global cognitive status.

8.

19kb

我想这行诗中，有三个重音韵。

I think there are really three strong metrical accents in a row there.

9.

32kb

因为我心中明白，‘至高无上’的诗人只写过一首诗，这首诗格律完美，音韵绝佳。

For I know in my heart that the Supreme Poet wrote but one poem, and it scans perfectly, and it also rhymes perfectly.

10.

16kb

我痴迷的心正再次为你打造那串美妙音韵的项链。

My spellbound heart has made and remade the necklace of songs.

11.

29kb

这是一个企图组翻译成结构类型的基础上，音韵学，形态学和语法。

It is an attempt to group languages into structural types, on the basis of phonology, morphology and syntax.

12.

41kb

对天文、数学、经学、历算、地理、方志、音韵、训诂均有精深研究，为乾嘉时代皖派考据大师。

He commanded profound knowledge of astronomy, mathematics, Confucian classics, calendar calculation, geography, local gazetteer, phonology and exegesis.

13.

32kb

然而，它们却是极端地相似，在音韵、词汇和语法上相差无几。

However, they are extremely similar in many ways and differ mostly in a few points of phonology, vocabulary, and grammar.

14.

20kb

我怀疑罗伯特·弗罗斯特对这首诗的格律、暗喻和音韵作何评价！

I wonder what Robert Frost would say about its meter, metaphor, and rhyme!

15.

37kb

他不光是一位书画大家，而且还是音韵学家、历史学家、地理学家、刑律学家、佛学家、翻译家呢。

He was not only a great calligrapher, but also a phonology expert, historian, geographer, criminologist, Buddhist scholar and translator.

16.

18kb

每句词每个音韵里听到这些，所有的喧闹，喊叫，诱惑。

Every lyric and every rhyme, all the hoopla, all of the whoopty woo.

17.

43kb

大量使用排比句，使语言铺陈细致、音韵和谐、语势强烈、感情充沛；

Parallelism was employed so much so that it made the language elaborate, the rhyme and rhythm harmonious, tones convincing, and touching and moving in emotions.

18.

45kb

湘方言是汉语十大方言之一，对湘方言音韵进行比较研究，具有重要的理论意义和学术价值。

Xiang dialect is one of the most ten popular Chinese dialects. Comparative study of phonology of this dialect is of great theoretical significance and academic value.

19.

27kb

传统音韵学和非线性音系学，这两种主要的方法在本研究中得以应用。

Two major approaches, traditional phonology and nonlinear phonology, have been applied to the study.

20.

46kb

正文第一章解释了诗歌的定义，并且从语法，音韵和意象等方面分析了汉语和英语诗歌的不同。

Chapter One explains the definition of poetry and analyzes the differences between Classical Chinese poetry and English poetry from the aspect of grammar, rhyme and imagery.

21.

27kb

因此，有很多分支语言学如音韵学，形态学，句法等。

Therefore, there are a number of branches of linguistics such as phonology, morphology, syntax, etc.

22.

32kb

汉语文本体即汉语言文字的音乐美不仅存在，而且具有音韵美、节奏美、旋律美等特征。

The musical beauty of the Chinese noumenon is characterized by beauty of rhyme, beauty of rhythm, and beauty of melody.

23.

48kb

含蓄、音韵、形象和意境是诗歌文本固有的美学特质，也是诗歌文本审美张力的表现形式和表现元素。

Implicity, rhyme, image and artistic conception are not only the original aesthetic characters, but also the expressing forms and expressing factors of poetry aesthetic tension.

24.

29kb

根据记录，中文对旧式日语的词汇和音韵有极其重要的影响。

According to documents, Chinese had a considerable influence on the vocabulary and phonology of Old Japanese.

25.

38kb

中国戏曲史分为四个时期，戏曲语言在音韵上具有层次的特点及一定的继承关系。

As the history of Chinese opera is divided into four periods, the op era language bears with layers and successive relationship on phonology.

26.

23kb

在这样一个曼妙的场合，诗歌的音韵和魅力是最强的。

Nothing can match the melody and fragrance of these poems on this beautiful occasion.

27.

34kb

文学译品应该也必须具备文学文本的特点：音韵美，语言的开放性、模糊性、生动性和丰富性。

Literary translation text should and must bear the features of literature: rhyme beauty, ambiguity, vividness and plenteousness.

1.

7kb

他们在约定的时间见面了。

They met at the agreed time.

《牛津词典》

2.

8kb

我们约定在星期四见面。

We agreed to meet on Thursday.

《牛津词典》

3.

15kb

我们从一开始就约定不限制对方。

We'd agreed from the beginning not to tie each other down.

《柯林斯英汉双解大词典》

4.

14kb

他们约定在家中绝不谈工作。

They had an agreement never to talk about work at home.

《牛津词典》

5.

14kb

她为儿子约定了看医生的时间。

She made an appointment for her son to see the doctor.

《牛津词典》

6.

10kb

收到约定的信号后，他们离开了房间。

At an agreed signal they left the room.

《牛津词典》

7.

11kb

他们约定了在索霍区的一家餐馆里见面。

They agreed to meet at a restaurant in Soho.

《柯林斯英汉双解大词典》

8.

19kb

我希望你别介意我这样冒昧拜访，都没有事先约定。

I hope you don't mind me stopping in like this, without an appointment.

《柯林斯英汉双解大词典》

9.

13kb

汉森按约定出价3.51亿美元进行收购。

Hanson made an agreed takeover bid of $351 million.

《柯林斯英汉双解大词典》

10.

18kb

她们没有到约定的地方去，你知道她们往哪里去了吗？

They came not to the place appointed--knowest thou whither they went?

11.

14kb

约定的时间都过了，别是他不来了吧？

It's past the appointed time. Maybe he isn't coming.

《新英汉大辞典》

12.

14kb

他约定在剧院门口和我们碰头。

He appointed to meet us at the entrance of the theatre.

《新英汉大辞典》

13.

27kb

他们约定，在那之前，他每天晚上都要到她那儿去，因为老女巫是白天来的。

They agreed that until that time he should come to her every evening, for the old woman came by day.

14.

21kb

临时保姆取消了今天下午的约定，她真把我给害苦了。

The babysitter cancelled the appointment this afternoon, and she really hurt me.

15.

27kb

在约定的时间，他开著一辆普通的轿车来接我，车顶上装著一个巨大的披萨外送的棱柱。

At an appointed time, he picked me up in a modest sedan with one of those giant pizza-delivery prisms.

16.

34kb

他们把自己的无人驾驶汽车开到约定的地方，然后让空车绕行大楼，以避免支付停车费。

They take their driver-less car to an appointment and set the empty vehicle to circle the building to avoid paying for parking.

17.

18kb

他和他的合伙人约定，要互通信息，毫无保留。

He and his partner had made a bargain to tell each other everything.

《牛津词典》

18.

6kb

我们能否约定一个日期？

Can we agree on a date?

《牛津词典》

19.

23kb

他们约定在早晨七点这个非常早的时间在河岸公园见面。

They arranged to meet in Riverside Park at the unearthly hour of seven in the morning.

《柯林斯英汉双解大词典》

20.

10kb

这项约定是否合法值得怀疑。

The arrangement is of doubtful legality.

《牛津词典》

21.

10kb

我们约定永远做朋友。

We promised to stay friends for ever.

《牛津词典》

22.

10kb

我已经解除了于阿瑟的订婚约定。

I've broken off my engagement to Arthur.

《柯林斯英汉双解大词典》

23.

11kb

我们约定6:30在接待处会面。

We arranged to meet in reception at 6.30.

《牛津词典》

24.

11kb

他们想不等我干到约定的离职时间就要我走。

They didn't want me to serve out my notice.

《牛津词典》

25.

30kb

合同约定，如果延期交货，消费者保留取消订单的权利。

It is agreed in the contract that consumers reserve the right to cancel the order if the delivery is postponed.

26.

13kb

约定结婚的日子到了。

The day came that had been fixed for the marriage.

27.

14kb

她告诉我他们约定在校门口见面。

She told me that they were to meet at the school gate.

28.

13kb

我们和他们约定一星期后见面。

We made arrangements with them to meet in a week.

《新英汉大辞典》

29.

7kb

我们约定好了是在5点钟。

We stipulated at 5 o'clock.

30.

28kb

爱因斯坦求和约定省去了书写求和符号的步骤，使得求和是隐式的。

The Einstein summation convention dispenses with writing summation signs, leaving the summation implicit.

￼￼

1.

14kb

她处于一种被称为植物人的状态。

She was in what was described as a vegetative state.

《柯林斯英汉双解大词典》

2.

15kb

这个国家实际上正逐渐进入内战状态。

The country was sliding into a state of virtual civil war.

《牛津词典》

3.

16kb

他伤得不重，但处于休克状态。

He isn't seriously injured but he is in (a state of) shock.

《牛津词典》

4.

11kb

该受伤男子处于稳定状态。

The injured man was in a stable condition.

《柯林斯英汉双解大词典》

5.

13kb

他宣布全国进入战争状态。

He pronounced the country to be in a state of war.

《牛津词典》

6.

13kb

政府已宣布进入紧急状态。

The government has declared a state of emergency.

《牛津词典》

7.

19kb

他大声疾呼反对政府强行宣布紧急状态。

He vociferously opposed the state of emergency imposed by the government.

《柯林斯英汉双解大词典》

8.

11kb

梅格处于一种急切期盼状态中。

Meg was in a state of fevered anticipation.

《柯林斯英汉双解大词典》

9.

10kb

所有运动员都处在巅峰状态。

The athletes are all in peak condition.

《牛津词典》

10.

11kb

她的神经处于极度疲劳状态。

She was in a state of nervous exhaustion.

《牛津词典》

11.

9kb

音乐能引人进入沉思的状态。

Music can induce a meditative state.

《柯林斯英汉双解大词典》

12.

16kb

这项消息使国家陷入一种狂躁的状态。

The news plunged the nation into a febrile, agitated state.

《柯林斯英汉双解大词典》

13.

20kb

地震发生后政府已宣布进入紧急状态。

The government has declared a state of emergency following the earthquake.

《牛津词典》

14.

16kb

你离开我们家时，你的状态不适合开车。

When you left our place, you weren't in a fit state to drive.

《柯林斯英汉双解大词典》

15.

10kb

当时车子处于最佳状态。

The car was in first-class condition.

《牛津词典》

16.

13kb

整座建筑处于失修状态。

The building was in a general state of disrepair.

《牛津词典》

17.

9kb

你现在的状态不宜开车。

You're not in a fit state to drive.

《牛津词典》

18.

11kb

政府下令进入紧急状态。

The government decreed a state of emergency.

《牛津词典》

19.

20kb

整个国家几个月来一直处在政治骚动的状态中。

The whole country has been in a state of political ferment for some months.

《柯林斯英汉双解大词典》

20.

21kb

催眠状态实际上是介于清醒与睡眠之间。

The hypnotic state actually lies somewhere between being awake and being asleep.

《柯林斯英汉双解大词典》

21.

19kb

对身体平衡状态的任何干扰都可能产生压力。

Any disturbance to the body's state of equilibrium can produce stress.

《牛津词典》

22.

17kb

丹尼在一种极为焦虑不安的状态下回到了父亲的家。

Danny returned to Father's house in a state of intense agitation.

《柯林斯英汉双解大词典》

23.

21kb

他受冻休克，但他的状态据说很稳定。

He was suffering from exposure and shock but his condition was said to be stable.

《柯林斯英汉双解大词典》

24.

12kb

总统宣布了紧急状态。

The president proclaimed a state of emergency.

《牛津词典》

25.

19kb

导致她精神错乱的那种心理状态已经不见了。

The mental state that had created her psychosis was no longer present.

《柯林斯英汉双解大词典》

26.

19kb

他陷入了一种麻木状态，什么事都不能唤起他的兴趣。

He had slumped into a state of torpor from which nothing could rouse him.

《柯林斯英汉双解大词典》

27.

22kb

丹尼尔去世后的头几个月，我一直处在临床抑郁状态。

For the first few months after Daniel died, I was in a state of clinical depression.

《柯林斯英汉双解大词典》

28.

29kb

是否要维持联邦状态或要独立，这是一项必须由人民做的决定。

Whether to stay in the federated state or become independent is a decision that has to be made by the people.

《柯林斯英汉双解大词典》

29.

11kb

他一直处于消沉状态。

He was in a state of permanent depression.

《牛津词典》

30.

17kb

由于这事故，他还处于麻木与震惊状态之中。

He was still in a state of numbness and shock from the accident.

《牛津词典》

1.

17kb

它也给人一种灵动的感觉，鼓励创造性。

It also gives a sense of spirituality and encourages creativity.

2.

32kb

看！那慧黠而纯真的眼神和晶莹灵动的身躯，真令人著迷。

That intelligent crafty and pure very like a whale expression of eyes mix-crystal kinetic body, let everybody circean.

3.

45kb

正如一位克莱斯勒前高管所言，在超级经销商罗杰.潘世奇放弃分销经营的打算，并将精灵品牌交还奔驰公司之后，这款微型车似乎便不那么灵动了。

To paraphrase a former Chrysler executive, Smart looked less so after superdealer Roger Penske relinquished his distribution deal and gave the brand back to Mercedes.

4.

14kb

画有看得见的姿态，它是人性的，是灵动的。

The paint has visible gestures, it is human, it moves.

5.

23kb

用灵动的色彩来描画入口或门厅，厨房和小角落也一样。

Paint your entryway or hallway a fun color, the same for the kitchen and small nooks.

6.

46kb

然后，电影《灵动。鬼影实录》，在一个又一个电影节中创造了他的知名度，最终它在13个大学城中播放。

You're gonna love it. "Then there was Paranormal Activity, which built its reputation at one film festival after another, until it was finally released in 13 college towns."

7.

26kb

阿根廷的退役足球英雄迭戈·马拉多纳，不过5尺5，却是拥有树干般双腿的灵动鬼才。

Argentina's retired hero, Diego Maradona, stood only 5-5, an elusive Sprite with tree-trunk legs.

8.

17kb

它体积小，很优雅的，略具攻击性，但是整体效果非常灵动。

It's minimal, elegant, slightly aggressive, but overall dynamic.

9.

44kb

在这个展览里，她提供了一个“光线计算”的比例复制品，这个纤巧的花瓶形状的造型在去年MOMA纽约现代艺术博物馆的“设计与灵动思维”的展览中展出过。

Here, she has provided a scale reproduction of "Raycounting," the ethereal vase-like structure displayed in MOMA's "Design and the Elastic Mind" exhibit last year.

10.

49kb

綦江农民版画题材丰富，技艺独特，鲜活灵动，成为有中国特色的文艺大花园中的一朵奇葩，在国内外产生了广泛的影响。

Qijiang farmers prints rich themes, skills unique, fresh Smart has become art with Chinese characteristics, a large garden in the wonderful work at home and abroad have a broad impact.

11.

30kb

她2001年的畅销书《奔腾年代》就是一本关于一个失败者出身的冠军赛马的故事，小说给马赋予了灵动的生命。

Her 2001 bestseller, "Seabiscuit", about an underdog-turned-champion racehorse, brings the horse vividly to life.

12.

41kb

灵动的光线行过床沿，停留在如纱的帷幔上，轻轻摇荡出最清脆的声响，深印在私密的两人世界里。

The smart rays walk at the side of bed, staying around the white antependium with the clean voice, which can print deeply in private fields of the couple.

13.

33kb

手工艺博览会一展“百工之乡”灵巧，闭幕式晚会演绎“歌舞之都”灵动。

Arts and crafts fair a show, "hundreds of hands of the township" smart, closing party interpretation of "Dance City" smart.

14.

32kb

Python 社区推动这种美感的态度是非常明确的，它们更加重视的是美学和简洁性，而不是灵动的技巧。

The Python community is clear about promoting this particular aesthetic, valuing beauty and simplicity over clever hacks.

15.

43kb

尽管对她那行云流水般富有表现力的动作持嘲笑态度的批评家大有人在，但伊莎多拉却为死板的古典舞蹈界带来了灵动性和自我表现力。

Although some critics ridiculed her flowing and expressive movements, Isadora brought flexibility and self-expression to the hidebound world of classical dance.

16.

44kb

霁蓝釉色蓝中微泛紫色，有些釉面开细小纹片，口沿，圈足处施一层酱色釉，倍觉精神灵动。

Ji blue glaze pan-blue micro-purple, some glazed opening piece of fine grain, rim, ring foot of the glaze is applied a layer of sauce, even greater spiritual Smart.

17.

21kb

因为心中有爱，所以，我多了灵动的舞步，也多了微笑的理由。

Because of love, so my heart, more clever dance, but also more reason to smile.

18.

41kb

在中国，定位于中高端的科思，以艺术品的灵动和精湛来要求每一件产品，触动人们对于高雅生活品质的向往。

In China, located in the high end of Kos, request each product of smart and exquisite of art, trigger peoples yearning for the exquisite quality of life.

19.

43kb

没有什么比活著更好，活著是最灿烂的辉煌，因为只有活著才有欢笑，才有幸福，才有灵动，才有感动和辉煌。

Nothing is better than alive, alive is the most brilliant brilliant, because only the alive only has a laugh, to be happy, to be smart, to be moved and brilliant.

20.

40kb

她将诗歌的整体生存用灵动的个体生命去展现，将历史生存状态用灵性的青春诗意去再现。

She shows the overall survival of poetry with the smart individual life and reproduces historical living condition with the spirit of the youth poetry.

21.

20kb

一只灵动神秘的猫，怎么会在这区区生活下就失去自己。

A clever mysterious cat, how in this district will lose their life under the.

22.

32kb

灵动的流水啊，这一路走来，沙子们乞求你的歌声和舞蹈，而你可否愿意载著跛脚的他们一路前行。

Thee sands in your way beg for your song and your movement, dancing water. Will you carry the burden of their lameness?

23.

27kb

她的词在节奏上非常重视节拍，体现出一种灵动跳跃的节奏美。

Her word takes the metre in the rhythm, manifests one kind of nimble and resourceful caper rhythm US.

24.

38kb

瑜珈能让你的身体吐故纳新，在不知不觉中保持优雅紧致的身形，轻盈灵动的姿态。

Yoga helps you expel the stale and imbibe the fresh, and without knowing it maintain an elegant and toned body, delicate and flexible posture.

25.

35kb

我的心在思想之潮中因刹那之光辉然而蓦然灵动，正如涓涓清溪因其自身突然迸发的永不重复的音韵然而流转。

My mind starts up at some flash on the flow of its thoughts, like a brook at a sudden liquid note of its own that is never repeated.

26.

40kb

杨式太极拳“单鞭”定势是杨式太极拳的基本拳架之一，其身法的关键为端正、自然、顺舒和灵动。

'Single whip' is one of the basic settings in Yang style shadowboxing, the key factors of which are correctness, naturalness, smoothness and smartness.

27.

35kb

金属般反光的表面效果与周围环境交相辉映，映衬出飞舞、灵动的色彩。

The reflective metal surface perfectly integrates into the surrounding environment, echoes interactively with the swaying colors.

￼￼

1.

15kb

一道耀眼的阳光从门口照射进来。

A brilliant shaft of sunlight burst through the doorway.

《柯林斯英汉双解大词典》

2.

18kb

每棵树、每堵墙、每道篱笆在白得耀眼的田野的映衬下都很显眼。

Every tree, wall and fence stood out against dazzling white fields.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

19kb

一缕轻烟几乎不见踪迹地升上了耀眼的晴空。

A thin coil of smoke rose almost invisibly into the sharp, bright sky.

《柯林斯英汉双解大词典》

4.

41kb

军事研究员们正在试图将声学枪响探测器与一条耀眼的激光相结合，以惊吓将美国直升机作为目标的射手。

Military researchers are looking to combine an acoustic gunshot detector with a dazzling laser that will startle shooters who take aim at American helos.

5.

17kb

她身材又高又苗条，闪耀著耀眼的白光。

She was tall and of slender figure, and of a dazzling whiteness.

6.

6kb

阳光耀眼。

The sunshine is dazzling.

《新英汉大辞典》

7.

24kb

桌子上放著几瓶酒，两个明晃晃的枝形烛台，烛火发出耀眼的光芒。

A few bottles of wine stood on the table and two bright candelabra shed a brilliant light.

8.

13kb

在耀眼的光线下，她脸上的皱纹清晰可见。

The harsh light showed up the lines on her face.

《牛津词典》

9.

16kb

兔子在耀眼的汽车前灯照射下。

The rabbit was caught in the glare of the car's headlights.

《牛津词典》

10.

12kb

明星和身份的耀眼光环吸引著他们。

The dazzle of stardom and status attracts them.

《柯林斯英汉双解大词典》

11.

20kb

医生在产房耀眼的灯光下忙碌地工作。

The doctor worked busily beneath the blinding lights of the delivery room.

《柯林斯英汉双解大词典》

12.

16kb

弗雷迪·默丘里曾是硬摇滚乐舞台上一颗耀眼的明星。

Freddie Mercury was a flamboyant star of the hard rock scene.

《柯林斯英汉双解大词典》

13.

10kb

她是这个节目中耀眼的明星。

She is the star attraction of the show.

《牛津词典》

14.

13kb

太阳高挂在空中，朝我们发出耀眼的光芒。

The sun was high in the sky, blazing down on us.

《柯林斯英汉双解大词典》

15.

16kb

她的仆人们穿著相似，只是没那么华丽耀眼。

Her servants were similarly, if less ostentatiously attired.

《柯林斯英汉双解大词典》

16.

24kb

在对著耀眼的电视光线眨眼时，他竭力不把自己的恼怒表现出来。

He tried not to let his irritation show as he blinked in the glare of the television lights.

《柯林斯英汉双解大词典》

17.

11kb

耀眼的阳光从清澈蔚蓝的天空中照射下来。

The sun blazed down from a clear blue sky.

《牛津词典》

18.

13kb

他们登上了那些铺著耀眼紫色地毯的楼梯。

They climbed the garish, purple-carpeted stairs.

《柯林斯英汉双解大词典》

19.

17kb

他们的出现使这个地方充满了耀眼的光辉。

Their presence filled this place with an intolerable brightness.

20.

10kb

那只成年中华白海豚拥有一身耀眼的粉红色。

The adult Chinese white dolphin is pink.

21.

38kb

不一会儿，车头耀眼的红灯照射在月台前被白雪覆盖的铁轨上，湿漉漉、黑幽幽的铁轨闪闪发亮。

In a moment, the red glare from the headlight streamed up the snow-covered track before the siding and glittered on the wet, black platform.

22.

10kb

珍珠闪著耀眼的银光。

The pearls sparkled the bright silver.

23.

14kb

来自数字化的设备的耀眼的光使我头昏。

The dazzling light from the digital device dizzied me.

24.

51kb

对于剩下的空间，他们装上高功能和视觉耀眼的旋转楼梯酒窖，放置所有你喜欢的葡萄酒，跟你最爱的时髦的家具设计相符合。

In the remaining void they infill a highly functionally and visually dazzling spiral-staircase wine cellar to fit all your favorite vintages and go with your favorite funky furniture designs.

25.

12kb

你是我最钟爱的希望和最耀眼的梦想。

You are my fondest wish and my brightest dream.

26.

27kb

星系中那些最耀眼，最炙热，最重的恒星对于行星和生物来说也最关键。

The galaxy's brightest, hottest, heaviest stars turn out to be crucial for both planets and biology.

27.

39kb

雄性鲣鸟用它们亮蓝色的爪子来吸引雌性，而如果它们错过了交配季节，那对蓝爪子会变得愈发耀眼，这也可以算是一种幸运吧。

Females are attracted to the male Booby's brilliant blue boots, so it's lucky for them that they get even brighter if they miss a mating season.

28.

41kb

天底下的老师们，您们是天上耀眼的星星，用您们那明亮的星光照亮每一位学生的心灵，祝福您们，感谢您们！

Tian Dixia the teachers, you are not responsible for the dazzling stars, with your bright star that lit up each student's soul, and bless you, thank you!

29.

24kb

专业的咖啡牙漂白能即刻让你的牙齿恢复耀眼的白色。

Professional in-office teeth whitening can instantly restore a dazzling white to your smile.

￼￼

1.

20kb

JTAC LTD还为机载激光光斑跟踪器提供了定位转换。

The JTAC LTD also provides target hand-off to aircraft Laser Spot Trackers.

2.

24kb

当其周围形成光斑后，量子点释放光子速度快了15倍。

The quantum dots also emitted photons 15 times faster after a light spot formed around them.

3.

45kb

不管是拍什么，下面的构图方法都能你的作品很有吸引力：寻找穿透林冠的光束，或阳光在地面上的光斑。

Whatever it is, compose in such a way to lead the viewer to it. Look for shafts of light penetrating the canopy or one spot on the forest floor directly lit by the sun.

4.

21kb

首先，几乎图片上每一颗模糊的黄色光斑都是一个完整的星系。

To start, almost every fuzzy yellow patch in the above image is an entire galaxy.

5.

20kb

它会使星星的图像看起来不是锐利的点，而是一个模糊的光斑。

This causes a star to be seen as a blurred disk rather than a sharp point.

6.

32kb

在这个距离上，海洋、陆地、白云和冰雪全部被融入一个光斑之中，只是浩瀚的宇宙中的一个小光点而已。

From this distance, oceans, land, clouds, and ice blend into a blur of light, a mere dot against the vastness of space.

7.

47kb

第二个问题就是激光光源会产生“光斑”，也就是说激光会在一个不均匀的表面发生散射，产生随机明暗斑点。

The second problem, though, is that laser light can “speckle”, which is to say that when it scatters off a rough surface, a random shimmering and sparkling pattern is produced.

8.

37kb

该星系在无月夜的夜晚可由肉眼观测到一个小光斑，它也是不借助望远镜能被肉眼观测的最远天体。

The galaxy is visible to the naked eye on moonless nights as a smudge of light and is the most distant object visible without a telescope.

9.

22kb

我们坐在餐桌旁边，阳光照在地板上，形成马赛克状的光斑。

We sit at my kitchen table as the sun designs a mosaic of light on the tile floor.

10.

45kb

大小麦哲伦星云——两片薄纱般光斑（在右边那一侧）——在巴塔哥尼亚的安第斯山脉上空和一颗急速而过的彗星和银河系绚丽的光带共享天空。

The Magellanic Clouds—two gauzy patches of light (at far right)—share the sky above the Patagonian Andes with a streaking comet and the luminous band of the Milky Way.

11.

32kb

从屋顶透进来的阳光可以穿过台阶上的格子花纹，在地上留下可爱的光斑。

The lattice work treads cast a fabulous light onto the wood floor from the roof light that sits in the ceiling above it.

12.

37kb

北极的阳光在一群游弋在加拿大福克斯湾的大西洋海象身上投下点点光斑。

Arctic sunlight dapples a pod of Atlantic walruses swimming in Canada's Foxe Basin. Walruses are clumsy on land but swim with fluent grace.

13.

25kb

使用光面透镜，使LED光色更佳，光斑均匀集中，无杂色，无阴影暗区。

With smooth lens, the LED light color better, even centralized spot, no noise, no dark shadows.

14.

24kb

把放大镜置于阳光下，放大镜下面会形成一个耀眼夺目的光斑即焦点。

Put a magnifier under the sun and you will find a dazzling bright spot under the magnifier.

15.

21kb

和煦的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。

The warm sunshine, through the dense leaves falling down, a little golden spot.

16.

52kb

试验表明：通过调节激光器的输出功率、光斑直径和扫描速度可以方便地控制熔化层深度和表面平整度。

The experimental result shows that the depth of hardened zone and smoothness of surface can be controlled conveniently by varying the power output beam diameter and scanning rate of laser light.

17.

27kb

通过实验在高增益的TEA CO_2激光器中，得到了基模环形光斑输出。

The ring output spot of the fundamental mode is obtained from a high gain TEA CO2 laser by experiment.

18.

47kb

根据几何光学原理，推导出转镜-振镜扫描系统物镜前振镜上光斑移动速度的解析表达式。

An analytical expression for spot moving speed on the former vibrating mirror of the polygonal mirror scanning system objective is derived from geometrical optical principle.

19.

26kb

光斑模式好，打标效果精细，适合一些精细图文的标记。

With smaller laser spot size and thiner marking line, it is suitable for fine graphics and text.

20.

24kb

三个光斑被故意错开20微米以防彼此干扰。

The three spots are deliberately offset approximately 20 microns with respect to each other.

21.

19kb

光凝能量、范围及光斑大小视病情而定。

Light energy, limit and light spot was decided by patient 's condition.

22.

21kb

测量红外光斑在物理上和技术上都有很重要的意义。

Measurement of IR optical spot is of great importance to physics and technology.

23.

20kb

如果孔是圆形的，那么在屏幕上出现一圆形光斑。

If the aperture is circular, a circular spot of light appears on the screen.

24.

20kb

椭圆状星系看上去就像一个个蛋形的光斑，实际上是由许多恒星围绕一个中心像一个鸟巢一样构成。

Elliptical galaxies look like eggs of light a central, solid nest of stars.

25.

39kb

模拟分析给出了椭圆光斑在线性度、灵敏度和动态范围等方面对探测性能带来的影响。

It is found by simulation analysis that the elliptic spot affects detector performance in linearity, sensitivity and dynamic range of the detector.

26.

41kb

讨论了激光晶体的热效应以及激光模半径与泵浦光斑半径匹配对激光输出功率和输出光束质量的影响。

The influences of thermal effects and the matching of the laser mode radius with the pump spot radius on the output power and beam quality are discussed.

27.

29kb

采用高斯光束光斑偏折技术所得实验结果与理论很好地符合。

The experimental results obtained by the Gauss laser beam deflection technique well conform with the theory.

￼￼

1.

14kb

玩球类游戏，手和眼的动作要协调好。

You need good hand-eye coordination to play ball games.

《牛津词典》

2.

27kb

政府官员星期四上午视察了地震灾区以协调救灾工作。

Government officials visited the earthquake zone on Thursday morning to coordinate the relief effort.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

27kb

你的医护需求由你自己挑选的一名医生，即初级保健医生来协调。

Your health care needs are coordinated by a physician you select called a Primary Care Physician (PCP).

《柯林斯英汉双解大词典》

4.

14kb

她所有的衣服彼此配起来是多么地协调。

How well all her garments harmonized with each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

5.

15kb

那栋新楼与周围环境不协调。

The new building does not harmonize with its surroundings.

《牛津词典》

6.

18kb

匍匐前进时，你要协调双腿、胳膊和呼吸。

You need to coordinate legs, arms, and breathing for the front crawl.

《柯林斯英汉双解大词典》

7.

13kb

我还从未见过更加笨拙、更不协调的拳击手。

I'd never seen a clumsier, less coordinated boxer.

《柯林斯英汉双解大词典》

8.

17kb

为协调这个队的工作，他们任用了一位新经理。

They appointed a new manager to coordinate the work of the team.

《牛津词典》

9.

15kb

我们需要拿出解决这一问题的协调一致的办法。

We need to develop a coordinated approach to the problem.

《牛津词典》

10.

26kb

协调飞机在地面上的交通和掌控空中交通一样复杂。

Coordinating airline traffic on the ground is as complicated as managing the traffic in the air.

《柯林斯英汉双解大词典》

11.

15kb

城镇规划和土地分配决定必须要协调。

Town planning and land allocation had to be coordinated.

《柯林斯英汉双解大词典》

12.

15kb

他们站不稳，也很不协调。

They were unsteady on their feet and rather uncoordinated.

《柯林斯英汉双解大词典》

13.

13kb

学开车主要是靠协调。

Learning to drive is all a matter of coordination.

《牛津词典》

14.

13kb

她不穿套装，而穿著搭配协调的单件衣服。

She wears coordinated separates instead of a suit.

《柯林斯英汉双解大词典》

15.

20kb

醉酒影响记忆、思考，讲话和协调性。

Intoxication interferes with memory and thinking, speech and coordination.

《柯林斯英汉双解大词典》

16.

14kb

醉酒影响言语能力和协调性。

Intoxication interferes with speech and coordination.

《柯林斯英汉双解大词典》

17.

13kb

这个设计旨在使形式和功能协调一致。

This design aims for harmony of form and function.

《牛津词典》

18.

29kb

所有的乐器都有不同的声音，它们演奏的部分相互融合、协调。

All of the instruments have different sounds, and the parts they play blend and harmonize with one another.

19.

36kb

要实现全面、协调、可持续发展，我们应该始终把经济发展作为我们的第一要务。

To conduct comprehensive, coordinated and sustainable development, we should always consider economic development as our primary task.

20.

23kb

男孩在手眼协调测试中更出色，这使他们更精通球类运动。

Boys test better in hand-eye coordination, making them more proficient at ball sports.

21.

32kb

需要组织结构、框架、标准来协调这些网站。

There will need to be some organizing structures, frameworks, or standard bodies that exist to coordinate these websites.

22.

11kb

这场运动需要一个强有力的协调人。

The campaign needs an effective coordinator.

《牛津词典》

23.

20kb

那位公正的协调员已被赋予权力，以驱逐涉嫌闹事者。

The fair coordinator has been given powers to expel suspected troublemakers.

《柯林斯英汉双解大词典》

24.

23kb

詹金斯先生应该制定协调的计划，或者让位给其他能做的人。

Mr. Jenkins should make balanced programmes or move over and let someone else who can.

《柯林斯英汉双解大词典》

25.

20kb

他们钦佩这家公司协调高效的管理方式。

They admired the smoothness and efficiency with which the business was run.

《牛津词典》

26.

10kb

红绿灯信号不协调。

The traffic lights were out of phase.

《牛津词典》

27.

26kb

收养孩子是一份全职工作，你应该仔细考虑如何把它跟你的事业协调起来。

Fostering is a full-time job and you should carefully consider how it will fit into your career.

《柯林斯英汉双解大词典》

28.

18kb

她人瘦小，穿上军装显得很不协调。

She was small and fragile and looked incongruous in an army uniform.

《柯林斯英汉双解大词典》

29.

18kb

针灸疗法有协调和激活身心的功效。

Acupuncture has a harmonizing and energizing effect on mind and body.

《柯林斯英汉双解大词典》

30.

6kb

这项设计整体不够协调。

The design lacks unity.

《牛津词典》

1.

9kb

她的表演展现了精湛的技艺。

Her performance displayed great art.

《牛津词典》

2.

16kb

切割钻石的好坏取决于工匠的技艺。

The cut of a diamond depends on the skill of its craftsman.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

23kb

一个正常健康的孩子天生具有很多技艺，这对某些人来说可能是个意外信息。

It may come as a surprise to some that a normal, healthy child is born with many skills.

《柯林斯英汉双解大词典》

4.

11kb

他们只需要改进一下自己的技艺。

They just need to polish their technique.

《柯林斯英汉双解大词典》

5.

18kb

伊娃专攻一种最难的编织篮筐的技艺。

Eva specializes in one of the most difficult techniques of basketry.

《柯林斯英汉双解大词典》

6.

19kb

随著技术的革新，许多传统技艺已被淘汰。

With technological changes many traditional skills have become obsolete.

《牛津词典》

7.

17kb

professional这个词隐含著技艺和专长的意思。

The word 'professional' has connotations of skill and excellence.

《牛津词典》

8.

16kb

他去了阿姆斯特丹学院以提高技艺。

He went off to the Amsterdam Academy to improve his technique.

《柯林斯英汉双解大词典》

9.

8kb

她是个技艺高超的书法家。

She is a skilled calligrapher.

《柯林斯英汉双解大词典》

10.

11kb

他是一个工作努力的人，一个技艺娴熟的园艺工。

He is a hard worker and a skilled gardener.

《柯林斯英汉双解大词典》

11.

14kb

演奏这一段音乐需要有很高的技艺。

It is a technically demanding piece of music to play.

《牛津词典》

12.

10kb

陶器制造是世界最古老的技艺。

Pottery is the oldest art in the world.

13.

8kb

这种技艺已在世上失传。

The art was lost to the world.

《新英汉大辞典》

14.

17kb

体操运动员的高超技艺令人赞叹。

People gasped with admiration at the superb skill of the gymnasts.

《新英汉大辞典》

15.

33kb

他把全部注意力都集中在这件事上，就像一个游手好闲的人在观看一场魔术师技艺表演，对最后的结果并不感兴趣。

He paid his attention all to this thing, as an idler might observe the feat of a juggler, without interest in the outcome.

16.

13kb

那整座房子是她技艺的一座丰碑。

The whole house is a monument to her craftsmanship.

《牛津词典》

17.

5kb

他滑雪技艺超群。

He skis like a demon.

《牛津词典》

18.

8kb

她是个技艺非凡的表演者。

She was a consummate performer.

《牛津词典》

19.

16kb

身为音乐家，她多年来不断在技艺上精益求精。

As a musician, she has spent years perfecting her technique.

《牛津词典》

20.

14kb

这场演出技艺很精湛，但缺少真挚的情感。

It was a very polished performance, but it lacked soul.

《牛津词典》

21.

12kb

这支队确实技艺超群。

There's a real touch of class about this team.

《牛津词典》

22.

20kb

她是位技艺精湛的画家和多产的儿童文学作家。

She is an accomplished painter and a prolific author of stories for children.

《柯林斯英汉双解大词典》

23.

12kb

我学到了技艺并且学得很好。

I've learned my craft and I've learned it well.

24.

16kb

首先，通过一次次的演奏钢琴，我的技艺有了提高。

First, I played the piano again and again and I got better.

25.

29kb

“策略”（strategy）一词源自于希腊文的“strategos”，意谓“将军的技艺”。

The word "strategy" is actually derived from a Greek word "strategos" which means "the art of the general".

26.

13kb

没有哪个人的技艺能比得上那位不出名的雕刻家。

No one could match the skill of the unknown carver.

27.

13kb

我们需要投入自己的时间和技艺在我们的工作上。

We need to put in our time and work on our skills.

28.

45kb

“假设地说，这就意味著：如果这蛇继续像这样移动，它最终会在空中向上移动——对于蛇来说这是个相当令人印象深刻的技艺，”他说。

"Hypothetically, this means that if the snake continued on like this, it would eventually be moving upward in the air — quite an impressive feat for a snake," he says.

29.

23kb

就是使用这样一个小小的技艺，我在不到一年训练后就能跑马拉松。

With this tiny little skill, I was able to train for and run a marathon within a year.

30.

16kb

然后，我们来看看您将如何将这些技艺用在家中。

Then, we’ll look at how you can use these techniques at home.

1.

11kb

要是你们彼此相爱，干吗不结婚呢？

If you love each other, why not get married?

《牛津词典》

2.

14kb

一些鸟类可能彼此紧挨著筑巢。

Some species may nest in close proximity to each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

17kb

雷和姊妹勒妮住得彼此仅隔25英里。

Ray and sister Renee lived just 25 miles apart from each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

4.

12kb

他们彼此低声倾吐著爱慕之情。

They were whispering endearments to each other.

《牛津词典》

5.

10kb

他们彼此看了看便笑了起来。

They looked at each other and laughed.

《牛津词典》

6.

14kb

她所有的衣服彼此配起来是多么地协调。

How well all her garments harmonized with each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

7.

16kb

放学后，我们常常到彼此的卧室里放松休息。

After school, we used to chill out in each others' bedrooms.

《柯林斯英汉双解大词典》

8.

10kb

他们将彼此背在背上。

They give each other piggyback rides.

《柯林斯英汉双解大词典》

9.

21kb

这些妇女们一个月聚头两次来开头脑风暴会议,为彼此设定商业目标。

The women meet twice a month to brainstorm and set business goals for each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

10.

14kb

我们那一晚上都一直在彼此通报情况。

We spent the evening catching up on each other's news.

《牛津词典》

11.

13kb

新邻居们正在逐渐彼此了解。

The new neighbours were getting to know each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

12.

8kb

我们若有所思地看了看彼此。

We eyed each other thoughtfully.

《柯林斯英汉双解大词典》

13.

13kb

两只猫晃动著尾巴彼此对视著。

The cats watched each other, their tails twitching.

《牛津词典》

14.

12kb

难道你们就不能彼此客气哪怕一次？

Can't you be nice to each other just this once?

《牛津词典》

15.

11kb

这些儿童彼此的年龄很接近。

The children are close to each other in age.

《牛津词典》

16.

15kb

年复一年，他们对彼此的爱愈加强烈。

Year by year their affection for each other grew stronger.

《牛津词典》

17.

10kb

他们彼此多年没有见面了。

They haven't seen each other for years.

《牛津词典》

18.

9kb

他们的见解常常彼此附和。

Their views often echo each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

19.

13kb

他们伸出双臂彼此拥抱。

They put their arms around each other and hugged.

《牛津词典》

20.

20kb

女士们花了些时间聊聊彼此的健康和家庭情况。

The ladies spent some time catching up on each other's health and families.

《柯林斯英汉双解大词典》

21.

26kb

这是一个我们吹嘘情商并宣称能够体会到彼此痛苦的年代。

This is an age when we boast of our emotional intelligence and we claim to feel each other's pain.

《柯林斯英汉双解大词典》

22.

21kb

我们可以彼此把没说完的句子接完整，因为我们志趣相投。

We could complete each other's sentences because we were on the same wavelength.

《柯林斯英汉双解大词典》

23.

13kb

我们不许彼此有任何接触。

We were not permitted any contact with each other.

《牛津词典》

24.

16kb

孩子们追逐著彼此的影子，玩得很开心。

The children were having fun, chasing each other's shadows.

《牛津词典》

25.

7kb

我们彼此还不大认识呢。

We hardly know each other.

《牛津词典》

26.

23kb

突然你有了这样的感觉即人们正在彼此疏远。

Suddenly you got this sense that people were drawing themselves away from each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

27.

7kb

我们对彼此恨之入骨。

We hate each other's guts.

《柯林斯英汉双解大词典》

28.

16kb

他们正挤在一起，几乎踩著彼此的脚跟。

They were bunching up, almost stepping on each other's heels.

《柯林斯英汉双解大词典》

29.

11kb

我们这儿彼此直呼其名。

We call each other by our first names here.

《牛津词典》

30.

21kb

现在你们有了一个好机会来增进彼此的了解。

Now you have a good opportunity to develop a greater understanding of each other.

《柯林斯英汉双解大词典》

1

这一地区用线条分成了若干部分。

Lines divided the area into segments.

《牛津词典》

2.

14kb

牌子是由纵向和横向的线条构成的。

The board consists of vertical and horizontal lines.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

15kb

本季时装主要流行暖色调和柔和线条。

This season's fashions focus on warm tones and soft lines.

《牛津词典》

4.

18kb

这些线条蚀刻得如此精细，离远点都看不出来。

The lines were so finely etched as to be invisible from a distance.

《柯林斯英汉双解大词典》

5.

9kb

线条垂直相交。

The lines intersect at right angles.

《牛津词典》

6.

18kb

我能看到的只有一条参差不齐的长线条，其中还有一些高的凸起。

All I could make out was a long, jagged line with some high plateaus.

7.

6kb

这样可以锻炼小腿线条。

This exercise leg lines.

8.

37kb

我认为这里故意混淆了这些线条，因为它们确切的历史意义并不是最重要的。

I think there's a deliberate confusion here about these lines because their precise historical significance isn't what's most significant.

9.

6kb

你能画出这些线条么？

Can you draw these lines?

10.

25kb

他说，现在他对自己光滑的颈部线条很满意，甚至还把手术的事告诉了他的拉比。

Now he's thrilled with his sleek neck line, he said, and even told his rabbi about the surgery.

11.

25kb

船尾呈略微弯曲的线条，浮油的柔和色调突显了这种感觉。

Boat wakes appear as slightly curved lines, accentuated by the pastel tones of the oil slick.

12.

29kb

通过改变黑色线条或者铰链的宽度，研究员可以改变每条铰链可以折叠的范围。

By varying the width of the black lines, or hinges, researchers are able to change how far each hinge folds.

13.

33kb

J.J. Balmer，在19世纪是一名教师，他是第一个描述这些可以从氢气中看到的线条的人。

J.J. Balmer, who was a school teacher in the 1800s, was the first to describe these lines that could be seen from hydrogen.

14.

11kb

这是一张透著精明的面孔，但是线条柔和、女性味十足。

This is a smart, yet soft and feminine look.

《柯林斯英汉双解大词典》

15.

12kb

克莱尔在一张纸上画了一个线条人物。

Claire drew a stick figure on a sheet of paper.

《柯林斯英汉双解大词典》

16.

39kb

在卷起进行批量固化之前要进行蒸发，并使用普施安 MX 染料将处理时间限制在4小时以内，从而可以保持清晰明快的线条。

Evaporating before rolling up for batch curing and limiting processing time to 4 hours with Procion MX dyes, clear, crisper lines are maintained.

17.

23kb

“callipygian（臀部线条匀称的）”一词有时被用于描述人拥有迷人的臀部。

The word "callipygian " is sometimes used to describe someone with attractive buttocks.

18.

20kb

光谱学就是你怎样运行和看待一个图案的，而不是单独的线条。

Spectroscopy is how you go and look at patterns, not just individual lines.

19.

19kb

现在，将重要的拍摄对象放置在线条的一个交叉点处。

Now place your important subject at one of the intersections of lines.

20.

29kb

它紧跟著天鹅，加倍抖动著双翅，终于赶上它们并变为了那条优美线条最后的一个点。

It followed them, flapping double time, until it caught up, until it joined the last end of the elegant line.

21.

31kb

注意，我们使用了两个命令替代来为绘制操作生成单独的线条规范。

Notice that we use two command substitutions to generate the individual line specifications for the draw operation.

22.

16kb

你可以看到一条清晰的线条，在那里黑石头变成了白色。

You can see a clear line where the black rock becomes white.

23.

31kb

然后在附近的一间旅馆住下，之后，我开始画一个杯子：看起来那完全就是椭圆和线条的堆积。

I settled down in a nearby pub and began to sketch a glass, which is no more than an arrangement of ovals and lines.

24.

40kb

不要那些水平线条，比如衣服、项链还有踝袜上的水平条纹，除非你做点别的来削弱它们的效果。

Stay away from horizontal lines, such as horizontal stripes on garments, chokers, and ankle straps, unless you do something to diminish their effect.

25.

21kb

正是那道美丽的蓝色线条使得我们的家园在太空如此的与众不同。

That beautiful thin blue line is what makes our home so special in the cosmos.

26.

18kb

人们的目光一直追随著这些线条直到会聚点。

The eye tends to follow these lines to the point where they converge.

27.

30kb

当把磁场聚焦在大脑的的视觉皮质上时，会促使受试者看见明亮的圆盘和线条。

Focusing magnetic fields on the visual cortex of the brain caused the subjects to see luminous discs and lines.

28.

20kb

炉火在她的脸庞上跳动，照射出她高高的颧骨的线条。

The firelight danced over her face, over the steep lines of her cheekbones.

29.

33kb

您还可以指定属性值，从而改变连接件的线条样式，以及显示或隐藏间隔或间隔标题。

You can also specify property values to change connector line styles and to show or hide compartments or compartment titles.

30.

14kb

云彩和液体的边缘变成螺旋形线条。

The edges of clouds and liquids became spiraling lines.

有道词典-市场占有率第一的词典，

1.

9kb

她的下一部戏是个鲜明的对比。

Her next play was a real contrast.

《牛津词典》

2.

11kb

还有一种不同形状的巧妙对比。

There is also an artful contrast of shapes.

《柯林斯英汉双解大词典》

3.

13kb

他的诗歌充满了对立与对比。

His poetry is full of oppositions and contrasts.

《牛津词典》

4.

21kb

一家华盛顿的报纸刊登了候选人妻子们的对比简介。

A Washington newspaper published comparative profiles of the candidates' wives.

《柯林斯英汉双解大词典》

5.

10kb

这显然是一种不公平的相似对比。

It is demonstrably an unfair comparison.

《柯林斯英汉双解大词典》

6.

17kb

他们的经历和其他孩子的形成鲜明的对比。

Their experiences contrast sharply with those of other children.

《牛津词典》

7.

15kb

她把过去的情况与现在的危机进行了对比。

She contrasted the situation then with the present crisis.

《柯林斯英汉双解大词典》

8.

25kb

深绿色的客卧与明亮宽敞的主卧形成了鲜明的对比。

The dark green spare bedroom is in total contrast to the lightness of the large main bedroom.

《柯林斯英汉双解大词典》

9.

25kb

安格斯孩子般的绘画和他这些肖像画里的成人主题对比鲜明。

Angus's child-like paintings contrast starkly with his adult subject matter in these portraits.

《柯林斯英汉双解大词典》

10.

29kb

这本书将现代文明同与自然界和谐相处的高尚野蛮人的理想进行了对比。

The book contrasts modern civilization with the ideal of the noble savage who lived in harmony with nature.

《牛津词典》

11.

20kb

把英国的法制与美国的加以对比很有意思。

It is interesting to contrast the British legal system with the American one.

《牛津词典》

12.

11kb

这位艺术家娴熟地运用了明暗对比。

The artist's use of contrast is masterly.

《牛津词典》

13.

19kb

约翰的随和与他老板的挑剔形成了鲜明的对比。

Johnson's easy charm contrasted sharply with the prickliness of his boss.

《柯林斯英汉双解大词典》

14.

20kb

这一对比表明理论和实践之间有相当大的出入。

The comparison shows considerable disagreement between theory and practice.

《牛津词典》

15.

19kb

这时的好天气和前几个星期的暴风雨形成鲜明的对比。

The good weather was in stark contrast to the storms of previous weeks.

《牛津词典》

16.

21kb

这恐吓与他执政当局先前温和的批评形成了鲜明的对比。

The threat contrasted starkly with his administration's previous muted criticism.

《柯林斯英汉双解大词典》

17.

16kb

对比之下，加拿大的可比数字是16%。

By contrast, the comparable figure for Canada is 16 percent.

《柯林斯英汉双解大词典》

18.

8kb

这首诗对比了青春与老年。

The poem contrasts youth and age.

《牛津词典》

19.

18kb

把两个计划仔细地加以对比就可看出一些重要的差异。

Careful contrast of the two plans shows some important differences.

《牛津词典》

20.

17kb

对比这个方法与大多数组织运用的方法的不同之处。

Contrast that approach with what goes on in most organizations.

《柯林斯英汉双解大词典》

21.

46kb

与此形成对比的是，同一个学生用画笔画了一幅令人惊叹的风景画——如此逼真，几乎可以闻到沁人心脾的河水，听到鸟儿的啁啾。

By contrast, the same student used a brush to make a breath-taking landscape painting—so vivid that one could almost smell the refreshing rivers and hear the chirping birds.

22.

29kb

考虑一下深色牛仔裤搭配明亮色系的圆点上衣，或者是以裸色直筒连衣裙和显腰身的圆点外衣对比。

Think dark jeans with a bright polka-dot top, or contrast a nude shift dress with a tailored spotty jacket.

23.

9kb

这个确实有某种对比。

This one does offer some contrast.

24.

24kb

在美索不达米亚的故事和它的以色列改编版之间有明显的对比。

There are significant contrasts between the Mesopotamian story and its Israelite adaptation.

25.

9kb

这就是一个没有对比的例子。

This is an example of no contrast.

26.

13kb

白色和橙色的对比真美丽啊！

The contrast of white and orange was so beautiful!

27.

16kb

我的荣誉和我的衣著之间的对比是令人愉快的！

There'd be a merry contrast betwixt my glory and my raiment!

28.

29kb

这与选择排序形成了对比，在选择排序中，你一次又一次地完成寻找最小的元素。

This is in contrast to selection sort where you're fishing looking again and again for the smallest element.

29.

36kb

受试者情绪的黑暗与她的粉红色和波尔卡圆点衣服的明亮度之间也存在有趣的对比。

There is also an interesting contrast between the darkness of the subject's mood and the lightness of her pink and polka dot clothes.

30.

22kb

这个明喻很明显是将撒旦和凶猛的海中野兽利维坦进行了对比。

The simile is there ostensibly to compare Satan with the great sea beast, leviathan.

￼￼

1.

16kb

海伦选择的唇膏与她的肤色是很好的搭配。

Helen's choice of lipstick was a good match for her skin tone.

《柯林斯英汉双解大词典》

2.

17kb

resounding success和crying shame是英语里的两个搭配词组。

'Resounding success' and 'crying shame' are English collocations.

《牛津词典》

3.

18kb

层次较高的学生必须意识到词语搭配的重要性。

Advanced students need to be aware of the importance of collocation.

《牛津词典》

4.

21kb

特别要留意搭配和介词与单词一起如何使用。

Take especial notice of collocations and how prepositions are used with words.

5.

17kb

如果法拉利要造台摩托车来搭配它的汽车，这个就会是。

If Ferrari made a motorcycle to match its car, this would be it.

6.

36kb

巧妙地，Whisker 给了凯特一些建议，比如如何在现有的服饰中做最好的搭配，以及添置一些新的衣服等。

Tactfully, Whisker gave Kate suggestions on how best to mix and match the clothes she already owned while also suggesting new additions.

7.

11kb

你的领带跟你的西装一点也不搭配。

Your necktie doesn't match your suit at all.

8.

6kb

我可以怎么搭配我的靴子？

How can I match my boots?

9.

11kb

她自己选择和搭配衣服。

She picks and matches the clothes herself.

10.

12kb

运动夹克搭配时髦的牛仔裤是高端人士的装扮。

A blazer with smart jeans is a high end look.

11.

29kb

亨利八世国王喜欢穿紧身裤，有时搭配尖头鞋，成为了一位时尚偶像。

King Henry VIII liked to wear tight trousers, sometimes matched with pointed shoes, becoming a fashion icon.

12.

16kb

除非你有羚羊腿，否则就搭配高跟鞋。

Unless you have the legs of a gazelle, wear them with heels.

13.

42kb

和驼色相近的米色搭配起秋冬的冷色服饰，如黑色、灰色、蓝色甚至深棕色，都可以达到一样神奇的效果。

Beige, which is similar to camel, can be paired with cool fall or winter colors like black, gray, blue and even dark brown to achieve the same magical effect.

14.

18kb

她总是穿著完美的套装，柔和的颜色，搭配绝佳。

She's always in perfect suits, you know, pastel colors, all matching.

15.

38kb

它含有搅碎的牛肉或猪肉加洋葱、月桂叶、大豆酱、乌斯特沙司，通常搭配酥脆的油炸土豆丁。

It consists of ground beef or pork sautéed with onions, bay leaf, soy sauce, and Worcestershire sauce and usually paired with crispy potatoes.

16.

14kb

我喜欢的颜色是紫色和能与之搭配的颜色。

I like the colour of violet and colours that match it.

17.

31kb

杰克逊钟爱简单、健康的饮食，早餐吃麦片粥，主餐吃搭配蔬菜的鱼或鸡肉。

Jackson favored a simple, healthy diet of porridge for breakfast and main meals of fish or chicken with vegetables.

18.

37kb

你也可以期待大量的橄榄油、蘑菇和海鲜，如扇贝、虾、乌贼和蚌，搭配上好的西班牙葡萄酒。

You can also expect plenty of olive oil, mushrooms, and seafood like scallop, shrimps, squid, and mussels, paired with good Spanish wines.

19.

16kb

她给这块地毯搭配了一些非常好看的彩色窗帘。

She matched the carpet with some very nice curtains in colour.

20.

13kb

课本上的句子与图片相搭配。

The sentence in the textbook matches the picture.

21.

34kb

我会多做一点，把菜切碎、切丁、剁开、切片、搭配在一起并准备好，这样我就不必在第二天要做饭时再处理它了。

I go the step further and mince, dice, chop, slice, mix and prepare, so I don't have to deal with it when I cook the next day.

22.

11kb

白色与任何颜色都很搭配。

White matches well with any other colour.

23.

25kb

我不知道谁会喜欢一件绿色开司米针织套衫搭配一把水壶和一台吐司炉。

I don't know anyone who would like a green cashmere jumper with a matching kettle and toaster.

24.

22kb

我们必须算出所需人员与现有人员之间的最佳搭配。

We need to work out the best fit between the staff required and the staff available.

《牛津词典》

25.

14kb

她会向你展示如何搭配款式和颜色。

She'll show you how to coordinate pattern and colours.

《柯林斯英汉双解大词典》

26.

16kb

这房间是把不同的绿色和蓝色搭配起来装饰的。

The room was decorated in a combination of greens and blues.

《牛津词典》

27.

28kb

蓝色和白色是浴室的经典色彩搭配，看起来总是很时髦，永远不会过时。

Blue and white is the classic colour combination for bathrooms. It always looks smart and will never date.

《柯林斯英汉双解大词典》

28.

8kb

bitter和tears可搭配使用。

'Bitter' and 'tears' collocate.

《牛津词典》

29.

13kb

她不穿套装，而穿著搭配协调的单件衣服。

She wears coordinated separates instead of a suit.

《柯林斯英汉双解大词典》

30.

14kb

在这客厅里我们将各种漂亮的花卉图案搭配在了一起。

In this living room we've mixed glorious floral prints.

《柯林斯英汉双解大词典》




文章编号: b24f3a8c61420c415f0841cf3c7601c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (织密野生动物保护网(绿色家园)) 2020-10-07 浙江清凉峰   浙江清凉峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA5MzYxNA==&mid=2651653551&idx=1&sn=5c5e54af38eb7fca5f358adcd21143e5






记者 寇江泽《 人民日报 》（ 2020年10月04日 第 05 版）

　　施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

　　近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称《名录》）公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

　　新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

　　

　　拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

　　憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

　　新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

　　北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

　　白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

　　全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

　　“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

　　国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

　　列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

　　《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

　　“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

　　纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

　　值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

　　物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

　　当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

　　张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

　　此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

　　应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

　　《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

　　有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

　　随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

　　野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

　　如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

　　“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

　　时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

　　“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

　　

　　图片说明：

　　图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

　　赵 敏摄

　　图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

　　傅建斌摄

　　图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

　　影像中国

　　图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

　　傅新春摄

　　图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

　　马晓伟摄

　　图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

　　影像中国

　　版式设计：张芳曼

来源：人民日报




文章编号: 6ff85eda651e81d0671a6baa9eee2b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (5G时代短信全新升级,无需下载APP,图片、音视频等一键送达!) 2020-10-06 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120298&idx=1&sn=749599e43857ba0821649bba9e008ebe




随著中国移动5G网络覆盖钦州市、县主城区，5G时代已经来到我们身边！在2020年的当下，5G消息是大家翘首可盼的第一批落地的5G应用之一，跟著小移君一起了解5G消息吧。简单的说5G消息就是短信业务的全面升级传统的短信保留著2G电路域的业务形态和体验，5G消息则基于IP技术实现业务体验的飞跃，支持的媒体格式更多，表现形式更丰富。为了让小伙伴们更加了解5G消息应用案例奉上↓↓↓5G消息目前支持的机型越来越多详细开啔方式如下- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 中国移动杯影像大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费


文章编号: ee7333745c4c81a6cb7ecd06da48fbda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾!) 2020-10-06 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508587&idx=1&sn=5edb35be98e2373ded0a58dcc9af9d57






关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

2020年10月5日，游揭阳市揭西县五经富黄龙寺。

黄龙寺位于揭西县五经富镇深坑山脚下，在五经富镇中心的东南方几公里处。

黄龙寺有一座万佛殿，因造型和我们首部北京的“天坛”有些相似，因此，黄龙寺的万佛殿有“小天坛”之称，一时间，“小天坛”快速的成为众多群众打卡的一处网红景点。

黄龙寺游玩完毕，继续国庆游的下一站。大过节的，吃吃喝喝，游游走走也有点累了，也该休闲休闲了，更多的是为满足三位小朋友的要求，向普宁市盘龙湾温泉度假村出发。

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

三位宝贝够开心，玩得不亦乐乎！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

辉弟是游泳技能，又进步了。

　普宁盘龙湾温泉度假村位于普宁市云落镇、古安村自然风景保护区，总体占地面积1200亩，里面规划有温泉度假中心、会议中心、度假别墅山庄、水上游乐园、生态农庄、高尔夫球练习场等六大功能区。盘龙湾温泉度假村临近惠普高速，毗邻盘龙阁寺，依山傍水、空气清新、风景秀丽。

小编文化有限，拍摄的设备也一般，所以，请大家别见怪。本意只是想将本人阅览过的美景中最真实的一面呈现给大家，别无他意，喜欢的请关注并收藏，不喜勿喷。祝大家：节日快乐！

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

1.国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

2.我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

3.八月十五中秋夜，潮汕地区传统民俗，估计外国人都震撼了！！

4.【旅游】揭阳这个地方揭阳有这么个好地方，山幽林绿水清澈，鸟儿跳跃蝶狂舞，使人心旷神怡。

5.【旅游】山幽水清处处诗情画意，鸟鸣虫响堪称世外桃源，下营古寨。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源




文章编号: 5061871db7e3d44112b022452c67a52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (节日里他们依旧守护著普宁的安宁!普宁警方报捷频传,抓获盗窃嫌犯6名。) 2020-10-06 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508587&idx=3&sn=cf4aeef8cbe37507f821c7776f99f1f7






关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

近日，为确保中秋国庆节日平安，普宁市公安局在加强安保维稳和疏导交通的同时，加大打击盗窃等违法犯罪活动的力度，广太、城南、占陇派出所等单位纷纷传来捷报。

10月4日18时许，广太派出所根据工作掌握线索，组织民警直奔广太镇富儿村，成功抓获盗窃犯罪嫌疑人张某敏（男，30岁，南溪镇人）。经审查，张某敏交代其从9月份以来，先后五次窜到广太镇富儿村的老爷宫内，用铁丝勾盗的方式，共盗窃功德箱内510元的犯罪事实。目前，张某敏已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

9月30日13时许，城南派出所根据侦查掌握线索，在流沙南街道东埔村抓获盗窃犯罪嫌疑人黄某鑫（男，39岁）、黄某忠（男，65岁，均为流沙南街道人）。经审查，黄某鑫交代其于9月20日10时许，看到流沙南街道香员坑村一小区门口停放著一辆深色赛车款摩托车，便叫来黄某忠驾三轮车盗窃载走。黄某鑫还交代于2019年底的一天，发现普宁大道的路边停放著一辆黑色雅迪电动车，又叫来黄某忠驾三轮车盗窃载走。黄某忠对上述犯罪行为供认不讳。目前，黄某鑫和黄某忠已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

9月30日3时许，占陇派出所在占陇镇占陈村抓获盗窃犯罪嫌疑人李某涛（男，16岁）、杜某海（男，13岁，均为贵州省人），缴获黑色太子摩托车1辆。后依法传唤收购赃物嫌疑人陈某涛（男，15岁，占陇镇人）。经审查，李某涛交代其于9月20日23时许，伙同杜某海等人窜到流沙东街道新坛村一巷子里，以接线的方式盗得红色太子摩托车1辆，并由杜某海将该车卖给陈某涛。杜某海、陈某涛均对以上不法行为供认不讳。李某涛还交代于9月26日8时许，独自一人在占陇镇占杨村一巷子里盗得黑色太子摩托车1辆，并将该车换锁占为己用。目前，李某涛已被刑事拘留，杜某海因未满十四周岁由其监护人领回并严加管教，陈某涛被作行政罚款500元，案件正在进一步审理中。

来源：普宁警讯

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

他们守护著普宁的安宁！节日“警”相随 护航在路上！致敬！

过节不休息，普宁的街头这道“警”色，让人舒心、安心、放心！

他们节日不休息！强化巡逻防控，守护普宁平安！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源




文章编号: 381955f5292d0a1e738cd68d7d82fb33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2020.10.06(八月二十)周二) 2020-10-06 容凤堂   容凤堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODEyMzA1Ng==&mid=2463121898&idx=2&sn=a3ddcf456feaa274c8fc34a9fe42d395




又双叒叕是美好的一天开始了~今天是2020年10月6日，星期二；农历八月二十，庚子年乙酉月壬午日。感谢您的关注和支持，下面是容凤堂主为您节选的几条新鲜资讯。关 注当地时间10月5日，在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院，诺贝尔奖委员会总秘书长托马斯·佩尔曼宣布，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿和查尔斯·M·赖斯，三位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金（约合760万元人民币）。据介绍，三位获奖者取得了开创性发现，鉴定出一种新型病毒——丙型肝炎病毒，使血液检测和新药物研发成为可能，拯救了数百万人的生命。国 内1、交通运输部发布数据，国庆假期前五天，全国道路预计发送旅客2.37亿人次。铁路日发送旅客人数已连续5天超千万。2、为期十天的2020北京国际车展10月5日闭幕。本届车展共展示车辆785台，其中包括全球首发车82台。3、在第三届中国国际进口博览会开幕倒计时30天之际，上海市推出全新城市形象片《上海·人人之城》。目前，进博会各项筹备工作进入冲刺阶段，首批展品在国庆前已顺利通关。4、近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。国 际 1、5日，作为金砖国家轮值主席国的俄罗斯发布公告，2020金砖国家峰会将于11月17日以视频方式举行。2、根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间10月5日21时54分，全球累计新冠肺炎确诊病例35109317例，累计死亡病例1035341例。3、当地时间5日凌晨，伊拉克首都巴格达遭到四枚火箭弹袭击，其中两枚火箭弹落点在美国大使馆南侧的居民区，没有造成人员伤亡。这是10天内巴格达发生的第二起波及居民区的火箭弹袭击事件。4、俄罗斯驻伊朗大使4日表示，俄罗斯将在18日联合国针对伊朗的武器禁运令到期之后，向伊朗出售S-400防空导弹系统。他强调，俄罗斯不会在意美国的制裁威胁。前 沿1、现在北斗卫星导航系统在老百姓的生活中已经无处不在。目前，全球应用北斗系统导航的手机已经超过3.72亿部。少有人知的是，助力疫情防控是今年北斗应用的新亮点。2、日前，中国科学院研究揭示了一些植物蛋白如何与细胞膜相关联，并在感知病原体存在时，它们如何从细胞膜转移至叶绿体内部，“警告”叶绿体有威胁存在。3、来自中国科学院微生物研究所的最新消息说，该所研发的JS016抗体产品已于今年6月在中、美两国啔动临床试验，目前在美国的临床试验已进入II期阶段。4、北京时间10月6日17时57分，瑞典皇家科学院在斯德哥尔摩宣布，2020年诺贝尔物理学奖被分成两半，其中一半授予英国科学家罗杰·彭罗斯（Roger·Penrose），以奖励他在黑洞形成以及相对论的相关理论的有力预测；另一半授予德国科学家赖因哈德·根泽尔（Reinhard·Genzel）和美国科学家安德里亚·盖兹（Andrea·Ghez），以奖励他们对我们银河系中心超大质量天体的发现。关 心今起多地迎返程高峰，交通部门提醒：上车不管坐哪排，都要系好安全带；在返程高峰期请选择合理的出行路线，科学安排出行时间，切忌长途疲劳驾驶；如遇到交通拥堵，要排队通行，严禁占用应急通道；一旦在高速公路上发生事故，要做到“车靠边、人撤离、即报警”，严防因处置不当发生二次事故造成更大伤害。 这些虚假理财App，一个都不能点！近期，上海警方侦破两起以投资理财为名实施电信网络诈骗的案件，犯罪分子通过虚假理财App，以高额利益为诱饵吸引被害人投资，再恶意封盘实施诈骗。警方提醒：此类网络诈骗案件，犯罪分子为吸引被害人入坑，一开始都会给被害人一些甜头，但此类所谓的理财App，一律都是犯罪分子设置的私盘。平台都掌控在犯罪分子手中，当犯罪分子认为可以实行诈骗了，就会关闭平台，被害人钱款最终有去无回。投资理财要保持理性，切勿相信网上推介，也切勿被“理财导师”所迷惑，理财还是要选择银行、证券公司等正规渠道。图文仅供学习交流之用；如有侵权,版权归原作者所有；欢迎来稿新的开始新希望，新的一天新阳光，让我们开始新的追求，播下新的梦想，翻开新的一页，写下新的辉煌！


文章编号: 7aed50a2e69272c5a577ca64d9c03116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (超长假期,超常热度) 2020-10-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661174477&idx=2&sn=c1209f1d641a0e21c72eedee6073a0da




今年国庆、中秋叠加的超长假期让经历了新冠肺炎疫情的人们可以利用充足的假期走出家门释放心情在做好防控疫情常态化工作的同时钦州各景点也迎来了今年最大人流的旅游高峰三娘湾景区在三娘湾景区，丰富多彩的活动等著游客尽情体验。景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作、真人CS体验等活动。新晋滨海网红景点 在新晋滨海网红景点，游客前来避暑玩水，并拍照留影分享到朋友圈。景点充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。中马免税商城！孩子玩闹的乐园、老婆护肤品的仓库、老人保健品的绝佳选择……中马免税商城已经被挤爆了。钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。八寨沟八寨沟有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。距离假期结束还有2天了此时，你是在游玩还是宅在家呢如果你在游玩能否到留言区跟小布说说你的收获如果你宅在家小布建议你到钦州各景区可能会有不一样的收获哦图文来源丨钦州发布整理编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 回头看！丢失十年的人行道成钦州示范道❀ 一本好书，读懂钦州❀ 听！钦州12位好记者讲好故事❀ 邀您共度佳节！十一黄金周月亮湾活动精彩纷呈❀ 正在公示！广西发布一批名单公示，钦州的有......


文章编号: 8b301d5453a04195a661df2981117450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (秋赏花正当时,厦门五大花海,等你来打卡~) 2020-10-06 厦门旅游指南   厦门旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDU0MQ==&mid=2649770988&idx=1&sn=19d5e48baf409016011a4b5bb8524fa5




邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门来源：海上花园 诗意厦门 ，综合来源：厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。查阅目录关注“厦门旅游指南”微信号：xiamen808，后进行回复可获取：回复“01”：查看厦门旅游攻略专题回复“02”：查看厦门景点推荐专题回复“03”：查看厦门住宿攻略专题回复“04”：查看厦门出行指南专题回复“05”：查看厦门美食攻略专题回复“100”：查看返回目录首页识别二维码，关注我们了解厦门旅游


文章编号: 8bf046593412a44ca7cbf7bb2a6000d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (生生不息的美妙乐章 却悄然透出求救的哀号声) 2020-10-06 iSeaDiving   iSeaDiving


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE4NzY0MQ==&mid=2247484583&idx=1&sn=f5322da79db7d58b5ea970808048bfe2






注：本文转载自WWF世界自然基金会，如有侵权请联系删除

首先给大家送上一首冰岛摇滚乐队Kaleo与WWF合作的《I can’t go on without you（中文：我的生命中不能没有你）》的MV。来听听Kaleo乐队辽阔的歌声，配以海洋美景和多样生态，感受一下自然之美，我再为大家娓娓道来海洋的故事。

听海的声音

你喜欢听海吗？海洋看起来貌似一个寂静的蔚蓝色的大平面，却埋藏著各种各样的声音。我从小就喜欢听海，海水拍打岸边的浪涛声，海风刮过耳边的沙沙声，海鸟翱翔天际的呼啸声；还从影片里听到过海豚跳跃玩耍发出的“海豚音”，和鲸鱼聊天交流唱出的美妙歌声。长大后开始学习潜水，亲临其境体验像播著交响乐一样的水下世界，除了自己和潜伴呼吸时发出的呼噜声以外，海洋动物繁忙地游动、觅食的声音交错著海浪的声音，诉说著海洋生机勃勃，永不止息的故事……

潜水员与鲸鲨© naturepl.com / Alex Mustard / WWF

蔚蓝的海洋是地球上巨大的生命承载体，从用显微镜才看得到的单细胞生物到我们这个星球上最大的生物——蓝鲸都居住在海洋里，令人惊叹！更有各种生机勃勃、特色各异的栖息地，包括红树林、珊瑚礁、海草床、深海等，就像未知的国度有待探索。海洋除了神秘美丽以外，它也是我们以及世上万物赖以生存的基础。海洋生态系统为人类提供净化水质、育幼鱼虾、灾害防御等等不可或缺的生态服务功能；它还为地球上的生物提供氧气，吸收二氧化碳和热量调节气候，如果地球上没有海洋，全球的升温速度将以几倍速增长！

珊瑚群与天使鱼© Antonio Busiello / WWF-US

海洋渔业亦是人类食物的重要来源，全球平均有大约30亿人从鱼类中获得近20%的动物蛋白，甚至在一些国家人口所消耗的动物蛋白中有一半都来自鱼类。各色各样的捕捞活动包括从海边收集海洋生物的小规模渔业，到一艘船可以在一次航行中捕获和处理数千吨海产品的工业捕捞，在全球形成各种渔业文化。随著人口的增长，我们对来自海洋的蛋白质来源的需求也急剧增加。除了食物，海洋的重要性还包括各种资源的开采、旅游、海岸保护、稳定气候和许多其他方面。海洋是解决全球饥饿和贫困问题的重要组成部分，人类的未来依赖著海洋以及它所提供的各种产品和服务的质量，是人类文明重要的基石。“I can’t go on without you”，海洋对于我们来说确实有这个重要的意味。

渔船卸货© Jürgen Freund / WWF

“蓝色聚宝盆”

如果“用钱”来衡量海洋生态服务价值的话，海洋可是个源源不断地产生金元宝的“聚宝盆”。WWF在2015年发布的《重振海洋经济》报告里面估算，全球海洋资产总价值超过24万亿美元！当中全球海洋渔业、红树林、珊瑚礁、海草提供各种产品、洁净功能和对人类社会的保护功能等，各方面的总价值约为6.9万亿美元，海上贸易和运输所使用到的航道价值5.2万亿美元；其他相邻资产例如富饶的海岸线价值7.8万亿美元、碳吸收的功能价值4.3万亿美元。

海洋资产价值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

如果我们把海洋当成一个国家来计算，与每个国家的国内生产总值（GDP）比较，海洋将成为世界第七大经济体，仅次于美国、中国、日本、德国、法国和英国！而且，由于很多关键的生态系统服务价值，例如提供氧气、减缓气候变化等功能难以量化，海洋实际产生的价值可能要高得多呢！

年度海洋生产总值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

听，海哭的声音

可是，在海洋生生不息的美妙乐章中，却悄悄的透出求救的哀号声。在海洋提供生机和生计给人类享用的同时，海洋却因为人类的各种不负责任的行为而患了各种“重病”。海上基建工程打桩时那有规律的巨响声，海上频繁交通的引擎声，众多渔船捞起渔获的机械声等在海洋里充斥，代表著栖息地逐渐受破坏、船只对海洋生物的打击伤害、渔业资源被过度捕捞、物种被无辜误捕而变得濒危等，加上海水污染、海洋温度和酸度变化等各种无声的伤害，海洋正在逐渐失去它为数亿人提供食物和生计的能力！

被渔网误伤的中华白海豚 ©李敏

到目前为止，90%的全球渔业资源已经被充分利用或过度开发，太平洋蓝鳍金枪鱼的数量相比未捕捞前的水平下降了96%，多个经济物种面临濒危灭绝的威胁，海洋的渔业生产力大不如前。这些退化趋势急剧，也反映在栖息地质量以及物种存活状态的变化上面。世界上50%的珊瑚已经消失，按照目前的温度上升速度，珊瑚礁可能会于2050年全部灭绝；几乎有三分之一的海草已经消失；红树林的毁灭速度甚至超过森林消失速度的三到五倍。

海洋的生命力的丧失也体现在科学家的科研证据里。“海洋地球生命指数”是基于900余种哺乳类、鸟类、爬行类和鱼类海洋生物的发展趋势的全球生物多样性状况的一个指标，在1970年到2010年间，海洋地球生命力指数下降了39%。这些证据清楚地告诉我们，如果海洋健康管理不善的状况持续下去，拥有高生产力的生态系统和生物多样性将会变得越来越差，而除了生态环境的变化，也是对人类社会可持续性的重大冲击。

《蓝色星球生命力报告，2016》©WWF

保护海洋的全球行动

面对全球海洋的巨大挑战，我们必须在全球范围内采取应对措施，否则海洋经济将被我们推向岌岌可危的悬崖，这关系到全人类的福祉，并直接影响到数以亿计依赖海洋来获得食物和工作的人们。全球国家需要在五大领域开展海洋保护工作，包括发展可持续渔业以保障海洋健康和人类福祉，与沿海社区合作来确保海洋的未来，保护有复原力的沿海生态环境，建立全球伙伴关系以解决海洋塑料问题，以及发展可持续的蓝色经济。我们期望透过这些行动，共同维护一个生机勃勃的海洋，以支持丰富的生物多样性、食品保障和可持续的生计，对自然环境和人类社会的稳定性负责。

WWF海洋保护变革理论©WWF

WWF在国内也开展了“蔚蓝星球基金”项目，积极推动创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题。我们现正征集项目申请书（点击了解详情），诚挚邀请致力于中国海洋保护的您一起加入，同为活力生机的海洋而努力！

2020年是全球为大自然发声的重要一年，10月将在昆明举行的《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD COP15），各国会共同设定2030年的生物多样性目标，对未来十年中国与全球的海洋生态文明建设至关重要，渔业与水产养殖业的可持续、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、解决海洋污染问题都将是不可回避的重要议题。要保护可持续的海洋，除了政府作出承诺以外，民众的声音和行动也非常重要。最近有国际咨询公司发布《公众对于海洋及其环境的认识》研究报告 ，探讨民众对于海洋的威胁以及对保护措施的看法，调研范围包括智利、中国、印尼、墨西哥、日本和美国，它们都是全球最大的海鲜生产国和消费国。

结果发现，这六个国家平均有94％民众都认为海洋状况对于本国的整体经济至关重要，因为海洋既是食物的来源，也是野生动植物的家园。在中国的调查当中，有94％的人认为人类活动对海洋产生著负面的影响。在各种问题当中，海洋塑料是中国海洋所面临的最大威胁（91%），其次是鱼类和其他海洋野生生物的流失（82%），这些问题在过去几十年确实深深影响著我国宝贵的海洋资源，需要、企业和民众共同努力，解除海洋危机。然而，海洋是连接全球各国的桥梁，保护需要全球联动，调查结果也发现民众几乎一致支持政府的海洋环境保护行动（超过92％），为昆明大会达成全球海洋保护的共同承诺许下美好愿景。

刚孵化的榄蠵龟在黎明时分一起出现并向大海移动©WWF

海洋需要你的声音

正如文章开头的MV中的歌词 “I can’t go on without you”（我的生命不能没有你），海洋对于我们每个人来说也是“不能没有你”。而对于海洋以及海洋生物来说，“They can’t go on without you!”（海洋保护也不能没有你！）我们每个人的声音对于海洋保护来说都非常重要！值此环境政策的超级年中，WWF在全球倡议团结政府、科学、商业、金融、民间机构与个人的力量，在海洋的层面共创一个“与自然共生的新共识”：到2030年，保护及可持续经营的海洋面积占比50%，其中海洋保护地达到30%；可持续渔业产量翻倍，并且达至海洋塑料零排放的愿景。你愿意为海洋一起做出承诺，一起发声吗？我邀请你扫描下方的二维码，参与WWF的全球行动为地球发声，分享你对保护海洋的想法。一个人的声音虽然好像小水滴一样，看似微不足道，却能汇成大海。让我们一起发声，成为改变地球命运的亮丽海洋！

本文作者 杨松颖

WWF中国海洋保护项目专家，负责可持续渔业、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地和海洋塑料等项目。曾任WWF香港海洋项目经理，分析海洋垃圾问题和解决方案，并联合海洋专家共同订出海洋生态热点。香港中文大学生物学博士。

传播专员黄桂玲对于此文章也有贡献

END

如果你也对潜水感兴趣，欢迎参加华中科技大学EMBA中心︱I Sea Diving潜水协会，和我们一起去感受海洋世界。

我们希望通过潜水运动，让更多人认识和体验到潜水的乐趣；同时将海洋环保这颗种子散播到更多人心中去，这些人，就是未来改变世界的青年力量。




文章编号: 1763168d082e2288a59bf6ab7309e69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (台风“灿鸿”准备前往日本,GFS预报一周内或有新台风进入我国) 2020-10-06 追风爱好者   追风爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUwOTc1OQ==&mid=2247485085&idx=1&sn=68fb4b38d36aad9ad0d3107a8f2d12b5






20多天之前的9月17日，在台风“红霞”即将登陆越南的时候，大风圈发过一篇《我国华东以北地区台风季或已结束》的文章，时间将近过去一个月，天气已经渐渐转凉，在这段时间里虽然台风的编号已经从11号编到了14号，但是“白海豚”和“鲸鱼”都属于没有登陆的无害台风。唯一值得关注的就是昨天生成的“灿鸿”，它目前已经达到10级，还在逐渐加强中。

当然，对于中国人来说，14号台风“灿鸿”几乎也是没有影响的，不过14号台风“灿鸿”很可能会是今年进入日本沿海的最后一个台风，目前大多数机构预报“灿鸿”不会正面登陆日本，只会从日本东南部海岸擦边而过。

“灿鸿”不管是否会登陆，从目前的预报看，它都会是一个比较温柔的台风。准确的说现在已经进入10月了，地处东北亚的日本真正的台风季已经结束。现在大家关注“灿鸿”，更多的因素还是今年日本难得没有被强台风正面关顾过。

除了“灿鸿”，10月份的西太平洋或者还有两个比较值得关注的扰动，综合GFS和EC的预报显示，这两个扰动都将出现在我国南海上，其中有一个很有可能会在海南省登陆。下面我们一起去看看预报图——

从上图可以看出，GFS预报“灿鸿”将会登陆日本

目前南海还有一个91W，未来将会登陆越南

GFS预报“灿鸿”最强时刻

10日，“灿鸿”登陆之时，菲律宾沿海生成新的扰动，它将进入我国南海

12日，这个新的扰动逼近海南省。

据GFS预报，20日的时候南海还将有一个扰动生成，它将登陆越南

EC预报“灿鸿”最强时刻，同样我们可以看菲律宾沿岸的扰动

13日，“灿鸿”已经出海，南海扰动靠近越南




文章编号: 98673591d14db9f11091dd50814735f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (思明的夜……) 2020-10-06 思明文旅   思明文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247505244&idx=1&sn=752d2d9e8449103fb734c8bfb83aeed4






欢度中秋 喜迎国庆

流光溢彩庆佳节

美轮美奂醉人心

连日来

夜的厦门 夜的思明

让人流连忘返

这是夜的思明

筼筜湖边、轮渡周边、观音山片区……

不论驻足哪个地方，

随手一拍就是大片，

随手一拍就能霸屏。

帆船、白海豚、三角梅……

各种厦门元素精彩呈现，

令人目不暇接。

祖国华诞之际，更是要深情表白祖国。“我爱你中国”、“愿国家昌盛 愿英雄无恙”、“祝福祖国”、“家园梦圆”……这是来自思明的祝福。

这是夜思明的背后

一处处霓虹灯

像是给城区穿上了华丽的衣裳。

而你可曾好奇是谁在造就这番美丽？

在大家从未注意的时间、从未注意的地方，夜景维保人员在悄然上演“大片”。“找茬”、“吊楼”是他们的日常。为了保障节日亮灯，他们更是拼尽全力。

一处小小的故障都会影响亮灯的效果，所以他们从不马虎。巡查、更换外墙投光灯、线管巡检、灯具维护……他们飞檐走壁、驾轻就熟。

职责所在

即使辛苦 即使危险

也要全力以赴

这是夜景维保人的心声

也是他们向这座城市发出的美丽宣言

夜思明的“节日模式”还在演绎

维保人的“节日模式”还将继续

感谢

来源：城南美事 部分图片来源厦门日报




文章编号: 316257c64f60a1f3d45c9a35f683b3f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (旅行|「亲子游」在南国的欢乐世界,来一场奇妙温情的亲子旅行) 2020-10-06 一棵树下两只精灵   一棵树下两只精灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk2NTg2NQ==&mid=2247484644&idx=1&sn=5d5baded22ec1237004aed38d2fadf8f




我是一个极其不爱凑热闹、极其不爱扎堆儿的人，但是今年国庆小长假期间，我居然“报复性”出游了~ 由于工作原因，我和孩儿爸的休假时间总是碰不到一起，这次为了能让一家三口共同渡过几天美好的旅行时光，孩儿爸在节前玩儿命赶工作，多休了一天假，这才对上了我的休息时间，甚是感动~此次自由行目的地——珠海长隆海洋王国不同于以往出行，这次多了一个新成员，就是我家小沐同学，这也是他出生以来的第一次长途旅游，而且只有我们一家三口，老人也能趁著假期好好休息。 顺便说一句，郝小宸也来珠海了哦，此次目的地的选择，我们是参考了郝小宸的行程后确定的，但由于时间问题，很遗憾，没有共同出行。 有了之前京郊亲子游的一些经验，我们发现小孩子是不会和你一起安静地坐在大山里欣赏美景的，所以长隆一定是亲子游的绝佳选择。带孩子出行总归和夫妻两人不太一样，需要以孩子为出发点考虑行程安排。所以我制定了5天4晚计划。行程安排DAY1 北京—广州DAY2 广州—珠海长隆DAY3 海洋王国、国际大马戏DAY4 海洋王国、横琴湾水世界DAY5 珠海—北京往返我都选择了国航，飞广州的时间是上午11点，珠海回北京的时间是下午2点，时间点很舒服，不用赶早或赶晚，毕竟带著孩子还是不要瞎折腾得好。广州这次旅行的重点是珠海长隆，所以我们在广州只住一个晚上，看看珠江夜景、尝尝广州美食，足矣，毕竟娃的兴趣点并不在这儿。在广州，我们住在汇蓝民宿，位于珠江新岸公寓，性价比高，特色就是景观好。小蛮腰和珠江夜景尽收眼底。晚上在一家餐厅评价不错的餐厅——毕德寮用餐因为第二天中午要赶去广州南站乘城轨去珠海，所以上午就没有出去吃早茶，我们叫了点德都的外卖，吃撑了。广州去珠海长隆很方便，如果假期时间很充裕可以选择广州长隆和珠海长隆双地游，提供穿梭巴士，广州南站到珠海长隆需要在珠海城轨站换乘，想要节省时间的，可以直接在珠海站乘坐长隆酒店的接送车，也很方便。珠海长隆企鹅酒店10月1日下午3点半我们到达了长隆站，刚出站，就看到了我们即将入住的企鹅酒店，走过去10分钟不到。珠海长隆企鹅酒店当天下午办理入住的人并不是很多，办完手续就拿到了房卡。很多人都说企鹅酒店设施偏陈旧，但我觉得很棒，三天住下来，发现企鹅酒店有很多优势：1、离长隆轻轨站很近，就位于车站的斜对面，带孩子走过去很方便；2、离海洋王国入口很近，位于海洋王国入口旁边，进出园3分钟搞定，晚上不想在园内看烟花表演的，可以在酒店的喷泉广场直接观看；3、离国际马戏城也很近，沿著道路指示牌8分钟可以走到；4、酒店是以企鹅为主题，房间、餐厅和各类设施都融入了企鹅元素，孩子很喜欢，它们的宗旨“入住企鹅酒店，每个孩子都是VIP。”事实证明，的确如此，儿童餐具、床护栏、水龙头延伸器等都是免费提供，每天还送小玩具，还有关于企鹅知识科普的小册子，在照顾孩子方面，企鹅酒店做的的确很到位。预订指南珠海长隆度假区内共有3个酒店：横琴湾、企鹅和马戏，住宿游玩类型有以下几种：1、 酒店净房：只住宿，不包含海洋王国门票2、 周围民宿：不住长隆旗下酒店，只单买门票3、2天1晚酒店套票（双人或家庭）：包含住宿、海洋王国门票4、3天2晚酒店套票（双人或家庭）：包含住宿、海洋王国门票、国际大马戏门票（我们定的早，还含有横琴湾水世界家庭票）我们定的是3天2晚的企鹅酒店家庭套票（住宿+海洋王国门票+国际大马戏门票+横琴湾水世界门票+帝企鹅自助晚餐1次）+一晚净房，因为这样可以在海洋王国里整整玩儿两天。旅游旺季时，价格都比较高，你也可以选择住在周围的民宿，但以这次旅行的经验来看，预订长隆旗下酒店套票有以下优势：1、 省时：通常海洋王国的开放时间是上午9：30，如果住在长隆酒店的话可以早30分钟入园哦，而且园区里有免费穿梭巴士，无论去哪儿都可以轻松快捷到达；2、 园区内多次往返：凭酒店套票，入园时输入指纹，在规定时间内可以无限次往返酒店和园区，中午逛累了可以回去吃个饭睡一觉，下午再来，今天没来得及看的表演，第二天可以补上哦~3、快速通行腕带优惠：如果你玩儿项目不想排队的话，可以优惠购买快速通行腕带（土豪自便）。这就是我们的房间——萌萌哒企鹅温带房（床大小：2m*2m),当时预订企鹅酒店还有一个重要的原因是床比较大哈哈。海洋王国游玩攻略亲子游必备1：游园路线长隆海洋王国是集珍稀动物、游乐项目、大型汇演为一身的海洋主题公园，内含8个主题区，建议游园路线：海洋大街——海洋奇观（乐园最里面）——极地探险——雨林飞翔——海豚湾——海象山——英雄岛——横琴海这条线路是从里往外转，和官方推荐的不太一样，这是因为早上进园人流大部分集中在入口处，如果腿脚够快，可以走到最里面去看鲸鲨、北极熊和企鹅。亲子游必备2：公园指南入园后一定要拿一份“公园指南”，里面有导览图、当天表演时间表、游乐设施参玩儿要求等信息，为了避免盲目游玩而错过精彩内容，这份指南绝对是必备（像我这样看完也分不清东南西北的拿一份也有用）。玩出新花样可以看出，长隆为了迎接这次国庆出行高峰做足了准备，因为每天的表演时间不同，所以“指南”都会被更换成当日的，这一个小细节其实需要投入巨大的工作量，给长隆点个赞！亲子游必备3——儿童推车如果自带婴儿车的，每个场馆外都有推车存放处，没带的可以在乐园入口右手边租婴儿推车，全天100元，闭园时归还，这个推车一定是爸爸妈妈们的救星。（注意：身高超过1.1m的宝宝就不建议租推车了，会顶到头）01推荐项目：鲸鲨馆02推荐项目：企鹅馆03推荐项目：中华白海豚04推荐项目：海象岛05推荐项目：白鲸剧场06推荐项目：烟花秀还有位于海豚湾的5D城堡影院，一场可容纳1000人，体验感很不错。像海狮剧场、海豚表演、夜光大巡游、英雄岛表演、各类游玩项目等等，都可根据孩子的兴趣和行程安排进行观赏体验哦~餐饮、休闲园区内的餐厅大多都以西式简餐为主如果住在企鹅酒店的话，用餐非常方便，推荐的有帝企鹅自助餐厅，它的特色是一边用餐一边可以观赏企鹅，不过自助餐券需要提前购买，当天买要贵一些，住在其他酒店的也是可以购买的哦，长隆每个酒店之间都有免费穿梭巴士，很方便！另外，如果时间充裕，可以换上泳装去横琴湾水世界玩一番，水世界门票也可以单独购买，位于靠近海边的横琴湾酒店，有室内区和室外区，还有沙滩游玩区，可以租用皮艇漂流。住在横琴湾酒店可免费进入水世界。长隆国际大马戏也是必选项目之一，不过内容有些惊险刺激，太小的孩子就不建议观看了。总的来说，长隆海洋王国非常适合亲子游，很多项目对低幼龄宝宝是非常友好的。大手牵小手，陪你到世界周游。带著这份详细攻略来一场奇妙温情的亲子游吧！


文章编号: 4862a997cf9ab20c48226d250d737ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (海豚,被自己的食物活活呛死?) 2020-10-06 潜水游瘾   潜水游瘾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc0MDUwMA==&mid=2247496766&idx=1&sn=c1a6305e79a83a41d08172aa40d22274






▍本篇来源：本文来自物种日历，作者是喵鱼酱

大家知道在正常情况下，海豚等鲸类动物呼吸的开口是哪儿吗？是鼻孔？还是嘴？

答案是：呼吸孔。

简单说，呼吸孔是长在鲸类动物头顶的小孔。其中，须鲸（比如蓝鲸、大翅鲸）头顶的呼吸孔有两个，而齿鲸（比如抹香鲸、白鲸，也包括海豚）头顶的呼吸孔则只有一个。

须鲸有两个呼吸孔，齿鲸只有一个。图片：wallpaperflare.com；Seabamirum / flickr

鲸类的呼吸孔连接著它们的鼻道，就像我们的鼻孔一样。当鲸类动物在水下活动时，它们的呼吸孔是闭合的；当它们浮上水面呼吸时，呼吸孔就会打开，以呼吸空气。

01

呼吸孔位于头顶，这样一来鲸类动物无需完整地露出头部就能进行呼吸（如果你的鼻孔长在头顶，那游泳时就不用抬头换气了呢！）。鲸类动物的呼吸道与消化道结构也良好地平衡了呼吸和进食的关系。

下图是人的口腔、咽喉部纵切图（左）和食物与空气在其中的走向图（右）。我们的呼吸道和消化道在咽喉部有交叉，二者是相通的。位于衔接处的会厌软骨能帮助我们在进食时将气管的开口闭合，以免食物进入气管导致窒息；而我们呼吸时，气管的开口是打开的。这就是为什么吃东西的时候不能大笑，因为大笑伴随著深呼吸，食物便会趁著会厌打开时跑进气管里。

人体口腔、咽喉部纵切图（左）和食物与空气在其中的流向图（右）。图片：according2robyn / blogspot；汉化：喵鱼酱

鲸类动物的咽喉部与人类的就有所不同了。通过解剖，研究人员发现鲸类动物的呼吸道和消化道是完全分开的两条通路。虽然它们也会交叉，但却不汇合，因为交叉处的会厌软骨以类似筒状的结构把两条通路完全隔开了，保证鲸类动物在水中张嘴吞咽食物时，头顶上方的呼吸孔仍能正常呼吸。

鼠海豚的消化道与呼吸道关系和食物与空气走向图。图片：according2robyn / blogspot；汉化：喵鱼酱

由于鲸类动物具备如此特殊的呼吸道与消化道结构，所以一直以来，各种科普教材上也都默认鲸类动物是完全不用嘴巴呼吸的。那么，有特例吗？

还真有！

02

这里我们就必须要提到一头颠覆传统、更新人类对海豚呼吸行为认知的小家伙了。这是一头成年的赫氏矮海豚（Cephalorhynchus hectori），也称新西兰海豚、大西洋黑白海豚，生活在新西兰利特尔顿港（Lyttelton harbor）附近的海域。自2014年初，研究人员就发现了这头小家伙的异常表现——它居然在用嘴巴呼吸。

2016年，以新西兰奥塔哥大学（University of Otago）的 Stephen Dawson 为首的研究团队发表了一篇文章，文章详细描述了他们于2015年某日对这头赫氏矮海豚的行为观察记录。那天，研究人员在进行日常调查时，发现了这头矮海豚与它的六个小伙伴。研究人员立刻抓住了这一珍贵契机，录制了它完整的呼吸行为，随后对该特殊行为进行了细致的描述。

那头用嘴呼吸的赫氏矮海豚。图片：Stephen M. Dawson / University of Otago

理论上，由于海豚的呼吸孔位于头顶，因此海豚在出水呼吸时，吻部无需抬得很高。但这头矮海豚的出水动作就比较特别。每次出水时，它的头部都抬得比其他同伴高，出水后，它的呼吸孔也不像它的同伴那样完全张开。每次入水前，它会将嘴巴张开三到八厘米的宽度，随后再闭上嘴潜入水中。此外，每次它张开嘴巴，调查人员都可以听到它吸气的声音。

身残志坚的赫氏矮海豚出水场景（呼吸孔闭合）。图片：Stephen M. Dawson,et al./Marine Mammal Science（2016）

正常的赫氏矮海豚的出水呼吸场景（呼吸孔张开）。图片：Stephen M. Dawson,et al./Marine Mammal Science（2016）

2014至2015年，通过识别体表斑纹的方法，研究人员确认他们总共遇见了七次这头赫氏矮海豚。除了呼吸行为与众不同之外，它的体征和其他行为大致正常，身体状况良好。

这头赫氏矮海豚异常的呼吸行为督促我们再次审视“海豚的呼吸道和消化道是完全分隔开的”这句话的实际含义，并且质疑“海豚不用嘴巴呼吸”这句话的正确性。事实证明，这两句话都不够严谨，需要进一步补充。

图片：Stephen M. Dawson / University of Otago；汉化：喵鱼酱

让我们再次观察海豚的咽喉部纵切面。上图是Stephen 他们根据赫氏矮海豚的解剖结构绘制的示意图。这张图清楚地体现了海豚呼吸道与消化道交叉处的结构：喉部穿过食道，似筒状的会厌软骨插入内鼻孔，将呼吸道与消化道分隔。然而，如果用蛮力把会厌软骨掰下，那么海豚的口腔与气管也是可以相通的。只是正常情况下，连接会厌的腭咽肌强劲有力，会厌软骨因此被腭咽肌牢牢固定住，不像人类的会厌软骨那般灵活机动。

也就是说，海豚的会厌软骨其实是可以移动的，但移动也意味著错位。这头身残志坚的赫氏矮海豚就相当于主动（也可能是身体损伤被迫导致）让会厌错位，将会厌与口腔相连，从而实现用嘴巴呼吸。

可能是这头矮海豚的喉部肌肉或会厌有问题，例如遭受感染、损伤或长了肿瘤，使会厌不能正常工作了；也可能是它的呼吸孔的开闭肌肉功能存在障碍，或是它的鼻道内有异物或受到创伤，才导致“此路不通”，使它不得不另辟蹊径。

在发现这头赫氏矮海豚之前，研究人员还未曾发现用嘴巴呼吸的海豚的历史记录。研究人员普遍认为，正常海豚是做不到这样的自主调节的，如此操作对它们来说风险太大了。

03

既然正常海豚是做不到自主调节会厌的，那么意外导致的会厌错位，会带来什么后果呢？

同样是2015年，西澳的斯特拉坦海滩（Stratham beach）上出现了一头死亡的海豚。来自莫道克大学（Murdoch University）的研究人员认出了它是常在附近海域出没的海豚 Gilligan（是的，他们还给它取了名字）。Gilligan是一头成年雄性印太瓶鼻海豚（Tursiops aduncus），死亡时已超过20岁，应该是一头阅历丰富的壮年豚了。究竟是什么原因，让 Gilligan 这样的老江湖突然死亡呢？

Gilligan 的尸体在海滩上被发现时，嘴里含了只章鱼，有几条章鱼触手露在了外头。图片：Nahiid Stephens,et al./Marine Mammal Science（2017）

Gilligan 竟然是窒息而死的。

研究人员解剖了 Gilligan 的尸体，发现它体内有一只死亡的章鱼——毛利蛸（Macroctopus maorum，也叫毛利大章鱼，属名就是“大章鱼”的意思）。毛利蛸是生活在澳大利亚海域里体型最大的章鱼，同时也是世界上体型第三大的章鱼，腕展开最宽间距可达3米。杀死 Gilligan 的这只毛利蛸体重为2.1千克，腕展开达1.3米，但 Gilligan 的体长仅为2.4米。

解剖发现，这只章鱼将自己触手上的吸盘牢牢地吸在Gilligan 的舌根、咽喉以及食道的若干个部位，并在吸附部位留下了许多圆形的突起（这得吸得多牢固啊）。

Gilligan 体内的章鱼吸盘以及吸盘留下的印迹。图中用作长度参考的木片长15厘米，宽1.7厘米。图片：Nahiid Stephens,et al./Marine Mammal Science（2017）

死因分析表明，Gilligan 死于被异物堵塞呼吸道引起的窒息。恐怕这只章鱼在被 Gilligan 吞下时体力尚存，决定进行拼死挣扎。在挣扎过程中，章鱼的触手到处乱窜，窜到了 Gilligan 的会厌，将它的会厌软骨掰了下来，进而用触手堵住了它的呼吸道……或许这只章鱼也没想弄死 Gilligan，只是在寻找逃命的出口而已。

Gilligan 作为常年生活于附近海域的老江湖，怎么会被自己的食物“扼住命运的喉咙”呢？

研究人员整理了当地瓶鼻海豚捕食、处理章鱼的行为数据，发现尽管有些瓶鼻海豚在捕食时会抛甩章鱼，把它们弄死、弄散，但并非每头个体都能掌握这样的技能。例如本案受害者 Gilligan，自2007年被记录以来，都没有被观察到捕食过章鱼。

聪明的海豚要学会处理章鱼。图片：Kate R. Sprogis,et al./Marine Mammal Science（2017）

或许 Gilligan 是最近才学会捕食章鱼，亦或许 Gilligan 早就知道如何捕食、处理章鱼，只是研究人员没有观察到它的操作。但有一点是肯定的——Gilligan 对这项技能掌握得还不够充分，没把章鱼弄死，反而把自己的命搭了进去。

04

其实在过去发生的事件里，我们能隐约推测出海豚的会厌结构是可以移动的。例如研究人员曾在一头赫氏矮海豚的胃里发现体长30多厘米的鳕鱼（然而赫氏矮海豚体长最长才1.5米左右，相当于你一口气吞了个键盘），想要吞下那么大的食物，海豚在吞咽时，喉部必须要移位才能保证食物在消化道里正常运送（吞下去时喉咙可能卡了一下）。此前也有别的文献描述了类似的案例。

接下来便是若干海豚因食物堵塞呼吸道而窒息死亡的案例。解剖发现，这些死亡海豚的喉部结构大部分是错位的（Gilligan：加我一个）。

此外，海洋兽医在救助吞入异物的海豚以及给海豚麻醉时，都需要用手探入海豚的嘴巴，移开海豚的会厌。类似的操作难度较高，尝试的人很少。

上述例子都证明了海豚的会厌结构是可以移动的，只是意外错位往往引向悲剧的结局。

在了解这些知识之后，我们回想一下（暴露年龄的）《海底总动员》里的情节：马林和多莉在掉入鲸的嘴巴里之后，从呼吸孔被喷了出来，这种情节可能发生吗？

可能的，但很困难！

除非它们很用力地把鲸的会厌软骨掰下来，钻进鲸的喉咙，再把鲸的会厌软骨拉回原处，最后让鲸恢复正常呼吸……算了，我觉得还是不太可能啦。

本文来自物种日历，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

－END -

【潜行攻略 · 一起游瘾】

点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略

一起下一站潜水游瘾

潜 水 游 瘾

一家专注于潜水旅游定制的个性化平台

在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的“懒人”服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。

作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。

如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~

知道你们都喜欢拼、喜欢约，

开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……

菲律宾：PG阿尼劳 | 薄荷杜马盖地 | 墨宝 | 长滩岛| 科隆| 宿务

马来西亚：仙本那马布岛诗巴丹

泰国：普吉岛斯米兰

印尼：巴厘岛| 美那多

以上群开放约伴中，长按下方二维码加小鲸手动邀请

走心的小伙伴都做了以下两 件 事




文章编号: 8887ca0097885df637834d06e2630ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (教育部推荐中小学生观看的14部优秀电影,十一假期片单来了!) 2020-10-06 梦想悦读   梦想悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI0MDA2Ng==&mid=2247548885&idx=1&sn=20754cd0c493e7a44fd428210744370a




▲ 点击上方“梦想悦读”即可关注我▲教育部推荐中小学生观看的影片《妈妈你真棒》《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。《流浪地球》近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……《一生只为一事来》十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《奔跑的少年》故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......《第一次的离别》故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。《红星照耀中国》影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。《天慕》本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。《天渠》讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。《毡匠和他的女儿》故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。《潜艇总动员-海底两万里》世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。《江海渔童之巨龟奇缘》故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。《昆虫总动员2-来自远方的后援军》仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？十一假期，你最想看哪部影片呢？●本文来源于网络，以上图文旨在分享，版权归原作者和原出处所有，如有侵权，请联系删除。温馨提示亲爱的读者们，近期公众号改变了推送规则，如果您不想错过“梦想悦读”每天推送的好文章和好资源，请这样操作：1.设为星标。点击公众号名称“梦想悦读”，再点右上角“...”，点“设为星标”🌟2.在阅读后点“在看”。谢谢你们哟~▼▼▼——喜欢，就给我一个“在看”——


文章编号: 882ac96ebb1a220062d01f39c3cbfc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (欢度国庆-企鹅宝贝-亲子团:【单珠海长隆】) 2020-10-06 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247494953&idx=3&sn=99d0f37268a2b867551425cf64159d4d




海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游海洋王国给你去玩的理由01让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。02珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······03走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”04这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。1鲸鱼馆鲸鱼馆2企鹅馆01「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。3海象馆遇见就是幸福4刺激型5海豚表演 海狮表演 水上飞人>行程特色1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。2、珠海横琴剧院大马戏线路报价0110月1日-8日，天天发团厦门/漳州出发：成人 2188元 （2晚准四）泉州/龙岩出发：成人 2248元 （2晚准四）儿童：1.2-1.5米：1668元（泉州/晋江/龙岩+30/人，含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）1米-1.2米：1468元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早） 1米以下：1118元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。 报名 省旅金冠花园营业部地址：漳州市芗城区金冠花园18栋南08店联系人：阿霞 13806955784 （微信同号）省旅金冠花园营业部 收客点 下庵村 联系人：黄先生 电话；15860243367（微信同号）行程安排第一天出发地→珠海 餐： 晚 （疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天海洋王国 餐： 早 早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天珠海→出发地 餐： 早中 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340或D3342返回出发地，漳州（17:29-21:02）厦门（17:29-21:26）泉州（17:29-22:01）结束愉快旅程！服务标准交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）房差280元/间/晚餐标：全程含2早2正（400元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。【友情提示】1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【疫情提醒】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。


文章编号: 8a5673ad2f94acb400352bd2ae90ab8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (中华白海豚光顾南澳岛,场面十分温馨!你见过吗?) 2020-10-06 掌上溪西   掌上溪西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA2NTY3Mg==&mid=2247540666&idx=6&sn=6339f53a5b957cc2f9a01111f46d81c8






来源：今日一线




文章编号: 56e2b3ac7dc0c41a7b78964f55f9433c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中华白海豚光顾潮汕某岛,场面十分温馨!) 2020-10-06 饶平时事   饶平时事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUzMTk0MQ==&mid=2247500357&idx=7&sn=9b909a60a80d1c24f6645bb82b2d1460






.....................................................................................................................

免责声明

1、整理、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。

2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

商业合作 | RPGYWX

内容整理编辑：饶平公益




文章编号: ab6f1c2e2ccc805e40b0d738edab815d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (火了 | 南澳长假前五天迎客超32万人次!你偶遇中华白海豚了?) 2020-10-06 我们大潮汕   我们大潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ1ODk2NA==&mid=2247490527&idx=5&sn=c291aae007d430f581916abb895fc85f






近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台




文章编号: 3ed204561ee575ad81136870a9624aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名!你偶遇中华白海豚了吗?) 2020-10-06 潮人在线   潮人在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNzA4MQ==&mid=2651600047&idx=3&sn=9ebf233cba40ffb1c3e1ff0d8cee0a31






潮人在线传媒集团是国际潮团总会的服务机构，国际潮团总会和潮商大会官方网站，国际潮团总会信息委员会的运营管理单位。

潮人在线官方微信定期推送潮人资讯，潮汕文化，潮人专访，美食旅游等诸多优质内容，我们致力于打造服务全球潮人的交流平台，营造温暖的潮人之家！

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头橄榄台

潮人在线

国际潮团总会官方网站

潮商大会官方网站

官网丨www.chaoren.com

合作邮箱丨chaoshang@chaoren.com

版权说明：我们转载的文章如涉及版权问题，请您与我们联系，将在第一时间删除




文章编号: 8449c6b553727bf487b2a31d77f04c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (火了!南澳岛长假前五天迎客超32万人次!你偶遇中华白海豚了吗?) 2020-10-06 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651725299&idx=2&sn=29b819f15a20dbd70fa3467fcb3acb94






近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

来源/百度地图大数据、汕头橄榄台

编辑/瑶、津

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心




文章编号: bad4afa4053f4f505eb74d131da2ec45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (南澳岛惊现神秘“游客”——中华白海豚!) 2020-10-06 饶平客家网   饶平客家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651196957&idx=7&sn=496228efc1debd56410d8cc0a867db50




10月3日，在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？........................................点击观看视频......................................................................▼........................................当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。在国庆节这个重大节日海豚能够过来看南澳大桥，看我们广大游客，这是一个好的事情。通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：我们把海水保护得很好，连海豚都过来这边游玩，今天国庆节它们海豚一家子出来玩了。....................................................................................................来源：今日一线（记者：姚宏 杨凯安）....................................................................................................商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom


文章编号: 9a8aad72bce3f8938c4651f3ef293780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?让这些短线游玩拯救你的假期吧!) 2020-10-06 易见广西   易见广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTk2ODIwNA==&mid=2247487457&idx=2&sn=345d84c1128a161e11d58a9f5ecc5105






转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份小编整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁市

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州市

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林市

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州市

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

梧州市旧英领事馆

系自治区级文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

北海市

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港市

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州市

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林市

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池市

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾市

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左市

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：南宁旅游




文章编号: d9f864d420f80a4201f1ebb1c1408be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-06 汕头08社区   汕头08社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669143776&idx=5&sn=95339340647c4ecbbb661713a80088c6






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游，而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞。

10月3日上午，中华白海豚又一次在南澳大桥附近海域出现，其优雅欢快的身姿吸引了游客群众纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。

从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头，几十头，白色的海上精灵们成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾，尽情地在大海的怀抱里嬉戏玩耍。

中华白海豚是国家一级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚族群选择栖息南澳，充分说明了南澳拥有著良好的海洋生态环境。近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。

海岛周边海域水质日益改善，在南澳海域频频撞见野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：南澳县融媒体中心、e京网

如有侵权 请联系删除 谢谢

投稿合作QQ:2092833496

推荐关注

汕头08社区网址：www.008st.cn




文章编号: 82a8d9738d98593a3fb3fe2d1b899225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (国庆出游刚好!这5个隐藏在国内的小众海岛!每一个都媲美马代!) 2020-10-06 重庆全接触   重庆全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyOTM4OQ==&mid=2653292508&idx=1&sn=ef83a0999c911da1464d8f68c6da906b






国

H o l i d a y

庆

🌊 🌊 🌊

【看海指南】

国庆+中秋8天

一起悠悠闲闲去看海呀

●

╱ ╱ ╱

O1

东 极 岛

祖国大陆最东边第一缕曙光照耀的地方，太平洋的风最先抵达的地方，歌词里跨越山和大海，梦境开始的地方，就是这里——东极岛！

这里包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味，气候宜人、水质纯净，世间少有的纯洁之地。

东极岛的石房子，风格统一很有特色，被远远看去很像是建在海上的布达拉宫。

去到东福山岛，接触妹最推荐做的事情就是徒步看日出，因为这里是中国最早能看到日出的地方，一般在凌晨4点左右。

更惊喜的是，经有关专家考证"福如东海.寿比南山"之说的"福如东海"就是现东福山岛，传说到这里的人都能增福添寿呦。

O2

北 海·银 滩

比起人山人海的三亚，北海的风光真的是一点不输，还因为更小众而多了份悠闲舒适。

十里银滩，中国数一数二的纯白沙滩。如果时间不赶的话，可以在海边发一天呆，看潮起潮落人生海海。

而且各方面资源都开发的很完备，很适合一家出游，在蓝天白云下逛逛老街，看看日出，吹吹海风，享受一段难得的团聚时光。

如果是钓鱼发烧友，可以去斜阳岛钓鱼，那边经常能钓到值钱的石斑鱼和鲷鱼。搭乘快艇，往返200元/人左右，半小时可到达。

O3

珠 海·桂 山 岛

珠海的桂山岛也很出圈，在这里万顷碧海，水天一色，还有电影里的白色灯塔，简直浪漫极了！

一望无际的湛蓝大海，每天上映的漫天霞光，灯塔、渔船、沙滩、风车……绝对是超适合享受慢时光的地方。

海水的颜色，是倒映著天空色彩的蔚蓝，不论身处岛的何处抬头就能望见，这片让人心旷神怡的蓝天和大海，简直就像画儿里的景象！

大朵大朵的白云镶嵌在海天交接处，蓝色岸边还有纯白的沙滩，一脚踩上去软绵绵的，双脚被棉花糖包裹著一样，超舒服！

沿线还有修建在礁石上的观海长廊，看见翻滚的银色浪花，伶仃洋上的万帆，如果运气好的话，还能见到中华白海豚的身影呦~

O4

惠 州·三 门 岛

说它是 “广东版马尔代夫”，这话一点儿都不夸张。

虽然整个海岛面积只有约5平方公里，但远远望去，海水如马尔代夫一样清澈如镜，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

图源：羊城晚报

与其他海岛不相同的是，三门岛基本没有被开发过，保留了海岛最原始的样貌，这还是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

而且想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以肆无忌惮的大声喊叫，甩掉所有烦恼轻松一身。

更惊喜的是岛上还有海拔298米的“海誓山盟峰”，这可是大亚湾海域地势最高的观景台...站在这里，美景一览无余。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

O5

嵊 泗 · 花 鸟 岛

它不像东极岛那么原生态，也不如东极开发过热，岛上只有个小镇，镇上的人都互相认识，绝对称得上东海最后一片净土。

蓝白相间的房子临山海而建，远远看去，也很有圣托里尼的感觉，沿著马塔线从一路向西，吹吹海风，在花鸟灯塔下，迎接来自太平洋的第一缕海风。

要是天气晴朗，还可以坐在海边的椅子上看著夕阳一点一点坠入海面，也可以和朋友开始拍照模式，日落剪影拍起来~

如果有幸，在夜里的海边，还可以看到传说中的蓝色眼泪“荧光海”，瞬间让整个海滩仿佛繁星坠入，整个人置身其中如仙境。

这个国庆节，要是不喜欢常规的耍事，那就拿著接触妹推荐的小众海岛名单，去浪一圈，把上半年的烦恼和压力都甩给大海吧！

- END -

编辑：浪浪责编：陈浪 主编：李端姬

信息及图片：深圳微时光、成都同城会、马蜂窝、网路

法律顾问：重庆万同律师事务所丨张茜：18723243998

一起去看海呀




文章编号: a7da652c24bba93bb1c22d752c6563a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-06 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651288894&idx=4&sn=03605e69e64196b1ea9ca6cb1a299450






国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游，而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞。

10月3日上午，中华白海豚又一次在南澳大桥附近海域出现，其优雅欢快的身姿吸引了游客群众纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。

从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头，几十头，白色的海上精灵们成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾，尽情地在大海的怀抱里嬉戏玩耍。

中华白海豚是国家一级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚族群选择栖息南澳，充分说明了南澳拥有著良好的海洋生态环境。近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。

海岛周边海域水质日益改善，在南澳海域频频撞见野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

<来源南澳县融媒体中心、e京网

如有侵权 请联系删除 谢谢 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅




文章编号: fafb21509ef6c21d36fef63950131e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (特朗普出院,返回白宫!) 2020-10-06 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510351&idx=1&sn=4fecb7bf6935b11abf745db2581303f2




新华社快讯：正在接受新冠治疗的美国总统特朗普美东时间5日傍晚离开沃尔特·里德国家军事医疗中心并返回白宫。（来源：新华社） 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: d23170f4e4648a0f5e289cb0d0ce3af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (海之物语 玩转双节|与海“牵手”,纵情徜徉!) 2020-10-06 方圆珠海月岛首府   方圆珠海月岛首府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY1MzI2NQ==&mid=2247486824&idx=1&sn=3d14d2e298429489be9fbc053e29efe8




漫步沙滩沉醉在蔚蓝的海洋邂逅在无边的日落感受海风的吹拂碧海蓝天一览无遗示意图或许此刻你想在海滩慢慢“浪费”时光平沙新城6大周边度假圣地解锁双节度假生活体验一番海岛行示意图金海滩金海滩海水碧蓝，波浪彼起彼伏，实为海浴、冲浪的理想之地；漫步沙滩，沙质柔软舒适，疲劳顿消，浪漫之情，油然而生。海滩长3公里，海中波缓浪轻，岸上沙质细腻，在阳光下熠熠生辉，宛如金粉铺就。图片来源于网络依山傍海，风景秀丽置身于金海滩，恍如投入梦的怀抱图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约25公里预计驾车到达时间30分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—金湾东路—金海滩荷包岛在南海之滨，有一个风景如画的岛屿---荷包岛。荷包岛位于珠海市的西南端，总面积约13平方公里，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，是一处难得的天然海滨泳场。图片来源于网络听海浪沙鸣不一样的离岸生活体验图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约21.9公里预计驾车到达时间约20分钟预计坐船到达时间约10分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—环港西路—坐船过海—荷包岛飞沙滩沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。图片来源于网络蓝天白云，椰林树影，水清沙白图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约21公里预计驾车到达时间约30分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—高栏港大道—飞沙路—飞沙滩海泉湾海泉湾度假区是国家旅游局授予的全国首家“国家旅游休闲度假示范区”，度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约2.6公里预计驾车到达时间约20分钟行驶路线项目出发—三虎大道—高栏港高速—海泉湾度假区或许此刻你想在山林间静享优雅时光高栏港风车山一座座起舞的风车，迎著海风缓缓转动，绝色山海风光间流连广东最美风车山，无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚，蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦。图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约25公里预计驾车到达时间约30分钟行驶路线项目出发—珠港大道—高栏港大道—飞沙路—高栏港风车山平沙新城中心公园平沙新城中心公园旨在打造一个适合城市居民运动、休闲、水上娱乐、科普教育市中心公园；通过海绵城市、低影响开发等措施，打造一个可持续发展的绿色生态公园。这里将成为平沙新城生态文明建设的又一张新名片，一个亲近自然、享受野趣、休闲健身的好去处。图片来源于网络推荐指数：★★★★★预计步行到达时间5分钟步行路线项目东南方向出发经过第一个路口即达终点这个假期你准备好了吗？【瞰海揽园 臻藏双景】11栋海景央座建面约99-128㎡奢宅 顺势加推诚邀君临 恭迎品鉴项目地址广东·珠海·高栏港·平沙新城平沙新城中心公园导航路线长按识别二维码获取导航路线【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 项目备案名：方圆月岛花园（“方圆·月岛首府（珠海）”为项目推广名）；预售证号：GLS20200010号；开发商名称：珠海市方圆明臻房地产有限公司。4. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。


文章编号: 894677d03ec4aaa8476635dffb25bccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (深圳有人骑单车新型碰瓷党屡屡得手;全球城市房价排行榜:深圳第七;深圳盐排高速发生了一起七车连环相撞事故;) 2020-10-06 花样宝安   花样宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247485893&idx=1&sn=4e512d77a5429b8a828114721e648802






【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。




文章编号: 4077e47533d86b80c752e0ec9180f1a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2020年10月06日早安,读报时间!​) 2020-10-06 每日九时   每日九时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk0NDE1NQ==&mid=2247484066&idx=1&sn=55d645171eb714e0dcd98e4923a98e16






【国际新闻】

1、国际：欧盟各国领导人将于11月召开特别峰会讨论欧洲与中国复杂的关系：担忧人权问题和贸易不公平，敦促中国履行承诺，减少对企业的补贴，并强调有必要“重新平衡经济关系”

2、中东：伊拉克军方5日称首都巴格达市中心和巴格达国际机场当天遭火箭弹袭击，没有人员伤亡

3、媒体：欧盟将把巴巴多斯和安圭拉列入避税天堂黑名单，同时将把阿曼、开曼群岛移出黑名单

4、疫情：法国总理宣布巴黎今起进入疫情最高警戒状态

5、疫苗：中科院研发JS016新冠抗体产品已在美进入II期临床试验，6月已在中美两国啔动临床试验

6、数据：香港特区政府入境事务处披露数据显示：10月1日至4日内地赴港的游客人数分别为93人，154人、186人、225人，合计658人

7、媒体：首尔公寓平均房价涨近3成：中低端公寓房价增速是高端公寓2倍，但近年来韩国工薪阶层工资涨幅仅为3.3%

8、汽车：奇瑞汽车9月在俄共售出1490辆汽车，销量同比增长1.5倍

9、金融：中投公司、意威基金和意大利裕信银行宣布设立中意产业合作基金

10、企业：阿里同意与全球最大免税零售商Dufry在中国组建合资企业，目标持股比例最高可达发行后股本的9.99%

11、所谓光辉岁月，并不是以后闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的执著。 我们不是聪明的人，只能简单而单纯的活著，有时候，心不要太大，容下自己就好；有时候，心不要太小，容下他人就好。有时候，心不要太热，温暖自己就好；有时候，心不要太冷，温暖他人就好。

【全国新闻】

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

【深圳新闻】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【加油站】如果你要保持你的家庭生活快乐，应遵循的第二项原则：不要试图改造你的配偶。——《人性的弱点》

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈




文章编号: e7f5d1ae0a2fd5a4d89ee8024ef1c8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (早报:男子回应拍361张照片举报违章:只是想提醒大家遵章行驶) 2020-10-06 鹤壁同城港   鹤壁同城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA1NzU5MA==&mid=2247485816&idx=1&sn=6db5c4a6f8c19216096db5ceae7379d6






⊙河南正式向郑州、洛阳下放部分省级管理权限

为了进一步激发郑州市、洛阳市改革创新动力活力，加快郑州国家中心城市和洛阳中原城市群副中心城市建设，根据有关法律、法规，结合本省实际，现就向郑州市、洛阳市下放部分省级经济社会管理权限。

《河南省人民代表大会常务委员会关于向郑州市洛阳市下放部分经济社会管理权限的决定》已经河南省第十三届人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年9月26日审议通过，现予公布，自公布之日起施行。全文>>

⊙河南发布地质灾害黄色预警

2020年10月05日20时至06日20时，河南省地质灾害预警预报达到黄色预警的地区为：

南阳西部及北部，三门峡、洛阳、信阳南部，平顶山西部局部，固始南部局部，发生地质灾害的可能性较大。

⊙河南多景区飘起鹅毛大雪 金顶楼阁雪花漫舞似古装剧

10月5日，河南洛阳老君山、白云山等多个景点突降大雪，鹅毛雪片纷纷扰扰。景点内的金顶楼阁被漫舞雪花笼罩，像古装剧中的唯美场景。还有一些地方下起雪籽，哗啦啦砸在车顶，像炒豆子一样。网友：南方的同学还在吃西瓜。

⊙假期过半！河南接待游客超3500万人次

国庆中秋假日过半，河南省旅游市场供需两旺，安全有序。10月1日至4日，全省共接待游客3501.87万人次，与去年同期相比恢复了87.21%;旅游收入154.72亿元，与去年同期相比恢复了79.28%。

⊙男子回应拍361张照片举报违章：只是想提醒大家遵章行驶

近日，李先生出差从四川返乡行至菏宝高速新乡段时，拍下361张车辆违章照举报。目前，民警已将涉及的36辆车录入系统，司机面临罚200元记6分的处罚。李先生称，一路拍了900多张，361张是河南段的，整理花了11个小时。李先生的这一“神操作”引发了网友热议，不少网友赞李先生，“做了自己一直想做但没做的事。”“为交警编外人员点赞”，但也有人称“得饶人处且饶人。人人如此，就没意思了”......为什么要这么做，李先生坦言，他旨在提醒大家遵章行驶，传递正能量。

⊙景区设无人值守一元午餐，多出119元

4日，洛阳老君山景区连续第四年国庆假期推行一元午餐。就餐现场无人值守，每位一元，自觉投币、扫码。今年的主食依然是当地特色的玉米糊涂面，并有黄瓜段、鹌鹑蛋等配餐，景区还赠送一块月饼。餐食有不同分量，个人适量自取，避免浪费。据了解，虽然是无人值守，收入却不少反多，当天售卖一元午餐2200份，钱箱加支付码共收入2319元，多出119元。杜绝舌尖上的浪费。

⊙疑被投除草剂，近百亩山药绝产

郭先生和两名朋友在滑县投资一百多万元，种植了130亩左右的山药。眼看山药就要上市，可就在半个月前，郭先生发现部分山药的叶子开始变黄，同时地里的草也“无缘无故”死了很多。

郭先生怀疑有人投放了除草剂，随后，郭先生将部分山药送到了检测机构，在送检的山药中检测出了草甘膦成分，也就是我们通常说的除草剂。根据警方和郭先生委托的第三方机构评估，大约有80亩山药出现类似情况，损失达85万多。目前，郭先生已经报警。

⊙郑州一影院禁止观众自带饮料

10月3日，市民小王称和同伴在郑州一家影城检票时遭阻拦，因为带了某品牌的奶茶，工作人员称是影院规定。经理解释，对面新开了饮品店，把自家饮料生意挤垮了。最终，小王被允许带饮料入场，但经理暗示只此一次。

⊙缅甸女子河南山东两地多次骗婚敛财

近日，方城警方辗转多地，成功抓获一名多次以骗婚敛财为目的的外籍女子。

经查：该女子真名为凯烈(音)(32岁，缅甸人)。先后在河南、山东两地多次骗婚敛财。办案民警赶赴河南、山东等多省市，最终在山东省费县将再次实施骗婚的凯烈(音)抓获归案。

经审讯，犯罪嫌疑人凯烈(音)对其实施婚姻诈骗的犯罪事实供认不讳。目前公安机关已依法对其采取行政拘留审查，案件仍在进一步侦办中。

⊙ 新乡无臂小伙直播卖山货：想做个有用的人

新乡26岁小伙孙亚辉曾因意外失去双臂，在那之后他终日低落对未来失去信心。后来在母亲鼓励下他开始做直播，不仅帮村里卖农产品，粉丝的增多也让他找到了人生方向。

⊙怒!曾被刑拘的拦婚车小胖又来了

10月4日，濮阳，小胖高某某又出来拦婚车要钱。2018年8月2日，他因拦婚车索要现金，被公安机关依法刑事拘留。目击者称，小胖跪在婚车前叫爸爸要钱，给烟也不要，因为主家赶时间，最后给了他一百才离开。

⊙火星今日距离地球最近 可赏“超亮”火星

10月6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”，光彩夺目。

火星在夜空中呈现为一颗明亮的红色天体。由于火星在很多方面与地球相似，而其体积约只有地球的七分之一，因此又有“袖珍地球”之称。观赏明亮的火星不限于6日当晚，整个10月都是观测的好时机。只要天气晴好，天黑后，举目向东方天空眺望，通红似火、烁烁放光的火星就会映入眼帘。

⊙甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死14伤

甘肃省定西市岷县5日发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

当地公安等相关部门介绍，5日5时45分许，定西市岷县西江镇一村民驾驶同村村民的重型自卸货车，沿国道316线由东向西行驶至岷县茶埠镇阳坡村路段时，车辆失控，冲进茶埠镇阳坡村农贸市场，当场造成5人死亡，多人受伤，后又有1人抢救无效死亡。截至目前，事故已造成6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

⊙超暖心!老爷爷为执勤武警画速写

豫园作为上海的文化商业地标，国庆期间也是四处人头攒动。为应对客流高峰，武警官兵坚守岗位疏导人流。10月2日下午，部分官兵在下哨后收到了一份小惊喜——5幅速写画像。“作画人是一位老爷爷。”作训科参谋周博毅回忆道“景区客流量很大，大家基本上都是到豫园来逛玩的游客，没想到还有人这么有心，专门给我们来作画，画上的自己同样很帅!”哨兵王奕璠下哨后手捧著画，嘴角洋溢出喜悦的笑容。

⊙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。

⊙看到此人请报警!警方悬赏缉拿戴手铐脱逃嫌犯

据永平警方，10月04日19时许，云南永平县一名犯罪嫌疑人脱逃。犯罪嫌疑人尤廷能，男，1978年2月10日生，汉族，昆明市寻甸人，身高169厘米，偏瘦体态，脱逃时双手戴有手铐，上身穿一件蓝色马甲，内穿一件长袖灰白相间条纹T恤，下身穿一条黑色长裤，脚穿一双黑色布鞋。

对提供重要线索协助公安机关抓获或直接将脱逃犯罪嫌疑人扭送公安机关的，根据情况奖励人民币5万—10万元。联系人：钏警官13577249982，喻警官13887971589。

⊙假期版妈妈的后备厢上线

2日，广西南宁的吴先生准备返程。临走时，妈妈将他的后备厢塞满红薯、大米、鸡蛋、鸭、花生油等，还有两根竹笋和现摘的香蕉。吴先生说“每次回去她都把最好的东西准备给我”。网友：这就是父母，满满一车都是爱!

⊙警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为

近日，26岁辽宁女孩，在微博上发布千字“遗书”后失联引关注。据其朋友微博，女孩一月前离开深圳，最后的行踪是9月29日到达峨眉金顶。记者联系四川乐山市公安局峨眉山景区分局，工作人员回复称，已查到该女孩上山的记录，但不确定其是否有自杀的行为，目前还在继续寻找当中。

⊙黄山爬到一半想回家进退两难

近日，安徽黄山。女子趁国庆、中秋双节假日期间，到黄山景区游玩爬到一半时，被大风大雨不停“袭击”，心生退意时，往身后一看是看不见尽头的队伍，无奈只能走完全程。

⊙近十头中华白海豚现身广东南澳#，在海上跳跃翻腾

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

⊙男子飞机上猥亵邻座女乘客被行拘

据北京青年报，9月27日，长沙飞往北京航班上，35岁男子张某在飞机上借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。女子因害怕没有剧烈反抗。张某却因此更加猖狂，在随后90分钟，一直将手放在女子腿上抚摸其大腿，并与其搭讪。女子下飞机后向北京机场警方报警。警方当晚前往张某家中将其传唤至派出所，并对其处行政拘留7日的处罚。




文章编号: d8dd30b5a6fc3be3b6a65b51a4ad5561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【2020.10.6】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2020-10-06 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247510650&idx=1&sn=b81d6ae1adacaf6c1f2e5d13decfadf3






点击上方绿色小喇叭即可听到

今天是2020年10月6日，星期二，农历八月二十。

郑州市：今天白天，阴天有零星小雨；今天夜里，阴天到多云。偏南风3级左右。

最高温度：16到17度；

最低温度：10到11度。

温馨提示：今日郑州市机动车不限行。

本地新闻

1）即日起至10月下旬，全省科技特派员服务麦播专项活动正式啔动。要求广大科技特派员特别是小麦产业领域的科技特派员，在麦播期间深入农业生产第一线助力脱贫攻坚，及时解决好群众在麦播期间遇到的技术难题。

2）河南省科技厅日前对首批43家星创天地进行了绩效考核，评选出天豫惠民星创天地、红旗科创星创天地、菊韵果香星创天地等10家优秀星创天地，并进行资金奖补。

3）郑州市管城回族区“心灯之家”未成年人一站式关爱中心日前揭牌。“心灯之家”未成年人一站式关爱中心集合了谈心谈话、调查取证、心理疏导等多项功能，为维护受侵害的未成年人利益提供良好保障。

4）1-8月，全省快递服务企业业务量累计完成17.37亿件，同比增长40.16%，其中，8月份，全省快递服务企业业务量完成2.75亿件，同比增长55.10%。今年9月份，共有16家快递企业被注销快递经营许可。

5）昨天上午，郑州市组织市应急、交通、文化旅游等部门负责同志深入经开区等地，实地暗访节日期间安全生产工作，重点检查危险化学品、旅游、交通等行业领域安全生产工作情况。

6）十一假期，全省高速公路车流量再创新高，特别是10月1日假期第一天车流量达到303.2万辆，与去年同期相比增长16.7万辆，上升5.8%，假期首日出行高峰车流量再创新高。

7）昨天，省公安厅高速交警总队提前发布返程预警，提示广大驾驶员朋友避开十一假期最后一天10月8日下午返程高峰，京港澳高速、连霍高速等主干高速公路通行压力会非常大，切记提前返程、错峰返程更顺畅。

8）国庆假期，郑州突然迎来降雨天气，给人们假期出行带来不便。郑州交警三大队加派警力，重点对易堵路段和易积水路段进行疏堵保通，提醒广大车友合理规划出行路线，注意行车安全。

9）这个假期，省会图书馆“很火”，不少人趁著假期到图书馆“充电”。在河南省图书馆，“考试党”每天早上排起长队。省少年儿童图书馆，前来借书的小读者、家长也不少。

10）十一长假，郑州市民短途旅游有了新的好去处。2020年国家网络安全宣传周活动的核心场馆——网络安全科技馆对广大市民免费开放。“反偷拍挑战屋”、“未来通信技术”、“二维码与安全”等展览项目，备受市民喜爱。

11）十一长假期间，不少市民选择打卡2020年中国金鸡百花电影节期间的网红地，在电影节雕塑、影星签名展板等地拍照留念，感受明星风范，加深对郑州城市发展的认同感和自豪感。

12）十一长假，新郑博物馆推出“华夏之根——走进有熊氏故墟”“郑韩出土文物展”“馆藏碑刻精品展”等精品展。同时举行的“我和我的祖国”主题活动，吸引众多游客在签名墙上留下对祖国母亲的美好祝福。

13）今年国庆假期，郑州绿博园对外开放三个民俗展馆，推出了 “打赢疫情防控阻击战”民间艺术优秀作品展、河南蓝印花布艺术展和开封市民间工艺美术展，带你感受传统民俗的魅力。

14）昨天上午，新密伏羲山，洛阳老君山、白云山、木札岭景区、抱犊寨景区，济源王屋山，平顶山尧山、南阳老界岭，一夜入冬，下起了2020年秋天的第一场雪。

15）中国在线旅行平台同程艺龙昨天发布的数据显示，10月1日至4日，该平台国内酒店的预订量接连突破历史新高，郑州、周口、新乡、信阳等城市的酒店预订量同比增长超100%。

全媒体扫描

1>>10月4日0点—24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，均为境外输入病例。当日新增治愈出院病例7例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。

2>>截至10月4日24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例85470例，累计治愈出院病例80628例，累计死亡病例4634例，现有确诊病例208例（其中重症病例1例），现有疑似病例6例。

3>>美国约翰斯·霍普金斯大学10月4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间10月4日16点23分(北京时间10月5日4点23分)，全球累计新冠确诊病例超过3500万例，达35011322例，累计死亡病例1034865例。

4>>昨天，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿和查尔斯·M·赖斯，以表彰他们在“发现丙型肝炎病毒”方面作出的贡献，三位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金(约合760万元人民币)。

5>>在第三届中国国际进口博览会开幕倒计时30天之际，上海市推出全新城市形象片《上海·人人之城》。目前进博会各项筹备工作进入冲刺阶段，世界500强和行业龙头企业数量已达到往届规模，首批展品在国庆前已顺利通关。

6>>上海警方近期侦破两起以投资理财为名实施电信网络诈骗的案件，犯罪分子通过虚假理财App，以高额利益为诱饵吸引被害人投资，再恶意封盘实施诈骗。警方提醒投资理财要保持理性，要选择银行、证券公司等正规渠道。

7>>昨天5点45分许，甘肃省定西市岷县西江镇发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡、17人受伤。肇事者已被公安机关控制。

8>>文化和旅游部10月4日晚间发布出行提示，再次提醒游客注意安全，远离危险。自驾游杜绝疲劳驾驶和酒后驾车，控制车速，注意礼让。对于高风险旅游项目，游客要根据自身健康状况量力而行，不盲目追求刺激。

9>>10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

生活小贴士

监制：赵克

编辑：尚书

新媒体编辑：孙萌

播音：秦梦

郑州电台新闻中心 新闻综合广播 经济生活广播联合出品

扫码关注“郑州新闻早知道”

《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟河南省商务学校、河南省工业设计学校等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。

收听《郑州新闻早知道》往期音频请点这里




文章编号: cb4cdf457e04d7199b081aaa562cd717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (最新!开放时间延长  |  早安,中山) 2020-10-06 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650678015&idx=1&sn=45155e8aa53e99ee676c9e154534269d




近日，有多位市民反映南部组团儿童公园闭园太早，建议延长公园开放时间，给市民更多活动的时间。由于夏秋季节昼长夜短，日照时间长，且学生放学到园游玩时间较短，为给予广大市民更宽裕的游玩时间，经多部门沟通决定，南部组团儿童公园的开放时间从原来的8：00-18：00改为夏秋季7：00-20：00，春冬季7：00-19：00，分季节弹性管理。提 醒受新一股冷空气影响，预计中山今天阴天，局部有阵雨，气温23—28°C。展望7-12日以多云天气为主，早晚清凉。国 内北京大学研究团队近日首次证实：人体呼吸本身就是非常重要的新冠病毒排放传播的方式，而呼出气中大部分颗粒都小于PM2.5，从而进一步揭示气溶胶传播扩散新冠病毒的事实，为未来更好防控新冠病毒感染提供了重要的科学依据。熟悉的武汉回来了！疫情期间曾作为方舱医院的武汉体育中心，近日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。本 地长假以来，中山交警在各个高速口设卡，开展“一客一危”车辆的严查严防工作，严查客车超员、超速、疲劳驾驶、酒驾、非法运载危险品等严重交通违法行为。肇庆市广宁县林洞村在精准扶贫大潮中，凭借中山供电局助力的发展彩椒种植产业和光伏发电项目，带动并增强了贫困群众的致富能力。该成果近日还吸引到广东电视台公共频道DV现场栏目《小康之路》的关注。位于西区翠景片区的瓶颈路西河西路计划在12月打通，届时将向西连接105国道，东至翠景道与西河东路平交口，完善该地区交通。东区正在加速推进洋角涌片区生活污水治理工程，国庆节假日期间工程不停步，力促短时间、高标准完成项目施工。该项目将解决周边纳污面积约 15 公顷的居民生活污水排放问题。因天气原因，原定于昨晚在沙溪镇凤凰山公园举办的惠民演出活动器乐专场将改期为10月8日上午9:00举行，地点不变。请广大市民朋友知照并留意最新安排。昨日，三角镇光明村举行单人根艇赛。19条单人根艇在新涌河道上你追我赶，来自各村的村民纷纷到现场观看比赛。昨日，2020年广东省国际象棋棋士赛（中山站）在坦洲镇开幕，来自省内各市的250余名棋手参加比赛。棋手获得的成绩可申请相应的等级称号。大涌镇的梁伯近日与家人到卓旗山爬山游玩期间突发心脏病晕倒，所幸在消防和医护人员的紧急救援下，顺利被送往医院救治。国 际2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿 和查尔斯·赖斯因共同发现了丙肝病毒而获奖。韩国国防部通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，相关病例累计已达36例，目前感染途径尚不清楚。广 角来自武警警官学院训练基地的学员近日开著挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！挖掘机技术哪家强？这波操作也是让人服气了。近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾。问答小布哥Q网友：三乡镇振华路万象郡路段存在铁马堵塞道路一个多月的问题。A三乡镇回复：三乡镇住建局于9月7日啔动该路段修复建设工作，放置铁马是出于工程需要。目前该路段全部凸起受损点已完成混凝土基础硬化，待混凝土养护期满即可完成全部沥青路面工程，预计10月15日前即可全车道通车。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告广东省首届漫画大展（中山站） 展览时间 即日起至11月15日 展览地点 中山漫画馆 展览内容 本次展览将展出约120幅主题鲜明、内涵丰富、形式多样、思想性、艺术性俱佳的漫画作品。既有英雄们舍己奉献抗疫抗洪的感人风采，也有人民众志成城、决战决胜脱贫攻坚的壮美画面。生活如同一杯水，坏情绪就像掉进杯中的灰尘。当坏情绪来临时，你如果不断地去搅和，它就会一直干扰生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：钟美君播音：洪樱芷责编：邱少平执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: c46069a06ce37e1cb37562d742fcc2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (10月6日深圳要闻全国简报,星期二,庚子年八月二十) 2020-10-06 文影乐艺术圈   文影乐艺术圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247487298&idx=1&sn=7a2cd2ba6b841a9f021d60cb7c697730






网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典

【深圳文影乐早报】10月6日要闻简报，星期二，庚子年八月二十。早安！双节假日快乐！

要闻简报

活动预告

【深圳篇】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、降温来了！冷空气已经杀到，预计深圳气温下降3℃左右；

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

17、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

【全国篇】

（公众号：artsgroup8)

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

13、今年第14号台风“灿鸿”生成，后期路径复杂或影响中国；

14、重庆24岁女教师去世捐器官救6人，天使留下了她的礼物；

15、全港幼稚园及私立中小学日校将获发津贴，3万至8万港元；

16、甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死17伤，肇事者被控制；

17、买买买！国庆假期前三天全国购物中心总客流超3亿人次；

18、美团公布大数据：十一前三天跑腿日均订单量同比增长151%；

19、高德再发声：去年基于用户反馈，将青城山景区到达点坐标误改至售票处；

国庆假期活动指引1

弄潮与潜水

时间

2020年10月6日（周二）15:00

地点

中心书城南区台阶

主讲嘉宾

王干

第五届鲁迅文学奖得主，著名评论家、作家、书法家，里下河文学流派代表作家，《小说选刊》副主编。曾任《文艺报》《钟山》编辑，江苏作协创作室副主任，江苏电视台《东方文化周刊》主编，人民文学出版社《中华文学选刊》主编，作家出版社顾问，中国书法篆刻研究所教授，南京财经大学新闻学院名誉院长。中国文坛新写实、新思潮等文学思潮倡导者和推进者。

嘉宾主持

尹昌龙

北京大学文学博士，深圳出版集团有限公司党委书记、董事长，深圳读书月组委会办公室主任，深圳市阅读联合会会长。出版个人专著《1985：延伸与转折》《重返自身的文学》《别处的家园》《全球化的烟花》等，主编《深圳全民阅读发展报告2016、2017、2018、2019》《文化深圳从阅读开始》《以书筑城 以城筑梦：深圳书城模式研究》等，曾获中国出版政府奖优秀出版人物、全国新闻出版行业领军人才、中国图书发行年度领英人物等称号。

对话嘉宾

当代作家，现居深圳。

时潇含

深圳市作家协会会员，《深圳青年》特约作者，山东大学历史系在读。曾出版散文集《云在青天水在瓶》，已第7次印刷，新书《我有所念食，隔在远远乡》6月份刚出版。

参与方式

无需报名，欢迎空降

2尤克里里小弹唱快闪活动来啦~

创意书生活

Ukulele相信大家都不陌生了，即夏威夷小吉他，在港台等地一般译作乌克丽丽，在大陆一般习惯称为尤克里里，是一种四弦夏威夷的拨弦乐器，发明于葡萄牙盛行于夏威夷，归属在吉他乐器一族。

十九世纪时，来自葡萄牙的移民带著Ukulele来到了夏威夷，成为当地类似小型吉他的乐器。二十世纪初时，Ukulele在美国各地获得关注，并渐渐传到了国际间。

民间有一说法，这是一个适合大人及儿童，并且好听可爱，又能激发节奏潜能的乐器。只要它在手中，没有你不会弹的歌。

在2019年国庆，我们在中心书城、罗湖书城等几大书城成功举办了《我和我的祖国》快闪献礼活动，为祖国母亲献上了她的70周岁生日贺礼。

图为2019年罗湖书城快闪献礼活动现场

今年是国庆71周年，我们将在中心书城继续延续国庆快闪献礼活动，与“SIMPLE THINGS 简单事物”品牌联动，带来尤克里里小弹唱，非洲鼓与尤克里里的相互配合，与全场的小朋友和大朋友们，共度一个小时的美妙音乐体验，共同享受这愉悦的假期时光~

在活动之前，我们一起来猜猜看活动中的演奏歌曲有哪些吧！

🌑🌟

聪明的你有没有猜到我们的演奏歌曲？快来活动现场一起揭晓答案吧，10月7日下午15:00，我们在中心书城南区大台阶不见不散~

2020年10月7日15:00-16:00

中心书城南区大台阶

由于防疫需要，参与的朋友需全程佩戴口罩、持“健康码”绿码，在入场处测量体温后方可入场。入场后请自觉保持社交距离，安全参与活动。

■ 乘坐地铁：

搭乘4号龙华线、3号龙岗线至少年宫站下，D出口往西行50米或C2出口直达地下一层。

■ 乘坐公交：

中心书城北

（10,41,46,54,108,215,383,m262）；

莲花山公园

（215,235,236,237,322,高峰专线19）；

少年宫站

（65,111,m262,m372）。

文中部分图片来源自网络，如有侵权请联系删除

3

爱自己从整理开始

——袁春楠新书《脱胎换骨的人生整理术》分享会

时间

2020年10月8日（周四）15:00

地点

中心书城南区台阶

嘉宾

袁春楠

中国职业整理师导师、高级企业培训师、喜马拉雅大学认证讲师、在行行家、百度问答认证专家、西贝餐饮集团荣誉讲师。袁春楠老师有10年通信行业国企、合资企业和外资企业管理工作经验，5年个人创业经验，2013年开始全职从事整理事业，2017年成立春楠整理工作室，创建轻装前行整理学院培养了近200人的整理师从业团队。5年时间通过整理帮助万千家庭（及个人）提高生活品质、提升自我，截止2019年百元以上付费学员近4万人，影响30万人开始学习整理，受邀为500强企业、国企、外企等公司提供近百次培训服务。

新书简介

《脱胎换骨的人生整理术》

副标题:爱自己从整理开始

作者:袁春楠

出版社:湖南文艺出版社

人生的改变，从整理开始。整理是一束微光，照亮整个世界。整理有形物品，实现轻盈生活；整理无形之物，唤醒自在人生。整理不是一种简单的行为、一组重复的动作，它有著实实在在的力量，这种力量足以开啔心智、改变人生。整理物品与环境，并用整理的思维梳理与物、与自我、与他人的关系，就可以找到最适合自己的生活方式，摆脱混乱，收获美好。

参与方式

无需报名，欢迎空降

欢迎关注 文影乐艺术圈artsgroup8 查看往期新闻时事。




文章编号: ad7ddbed9c55c393abb964395e8fb227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓;国庆前四天全国旅游收入超3100亿丨科技早新闻) 2020-10-06 科技日报   科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247582974&idx=1&sn=8e082607d4f859b565fb8c8d78382ca7






【今日封面】

10月5日，游客在长沙博物馆参观。当日是中秋和国庆假期第五天，市民和游客来到长沙博物馆，欣赏文物，体验趣味小游戏，感受历史的厚重。（新华社记者 陈振海 摄）

消息站

图片来源：诺贝尔奖官网直播截图

●据诺贝尔奖官网最新消息，北京时间10月5日17时30分，诺贝尔委员会秘书长托马斯·佩尔曼在斯德哥尔摩瑞典卡罗琳斯卡医学院宣布，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·J·阿尔特（Harvey J. Alter）、迈克尔·霍顿（Michael Houghton）和查尔斯·M·赖斯（Charles M. Rice），以表彰三位科学家“发现了丙型肝炎病毒”。（来源：科技日报）

资料图。图片来源：视觉中国

●根据文化和旅游部消息，10月1日至4日，全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。10月1日至4日，全国交通运输行业运行总体平稳有序。（来源：新华网）

纯科技

资料图。图片来源：视觉中国

●中国在新冠抗体研发方面的进展情况备受关注。来自中国科学院微生物研究所的最新消息说，该所研发的JS016抗体产品已于今年6月在中、美两国啔动临床试验，目前在美国的临床试验已进入II期阶段。（来源：中新网）

资料图。图片来源：视觉中国

●英国学术期刊《自然·通讯》杂志日前发表的一项研究说，全球有数亿人居住在河流三角洲，其中大部分人口所处的三角洲地区与多数热带气旋活动处于相同纬度区域，面临较大洪涝风险。（来源：新华网）

新发现

图片来源：广东台触电新闻

●近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。（来源：广东台触电新闻）

资料图。图片来源：视觉中国

●天文专家介绍，10月7日拂晓时分，毕宿五“伴”月的美丽天象将现身天宇。届时，如果天气晴好，感兴趣的公众凭借肉眼或借助双筒望远镜，可在西南方天空欣赏到“红巨星”追随“月姑娘”漫步苍穹的画面。（来源：新华网）

看天下

图片来源：新华视点

●当地时间10月4日，在美国首都华盛顿，2万把椅子摆放在白宫外南侧草坪上，悼念美国超过20万新冠逝者。（来源：新华视点）

图片来源：新华社/法新

●当地时间10月4日，NASA公布摄于9月29日的美国加州大火卫星云图。美国加州林业与消防局通报，今年山火烧毁了加利福尼亚州的大片土地，达到了史无前例的水平——近1.6万平方公里(将近北京市面积)，并已造成了31人死亡。（来源：中新网）

编辑：岳靓

审核：管晶晶

终审：冷文生




文章编号: fe30c0e88600c85d54c2209ff9123439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (最低温5℃,河南这些地方要下雪​;河南发布地质灾害黄色预警丨大河早新闻(语音版)) 2020-10-06 大河报   大河报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwMzcwMA==&mid=2653695925&idx=1&sn=151c22069863f4b685befc755efbede4






今天是2020年10月6日，离全年的结束只剩86天。

⊙河南正式向郑州、洛阳下放部分省级管理权限

为了进一步激发郑州市、洛阳市改革创新动力活力，加快郑州国家中心城市和洛阳中原城市群副中心城市建设，根据有关法律、法规，结合本省实际，现就向郑州市、洛阳市下放部分省级经济社会管理权限。

《河南省人民代表大会常务委员会关于向郑州市洛阳市下放部分经济社会管理权限的决定》已经河南省第十三届人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年9月26日审议通过，现予公布，自公布之日起施行。全文>>

⊙河南发布地质灾害黄色预警

2020年10月05日20时至06日20时，河南省地质灾害预警预报达到黄色预警的地区为：

南阳西部及北部，三门峡、洛阳、信阳南部，平顶山西部局部，固始南部局部，发生地质灾害的可能性较大。

⊙河南多景区飘起鹅毛大雪 金顶楼阁雪花漫舞似古装剧

10月5日，河南洛阳老君山、白云山等多个景点突降大雪，鹅毛雪片纷纷扰扰。景点内的金顶楼阁被漫舞雪花笼罩，像古装剧中的唯美场景。还有一些地方下起雪籽，哗啦啦砸在车顶，像炒豆子一样。网友：南方的同学还在吃西瓜。

⊙假期过半！河南接待游客超3500万人次

国庆中秋假日过半，河南省旅游市场供需两旺，安全有序。10月1日至4日，全省共接待游客3501.87万人次，与去年同期相比恢复了87.21%;旅游收入154.72亿元，与去年同期相比恢复了79.28%。

⊙男子回应拍361张照片举报违章：只是想提醒大家遵章行驶

近日，李先生出差从四川返乡行至菏宝高速新乡段时，拍下361张车辆违章照举报。目前，民警已将涉及的36辆车录入系统，司机面临罚200元记6分的处罚。李先生称，一路拍了900多张，361张是河南段的，整理花了11个小时。李先生的这一“神操作”引发了网友热议，不少网友赞李先生，“做了自己一直想做但没做的事。”“为交警编外人员点赞”，但也有人称“得饶人处且饶人。人人如此，就没意思了”......为什么要这么做，李先生坦言，他旨在提醒大家遵章行驶，传递正能量。

⊙景区设无人值守一元午餐，多出119元

4日，洛阳老君山景区连续第四年国庆假期推行一元午餐。就餐现场无人值守，每位一元，自觉投币、扫码。今年的主食依然是当地特色的玉米糊涂面，并有黄瓜段、鹌鹑蛋等配餐，景区还赠送一块月饼。餐食有不同分量，个人适量自取，避免浪费。据了解，虽然是无人值守，收入却不少反多，当天售卖一元午餐2200份，钱箱加支付码共收入2319元，多出119元。杜绝舌尖上的浪费。

⊙疑被投除草剂，近百亩山药绝产

郭先生和两名朋友在滑县投资一百多万元，种植了130亩左右的山药。眼看山药就要上市，可就在半个月前，郭先生发现部分山药的叶子开始变黄，同时地里的草也“无缘无故”死了很多。

郭先生怀疑有人投放了除草剂，随后，郭先生将部分山药送到了检测机构，在送检的山药中检测出了草甘膦成分，也就是我们通常说的除草剂。根据警方和郭先生委托的第三方机构评估，大约有80亩山药出现类似情况，损失达85万多。目前，郭先生已经报警。

⊙郑州一影院禁止观众自带饮料

10月3日，市民小王称和同伴在郑州一家影城检票时遭阻拦，因为带了某品牌的奶茶，工作人员称是影院规定。经理解释，对面新开了饮品店，把自家饮料生意挤垮了。最终，小王被允许带饮料入场，但经理暗示只此一次。

⊙缅甸女子河南山东两地多次骗婚敛财

近日，方城警方辗转多地，成功抓获一名多次以骗婚敛财为目的的外籍女子。

经查：该女子真名为凯烈(音)(32岁，缅甸人)。先后在河南、山东两地多次骗婚敛财。办案民警赶赴河南、山东等多省市，最终在山东省费县将再次实施骗婚的凯烈(音)抓获归案。

经审讯，犯罪嫌疑人凯烈(音)对其实施婚姻诈骗的犯罪事实供认不讳。目前公安机关已依法对其采取行政拘留审查，案件仍在进一步侦办中。

⊙ 新乡无臂小伙直播卖山货：想做个有用的人

新乡26岁小伙孙亚辉曾因意外失去双臂，在那之后他终日低落对未来失去信心。后来在母亲鼓励下他开始做直播，不仅帮村里卖农产品，粉丝的增多也让他找到了人生方向。

⊙怒!曾被刑拘的拦婚车小胖又来了

10月4日，濮阳，小胖高某某又出来拦婚车要钱。2018年8月2日，他因拦婚车索要现金，被公安机关依法刑事拘留。目击者称，小胖跪在婚车前叫爸爸要钱，给烟也不要，因为主家赶时间，最后给了他一百才离开。

⊙火星今日距离地球最近 可赏“超亮”火星

10月6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”，光彩夺目。

火星在夜空中呈现为一颗明亮的红色天体。由于火星在很多方面与地球相似，而其体积约只有地球的七分之一，因此又有“袖珍地球”之称。观赏明亮的火星不限于6日当晚，整个10月都是观测的好时机。只要天气晴好，天黑后，举目向东方天空眺望，通红似火、烁烁放光的火星就会映入眼帘。

⊙甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死14伤

甘肃省定西市岷县5日发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

当地公安等相关部门介绍，5日5时45分许，定西市岷县西江镇一村民驾驶同村村民的重型自卸货车，沿国道316线由东向西行驶至岷县茶埠镇阳坡村路段时，车辆失控，冲进茶埠镇阳坡村农贸市场，当场造成5人死亡，多人受伤，后又有1人抢救无效死亡。截至目前，事故已造成6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

⊙超暖心!老爷爷为执勤武警画速写

豫园作为上海的文化商业地标，国庆期间也是四处人头攒动。为应对客流高峰，武警官兵坚守岗位疏导人流。10月2日下午，部分官兵在下哨后收到了一份小惊喜——5幅速写画像。“作画人是一位老爷爷。”作训科参谋周博毅回忆道“景区客流量很大，大家基本上都是到豫园来逛玩的游客，没想到还有人这么有心，专门给我们来作画，画上的自己同样很帅!”哨兵王奕璠下哨后手捧著画，嘴角洋溢出喜悦的笑容。

⊙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。

⊙看到此人请报警!警方悬赏缉拿戴手铐脱逃嫌犯

据永平警方，10月04日19时许，云南永平县一名犯罪嫌疑人脱逃。犯罪嫌疑人尤廷能，男，1978年2月10日生，汉族，昆明市寻甸人，身高169厘米，偏瘦体态，脱逃时双手戴有手铐，上身穿一件蓝色马甲，内穿一件长袖灰白相间条纹T恤，下身穿一条黑色长裤，脚穿一双黑色布鞋。

对提供重要线索协助公安机关抓获或直接将脱逃犯罪嫌疑人扭送公安机关的，根据情况奖励人民币5万—10万元。联系人：钏警官13577249982，喻警官13887971589。

⊙假期版妈妈的后备厢上线

2日，广西南宁的吴先生准备返程。临走时，妈妈将他的后备厢塞满红薯、大米、鸡蛋、鸭、花生油等，还有两根竹笋和现摘的香蕉。吴先生说“每次回去她都把最好的东西准备给我”。网友：这就是父母，满满一车都是爱!

⊙警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为

近日，26岁辽宁女孩，在微博上发布千字“遗书”后失联引关注。据其朋友微博，女孩一月前离开深圳，最后的行踪是9月29日到达峨眉金顶。记者联系四川乐山市公安局峨眉山景区分局，工作人员回复称，已查到该女孩上山的记录，但不确定其是否有自杀的行为，目前还在继续寻找当中。

⊙黄山爬到一半想回家进退两难

近日，安徽黄山。女子趁国庆、中秋双节假日期间，到黄山景区游玩爬到一半时，被大风大雨不停“袭击”，心生退意时，往身后一看是看不见尽头的队伍，无奈只能走完全程。

⊙近十头中华白海豚现身广东南澳#，在海上跳跃翻腾

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

⊙男子飞机上猥亵邻座女乘客被行拘

据北京青年报，9月27日，长沙飞往北京航班上，35岁男子张某在飞机上借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。女子因害怕没有剧烈反抗。张某却因此更加猖狂，在随后90分钟，一直将手放在女子腿上抚摸其大腿，并与其搭讪。女子下飞机后向北京机场警方报警。警方当晚前往张某家中将其传唤至派出所，并对其处行政拘留7日的处罚。

⊙2020诺贝尔生理学或医学奖揭晓

当地时间10月5日，在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院，诺贝尔奖委员会总秘书长托马斯·佩尔曼宣布，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特(Harvey

J. Alter)、迈克尔·霍顿(Michael Houghton)和查尔斯·M·赖斯(Charles M.

Rice)，以表彰他们在“发现丙型肝炎病毒”方面作出的贡献，三位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金(约合760万元人民币)。

⊙阿塞拜疆部队撤退时遭遇猛烈轰炸 士兵被导弹锁定炸成灰烬

10月4日，亚美尼亚国防部发布亚阿冲突最新视频，视频呈现阿塞拜疆军队转移撤退时的画面。然而这时，亚美尼亚军队密集发射炮弹，阿塞拜疆地面部队遭到猛烈轰炸。炮火几乎封锁了阿塞拜疆部队的撤退路线，此外阿塞拜疆士兵更是遭遇导弹锁定，被炸成灰烬。

⊙特朗普乘专车短暂离开医疗中心

美国总统特朗普当地时间4日下午，乘坐专车短暂离开沃尔特·里德医疗中心，他在车内向医院外的支持者挥手致意。随后，白宫副新闻秘书贾德·迪尔称，特朗普在短暂出行后，现已返回沃尔特·里德的总统办公室中。CNN称，白宫的新闻媒体没有就此次出行得到任何提前通知。

就在出行前，特朗普在推特上更新一段1分13秒的视频，他在视频中称，在医生那里得到了“很好的报告”，并表示自从感染新冠病毒以来，“这是一段非常有趣的旅程，学到了很多有关新冠的知识。”同时，特朗普在视频中称将对医院外的支持者进行一次“惊喜访问”。

⊙全球累计新冠确诊病例超过3500万例

美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间4日16时23分(北京时间5日4时23分)，全球累计新冠确诊病例超过3500万例，达35011322例，累计死亡病例1034865例。

美国是确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例7412911例，累计死亡病例209749例。统计数据中累计确诊病例较多的国家还有印度、巴西、俄罗斯、哥伦比亚、秘鲁等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。

⊙白宫医生称特朗普最快5日出院

据央视，当地时间4日，白宫医生肖恩·康利承认特朗普曾两次短暂血氧饱和度下降，最低降至93%左右，曾因此吸氧和使用地塞米松。此前，该医生曾坚称特朗普未曾吸氧，他说这是想传递“积极乐观的态度”。此外，白宫医生称特朗普最早5日出院，回白宫接受后续治疗。

⊙KENZO创始人因新冠肺炎去世

据法新社最新消息，日本著名设计师高田贤三因新冠肺炎于4日在巴黎去世，享年81岁。高田贤三1939年在日本出生，因创立知名时尚品牌KENZO在世界闻名。该品牌也逐渐从最开始的服装发展到香水、化妆品等领域。

⊙美媒称美实际死亡数远超公开统计

统计数据显示，截至美东时间10月3日17：00，美国新冠肺炎死亡病例达209187例。据《华盛顿邮报》日前报道，美国实际死亡人数可能接近26.3万人，远超目前公开的统计数字。另据美媒披露，由于缺少防护装备等因素，疫情已造成大批美国医护人员死亡。不少专家担心，为政治利益，美国政府可能会迫使科学家在未经全面审查的情况下批准新冠疫苗上市。

⊙最低温5℃，河南这些地方要下雪

今天，黄河以南和焦作、济源、新乡三地区阴天，大部分地区有小雨或零星小雨，西部高海拔山区有小雪或雨夹雪;其它地区阴天间多云。

北部偏南风3级，局地阵风4到5级;其它地区偏北风3级左右。

最低温度：西部山区、北部、东部5℃到7℃;其它地区8℃到10℃。

最高温度：西部12℃到14℃;北部、东部17℃到19℃;其它地区15℃到17℃。

7日，东部、东南部小雨停止转多云;其它地区多云到晴天。

8日，全省多云转阴天，大部分地区转小雨或零星小雨。

⊙常吃重口味，让你越长越丑，最后还落得一身疾病

熬夜、抽烟、吃糖……日常生活中，有很多既拉低颜值，又毁掉健康的坏习惯。

但很多人都不知道，我们每天都在吃的一样调味料，竟然也是个“颜值大杀器”——盐。

麻辣烫、水煮肉、辣子鸡、小龙虾、香锅、烧烤、火锅……现在人们的口味变得越来越重，仿佛只有这样吃，才能满足口腹之欲。重口味饮食会让人变丑，“盐值”真的会影响颜值——皮肤粗糙、皱纹增多、

脸上长斑、面部浮肿、导致肥胖。

除了变丑，最后落得一身疾病——肠癌、 食管癌、高血压、心血管疾病、骨质疏松、月经过量。

早新闻回顾

下冰雹!河南这个地方“一秒入冬”，游客穿羽绒服上山；吃小龙虾后全身酸痛，网红店补偿一万元丨大河早新闻（语音版）

河南一男子拍361张车辆违章照，向交警举报；多地改规定：公职人员超生一律不再开除丨大河早新闻（语音版）

来源：大河客户端综合 部分图片来自网络，版权属原作者所有

编辑丨薛定鑫审核丨王站营 播音员丨侯昊

觉得不错，请点亮↓↓




文章编号: 60e0fe417833e1792f0cc04992dfeb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (深圳早报 | 10月6日 周二) 2020-10-06 深圳免费网   深圳免费网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMjE5Mg==&mid=2247484199&idx=1&sn=1637fddb464066e9f8392d9c5db686e4






每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

第639天编辑整理 第630份深圳早报

【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

作为深圳人，了解深圳事

从“深圳早报”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈




文章编号: 758a577cc51e9209ba1b2799a0ba6a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“海洋知识竞赛”等你来战(六)) 2020-10-06 生态环境资讯   生态环境资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcwODM4NA==&mid=2247489051&idx=1&sn=b4b69f19488d290f94be8295364c3be8






Ocean Knowledge Contest

海洋知识竞赛（六）

中秋你好

国庆你好

海，神秘，美丽，神乎其神

我们爱她清纯的清流

也爱她神秘的魅力

更爱你的深藏若虚

所有人都可以参与

只要你参加就会有收获

海洋知识竞赛啔动啦！

题库展示

一、单选题

127.世界上污染最严重的海域是哪一个D

A、红海B、死海C、珊瑚海D、黑海

128.我国现行的《海水水质标准》将海水划分为几类A

A、三类B、四类C、五类D、六类

129.我国目前与海洋有关的国家级自然保护区有多少个？C

A、23个B、24个C、25个D、26个

130.世界上哪个国家率先实施“深海环境研究计划”？A

A、日本B、韩国C、美国D、中国

131.国家海洋环境监测中心成立于哪一年？B

A、1978年B、1979年C、1980年D、1981年

132.国家重点项目“中国海岛资源综合调查与开发试验”历时几年完成？C

A、六年B、七年C、八年D、九年

133.哪一种污染物对海洋破坏最普遍、最严重？C

A、海底火山残渣B天然气C、石油D、塑料垃圾

134.世界上最大的海洋自然保护区是哪一个？

澳大利亚大堡礁自然保护区。

135.联合国将哪一年设为国际海洋年？A

A、1998年 B、1999年 C、2000年 D、2001年

136.根据国家海洋局发布的《2007年中国海洋灾害公报》，我国2007年共发生多少次台风风暴潮过程？A

A、13次B、14次C、15次D、16次

137.海洋植物都是低等植物吗A

A. 都是低等植物，B.不都是低等植物C.都不是低等植物

138.海水中叶绿素 a 含量可作为化哪一项指标来预报赤潮吗?

A. 海区富营养B. 藻类细胞生物量C. 藻类细胞生物量和海区富营养D.都不是

139.浮游植物可作为哪一类的指标吗?A

A. 海洋捕捞业B.水产捕捞业C.扇贝捕捞业D.都不是

140.浮游植物可作为哪一类的指标吗?A

A. 海洋捕捞业B.水产捕捞业C.扇贝捕捞业D.都不是

二、多选题

41.导弹由哪几部分组成？ABCD

A.战斗部系统B.动力装置C.制导系统D.弹体。

42.产生海洋国际争端的主要因素是什么 ABC

A.政治因素 B.军事因素 C.经济因素

43.中国海军有哪几大兵种？ABCDE

A.水面舰艇部队B.潜艇部队C.海军航空兵D.海军陆战队E.岸防部队。

44.属于中国八个海上邻国是什么？ADEFGH

A.日本B.美国C.俄罗斯D.菲律宾E.文莱F.马来西亚G.越南H.印度尼西亚

45.与中国南中国海存在领海争端的国家有哪些？ABCDE

A.越南B.新加坡C.马来西亚D.印度尼西亚E.菲律宾。

46.舰船观通导系统包括哪些内容？ABC

A.观察系统B.通信系统C.导航系统。

47.舰船航行时，水对舰船产生哪几类阻力？ABCDE

A.摩擦阻力B.形状阻力C.兴波阻力D.飞沫阻力E.突出体阻力。

48.法国海军反潜作战的主要装备是什么？ABC

A.反潜机B.水面舰艇C.潜艇

49.目前在我海军服役的水面舰艇有哪些？ABCDE

A.导弹驱逐舰B.导弹护卫舰C.猎潜舰D.扫雷舰E.登陆舰

50. 20 世纪 80 年代以来发生的与争夺海洋权益直接有关的 局部战争和武装冲突有哪些？ ABCD

A.马岛之战B.美军北争格林纳达C.美军入侵巴拿巴海湾战争D.科索沃战争

三、判断题

63.希腊神话中海神波塞冬手中的武器是三叉戟（√）

64.“南极”一词最早见于《逍遥游》（×）

90.世界上第一个环球航行的探险家麦哲伦（√）

91.最早从冰层下成功地穿越北冰洋的美国核潜艇叫“鹦鹉螺”号（√）

92.我国东南沿海一带民间信仰中保佑航海安全的海神主要是妈祖（√）

93.儿童喜剧《宝船》的作者是老舍（√）

94.自称“海上钓鳌客”的古代诗人是李白（√）

95.希腊神话中的歌手阿里翁是被阿波罗变成鲨鱼从大海中救出的（×）

96.“宝贝”的原义是南海贝类的一种（√）

97.麦哲伦纪念碑建在马克坦岛（√）

98.在新西兰北部的汉薄港曾经为领航有功的白海豚建立了铜雕纪念碑（√）

99.我国第一张海洋歌曲CD和盒式录音带于1998年5月是国家海洋局和中国出版社音像部联合制作出版的（√）

100.降半旗致哀的习俗源自古代的陆战（×）

101.“航海发现日”纪念的是哥伦布（√）

102.《哥伦布航海日记》是哥伦布在第二次航海探险中所写的（×）

保护海洋

人人有责

心动不如行动！

快来参赛吧~

END

编辑 | 徐凯

监制 | 陆斯琪

识别二维码，关注我们




文章编号: c343ef91613f23fe5be03fb57ba402a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (简报平台| 10月6日新闻速报) 2020-10-06 简报平台   简报平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDUyNjg0Mg==&mid=2247484482&idx=1&sn=9f33a1364db1b2f84c2c630339ad99d0






简报平台

一份简报，众览天下事

长按扫码关注我们

10月6日，星期二，农历八月二十

祝您工作愉快，生活喜乐！

1.警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。

2.我国完成首次大型无人机应急通信演练。

3.贵州通报客栈天价客房，个别酒店虚标价格博关注。

4.航空前景再次恶化，空客预计将裁员1.5万人。

5.高德导航错误致景区拥堵，将游客引至已封闭多年的区域。

6.报纸4天没人取，投递员救下独居老人。（公众号：简报平台）

7.上海四行仓库前插满国旗，各地游客纷纷涌来缅怀先烈。

8.长沙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时， 警方已介入调查。

9.近十头中华白海豚现身广东南澳，在海上跳跃翻腾。

10.日本著名设计师，时尚品牌kenzo的创始人高田贤三因新冠去世，享年81岁。

11. 据印度媒体报道，印度海军一滑翔机坠毁，两名海军军官死亡。

12.特朗普乘专车短暂离开医疗中心，向支持者致意挥手。

【微语】最佳的报复不是仇恨，而是打心底发出的冷淡，干嘛花力气去恨一个不相干的人--《我的前半生》

-END-

愿美好如期而至~

热爱生活●享受美好

微信号 : watermelon626216

邮箱：luck626216@163.com

▇ 扫码关注我们




文章编号: 290a7b28d867d994b27f536d663db491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (五大礼包福利,让你的假期快人一步) 2020-10-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120279&idx=2&sn=928403b1a07c611c25b46f60eb3db53a




时间仿佛如流水般飞快转眼8天长假已经过完了第五天想象中的国庆是下面这样的出去之后发现是下面这样的朋友打电话问的第一句话还是你走到哪儿了？小萌这里有几个礼包让你双节假期快人一步！▼▼▼礼包一：堵车也能快人一步出门游玩担心流量不够用？手机在手，说走就走预定酒店、景区门票追踪高速路况查询各地特色美食、拍照留念一部手机就能让你的旅途快人一步158元套餐三人共享语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+热门app会员权益+2张副卡你以为这就完了？作为本世纪难得一遇的双节同庆你还能享受到双节购机 用5G手机消费券办理158套餐合约可领1130元至高可领4290元礼包二：宅家快人一步不想去感受拥挤的人潮和排长龙似的景点只想在家享受快乐肥宅生活？八天长假怎么宅家更有趣158元全千兆套餐安排起来158元全千兆套餐语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+咪咕视频会员+4K超高清视频包+VR视频包+家庭云盘40G还有还有办理158元全千兆套餐，还可享上门检测服务+千兆路由器双台或WIFI6一台（二选一）可享智能摄像头（移动看家或平安乡村，二选一）移动全千兆让宅家不出门的你也能过快快乐乐的小长假礼包三：套餐快人一步中秋和国庆都在一起了你还没为你的手机配一张好玩好用又实惠的花卡吗移动花卡月租仅19元每月200G定向流量亲情号码畅打首月免月租热门APP会员手机+花卡，假期更精彩礼包四：5G手机快人一步手机在手，说走就走预定酒店、景区门票追踪高速路况查询各地特色美食、拍照留念一部手机就能让你的旅途吃喝玩乐无忧158元5G智享套餐语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+热门app会员权益+2张副卡快来为你的假期补充能量过元气满满的双节赶紧冲鸭！礼包五：福气快人一步还记得去年为了集齐五福大家为伊消得人憔悴......欢度双节，小移为大家提前准备了中秋国庆五福包特别贺礼 19.9元中秋国庆五福包一福：10GB通用流量+二福：30G定向流量+三福：100min主叫通话+四福：1000条短信+五福：热门视频APP会员短信办理自己办：发送”520“到10086赠他人：发送52#他人手机号码到10086赶快来把这份特别的祝福发送给家人或朋友吧最后，小移君要提醒一下大家假期一定要注意安全哦快乐肥宅的要注意……额~别长太胖了祝大家假期愉快！📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 中国移动杯影像大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费


文章编号: fb427dbcceadca388576d523c1d5dfe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (冷空气来袭!广西多地气温降至1字头…) 2020-10-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120279&idx=1&sn=268583cdd8c1000f04155b595ca2b5ad






10月5日，国庆假期已进入“下半场”

这5天里，钦州天气相当给力

阳光明媚，偶有阵雨

但秋风习习，特别适合出游！

很多的人国庆旅行，陆续开始返程

但10月5日晚10点30分前后

冷空气和冷雨准时到达钦州

很多人被冷风冷雨吹了个措手不及~

冷҈冷҈冷҈！

冷空气南下！

据中央气象台最新天气预报显示

即日起将有新一股冷空气

自内蒙古西部开始影响北方地区

4日后与前期影响北方地区的冷空气合并

南下影响南方大部地区

南北方气温将大面积创新低

此次冷空气的总体特点为影响范围广

但强度偏弱

受冷空气影响，我国中东部大部地区将有4～6℃降温，内蒙古河套地区、陕西北部、湖南中南部、贵州东南部和广西北部等地降温幅度可达8℃以上；降温过后，最低气温0℃线位于华北北部及陕西北部一线。

广西气象台预计

随著又一股冷空气南下影响广西

5-6日，桂北的气温将下降6-8℃

同时，桂北部分地区

将有4～6天日平均气温

低于22℃的寒露风天气

至于桂南，若想降温还得等到5日

预计今晚到6日

这股冷空气将继续南下

广西大部最低气温将创今年下半年的新低

10月6日起

钦州将持续保持多云，气温20-28°c

小移君温馨提示：10月8日（周四）是寒露节气，“袅袅凉风动，凄凄寒露零”。寒露是气温由凉转寒的节点，寒露一过，气温就真的降下去了，记得及时添衣。

图文来源：中国天气网、@广西气象、@中央气象台、钦州市气象局

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇 ||中国移动杯影像大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费




文章编号: 955ccf226ba6ef438e2bf5f033c26186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?快让这份2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 宜州旅游在线   宜州旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659088243&idx=1&sn=e0f014cf5943fcede338d2d27ef345c6




↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！

↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！ ↑点击上方蓝字， 宜州区隶属于广西壮族自治区河池市，为河池市政府所在地。宜州区，是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是中国优秀旅游城市、中国最具民俗文化特色旅游目的地、“全国文化先进市”、“中国村民自治第一村”诞生地，2015年3月，中国老年学学会授予宜州“中国长寿之乡”称号。宜州区物产丰富，有蓄积量为194万立方米的林木和多种竹类及其产品，同时是中国粮食生产基地，还是广西商品粮、蔗糖、沙田柚、桑蚕和鱼类生产基地。其特产主要有沙田柚、果蔗、桑蚕茧、乳鸽、油鱼、船丁鱼、龙江芝麻剑鱼、古龙梨、文昌碎咸菜等。野生动物有麝香、穿山甲。主要风景名胜有下枧河流域刘三姐歌谣文化生态保护区，白龙洞游览区等。2018年10月22日，入选2018年全国农村一二三产业融合发展先导区创建名单。 [2] 2019年3月，入选第一批革命文物保护利用片区分县名单。 转眼假期已过半还在家里的你慌不慌？ 快看过来！这份文旅君秃头整理的自驾路线大合集承包你剩下的5天假期，广西14个市都有！就是这么雨露均沾~ 打开“广西文化和旅游厅”微信公众号点击右下角“游玩锦囊”进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线跟著文旅君走好天好地好风景任你尽情游好山好水好空气任你深呼吸无论风从哪里吹无论你从哪里来你一定会再次爱上广西南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 上林县大龙湖风景区，距离上林县城15公里，全国十大喀斯特溶岩水库之一。湖中有14个天然小独岛，湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，游船在湖面上行驶，仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。广西大明山国家级自然保护区，被评为2019年“中国天然氧吧”、2019年“广西森林体验基地”。这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，踏著布满青苔的林中小路，眼前是苍翠欲滴的林海，耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，乐享大自然赋予的诗意与美好。柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。寨下的风雨桥，桥身在建造中没有用到一颗铆钉，而是全部以木榫衔接而成，传说，它是八个古寨的灵魂……融水老君洞景区相传太上老君南游至此，化身为石，永留洞中，此洞因此得名，并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。水月洞内的“水月洞天”堪称融州古八景之首，清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 遇龙河全长43.5公里，是漓江在阳朔境内最长的一条支流。沿河的山水田园风光十分秀美，水面清澈如镜，随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，人称“小漓江”。月亮山是阳朔境内的奇景，位于阳朔县高田乡凤楼村边，山上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂，故称之为：明月峰，俗称月亮山。 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 英领事署旧址全国重点文物保护单位，位于白鹤山上、河滨公园内。 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴......这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 东兴口岸金滩，宽敞舒畅，沙子的颜色金黄，沙质一绝。沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，黄昏而至，辽阔海面之上，夕阳的红，是天然的染料，覆盖在金滩上，美轮美奂。石角红树林位于江山半岛西岸边的石角村，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分，已被列入国际重要湿地名录，拥有世界第三、我国大陆海岸连片面积最大的红树林。钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 三墩海上公路，广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 桂平西山地处北回归线,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。桂平北回归线公园，位于广西桂平市城东约5公里，石咀镇小汶村南梧二级公路旁。因公园建在北回归线上而得名，广西第一座北回归线标志塔就建在该公园内。玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。莲花景区位于海拔1100多米的高山上。碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，纯朴童真的圣诞林，处处洋溢著北欧的浪漫气息。 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。贺州市贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓ 黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。姑婆山国家森林公园位于广西贺州市境内；总面积8000公顷，峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，是华南地区森林大氧吧。河池市河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓ 巴马命河罗城水上相思林是一片全国罕见的水上森林，红豆生罗城，四季都相思。走进水上相思林，不经意间会看到林间草地、石板小径，浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。罗城棉花天坑景区位于该县四把镇棉花村，棉花天坑深326米，长度为305米。天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，另三面内壁则覆盖著茂密的植被。来宾市来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓ 圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，森林覆盖率达92%，年均气温18.3摄氏度。这里是集河道观光游览、漂流探险、民俗体验、户外运动、养生保健于一体的休闲度假旅游区。圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，是瑶族人民推崇的“圣山”。主峰海拔1979米，为桂中第一高峰，广西第五高峰。山体一年四季都笼罩在雾雨之中，它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，又有嵩山入云的高峰，更有险要的栈道......崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 安平仙河景区位于广西崇左市大新县雷平镇，距大新县城35公里。它以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。 明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，南国田园气息，一片醉人的世外桃源，让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣，让自己沉迷在青山绿水间。所以你的假期安排上了吗？这么长的假期自然不能宅在家啦当然要外出游玩啦 最后！文旅君还要提醒大家，假期出游在注意疫情防控的同时，要遵守法律法规，尊重社会公德，维护国家利益和社会公共利益，共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。在这里文旅君还要为大家送上一份预约攻略让你错峰出行，避开人山人海关注“广西文化和旅游厅”公众号点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”预约流程要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~


文章编号: 2428fd44aef2db47f8019bc485483d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (两人运送5名偷越国边境人员被拘传,全村人围观【新闻早知道】) 2020-10-05 内蒙古公安出入境   内蒙古公安出入境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU0ODI4Nw==&mid=2247493245&idx=1&sn=48e53ed450714aa64537d570e19828f2




10月5日（星期一）农历八月十九图｜侯铁两人运送5名偷越国边境人员被拘传，全村人围观 10月3日，芒市边境管理大队联合德宏州芒市公安局在芒市遮放镇召开警示教育大会。会议公开宣布了涉嫌从芒市边境一线运送5名偷越国（边）境人员到芒市的该村村民段某某、徐某某两人的拘传决定，通报了近期芒市公安机关查获的非法偷越国（边）境典型案例情况，宣传打击整治跨境违法犯罪的法律法规，鼓励广大群众积极举报犯罪线索，弘扬正气，营造全民参与打击跨境违法犯罪行为的良好氛围。（云南网）1、1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营 国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。2、国庆期间你走去哪？“坚守岗位，坚守祖国！” 浙江出入境边防检查总站杭州边检站的民警节日期间始终坚守国门战“疫”一线，全力守护国门安全无虞。3、扶稳坐好！一起看“国之重器”上的升旗仪式！国庆节来临之际，山东出入境边防总站烟台边检站民警登上“国之重器”——蓝鲸二号半潜式钻井平台，举行了一场特殊的升旗仪式，与员工共同庆祝新中国71周年华诞。4、6名民警港珠澳大桥上的升旗仪式 国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！5、把国旗插在摩托车上，走遍105公里边境的每一个角落 西藏日喀则边境管理支队昌果边境派出所护边联防队把国旗插在摩托车上，带著国旗在海拔5170米的边境辖区走遍105公里边境的每个角落。组建17年以来，他们忠诚守护著祖国边境的安全稳定！这个假期，他们依然坚守在巡边路上，守护著祖国边境安宁。1、再次提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：现根据当地安全形势发布新一期安全提醒，有效期至2021年3月31日。具体如下:当前，巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张，约旦河西岸存在不安全因素。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒当地中国公民加强安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。（领事直通车微信公众号）2、多名中国公民被骗往缅北，遭绑架勒索强迫卖淫 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：目前，缅北地区涉我人员犯罪案件高发。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。（领事直通车微信公众号）1、服务保障进博会！上海机场边检站啔用14条专用通道 10月1日，上海出入境边防检查总站上海机场边检站在浦东国际机场口岸正式开通啔用14条进博会边检专用通道，并精心选派业务骨干、百人外语志愿服务队成员承担专用通道查验任务，为有关人员提供快速通关便利。2、两名“瘾君子”牵出七起盗窃案 9月28日晚，广西崇左边境管理支队友谊关边境派出所民警对辖区开展夜间巡逻时，成功抓获两名可疑男子。经查，两名可疑男子曾先后盗窃6辆摩托车和1只电动车电瓶，并伴有吸毒行为。目前，案件正在进一步办理中。3、蓬莱边检站高效服务助力新造船舶首航 9月28日，山东蓬莱市疫情以来首艘新造船舶“宝丽”轮交付使用，啔程首航。蓬莱出入境边防检查站在做好各项防疫措施基础上，高效完成船舶及船员边防检查任务，保障新造船舶顺利出境。深夜救援！移民管理警察趟冰河救5人 9月30日19时许，西藏日喀则边境管理支队波绒边境派出所接报警求助称：5名游客驾车在海拔4700米的西藏日喀则波绒乡游玩时，不慎陷入河中被困。接警后，该所迅速组织警力前往救援，经过3小时搜寻，成功找到被困人员，并在零下10℃气温里趟水将5名被困游客安全转移。移民管理警察提醒：边境旅游风光好提前准备不能少安全防护莫大意遇到险情速求助来源：国家移民管理局


文章编号: d3674d549f1b32ed62f5a055e002ad3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【人文地图】转载//广西壮族自治区钦州市) 2020-10-05 广西科师青春教科   广西科师青春教科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyODI3OQ==&mid=2247489602&idx=3&sn=0ae79e49adf127a61b05aa1aafec7895




编者按：国家版图意识教育是爱国主义教育的一部分。为使广大读者更深刻地认识和了解伟大祖国的壮美山川和人文历史、丰富的世界文化遗产和自然景观，“学习强国”学习平台与中国地图出版集团共同推出“每日人文地图”栏目，按照行政区划的顺序，陆续推出各省区市及下属地级行政区的人文地图。相信，你会对这片土地爱得更加深沉！人口：415.37万面积：10987平方千米 钦州是我国海上丝绸之路的重要始发地，拥有“中国—东盟”合作对接的国家级平台，是我国西南地区进入东盟国家陆上距离最近的“出海口”和主通道，也是面向东盟，服务我国西南、中南的重要支点和平台。还是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。作为古越陶发源地，坭兴陶为我国四大名陶之一。 八寨沟具备有大自然造化而独特的山涧地貌和美山美水的自然景观。山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，景色雄伟而壮观。树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。 三娘湾誉有“中华白海豚故乡”的美称，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。三娘湾的沙滩柔软而亲切，树林清丽而恬静，柔波坚韧而执著，礁石巍然而屹立，渔村温馨而恬谈……文章来源：学习强国图文编辑：谢小丽责任编辑：金彩审 核：杜志伟


文章编号: cdce9fe71ad8f8dbfd25d14459011cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (10月5日睡前简报,网上发生了什么热点新闻) 2020-10-05 智思时代   智思时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODgyMjk0Ng==&mid=2247484695&idx=1&sn=f55a941fdcf2cd1d0e8d58da4164f195






10月5日睡前简报，星期一，农历八月十九，工作愉快，生活喜乐！

1、#诺贝尔生理学或医学奖揭晓#；当地时间10月5日，在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院，诺贝尔奖委员会总秘书长托马斯·佩尔曼宣布，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特（Harvey J. Alter），迈克尔·霍顿（Michael Houghton）和查尔斯·M·赖斯（Charles M. Rice），以表彰他们在“发现丙型肝炎病毒”方面作出的贡献，三位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金（约合760万人民币）。

2、韩国陆军发生新冠群聚性感染；韩国国防部5日通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，截至当天早上7点，相关病例累计已达36例，其中33人为士兵，3人为干部。目前部队已进入紧急状态，目前感染途径尚不清楚。

3、#进博会倒计时30天#；11月5日，第三届#中国国际进口博览会#将在上海开幕。进博会进入冲刺阶段，中国消费者又将迎来新一波进口商品的红利。

4、阿塞拜疆部队撤退时遭遇猛烈轰炸；10月4日，亚美尼亚国防部发布亚阿冲突最新视频，视频呈现阿塞拜疆军队转移撤退时的画面。然而这时，亚美尼亚军队密集发射炮弹，阿塞拜疆地面部队遭到猛烈轰炸。炮火几乎封锁了阿塞拜疆部队的撤退路线，此外。阿塞拜疆士兵更是遭遇导弹锁定，被炸成灰烬。

5、全球累计新冠确诊病例超过3500万例；美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的疫情统计数据显示，全球累计新冠确诊病例超过3500万例。

6、10月4日，中芯国际集成电路制造有限公司（中芯国际，00981.HK， 688981.SH） 在港交所发布公告称，经过多日与供应商进行询问和讨论后，知悉美国商务部工业与安全局 (Bureau of Industry and Security)已根据美国出口管制条例EAR744.21(b)向部分供应商发出信函，对于向中芯国际出口的部分美国设备、配件及原物料会受到美国出口管制规定的进一步限制，须事前申请出口许可证后，才能向中芯国际继续供货。针对该出口限制，本公司和美国工业与安全局(Bureau of Industry and Security)已经展开了初步交流，我们将继续积极与美国相关政府部门交流沟通。

7、近十头中华白海豚现身广东南澳

8、美联社10月4日消息，教皇方济各当日表示，新冠疫情大流行证明了市场资本主义的“神奇理论”已经失败，世界需要一种新的政治形式以促进对话、团结，并且不惜一切代价阻止战争。

9、据“美国之音”网站4日报道，美国公民及移民服务局（USCIS）10月2日发布政策指南，宣称凡是申请移民的共产党员或其他“极权主义政党”的党员或与之相关的成员，都不会获得受理。

该政策指南还称，这项“不可受理依据”是美国国会通过的“应对美国安全威胁”更广泛法律的一部分。除非有豁免，任何是或曾经是美国国内或外国共产党及其他“极权政党”成员，或与之相关成员的移民，都不被允许进入美国。

10、特朗普短暂离开医疗中心；CNN刚刚消息，美国总统特朗普当地时间4日下午，乘坐专车短暂离开沃尔特·里德医疗中心，他在车内向医院外的支持者挥手致意。

11、日本或2021年春开放观光客入境；当地时间2020年10月3日，多位日本政府相关人士透露，为配合延后到2021年夏天拟登场的东京奥运，日本政府已开始正式讨论“有条件”开放外国观光客入境，最快2021年春天起试行。就外国观光客在各自国家申请日本签证时，日本政府或将要求下载某专用健康管理APP。

12、空客预计将裁员1.5万人；据路透社报道，10月3日，空中客车首席运营官Michael Schoellhorn在采访中表示，随著新冠感染数量增加和旅游限制的持续，航空业前景恶化，该公司面临著执行裁员计划的压力，至少需要在全球范围内裁撤15000个职位。

【微语】以前我会喜欢那种看上去很厉害的人，现在觉得，一个人厉不厉害，要看他是不是在认真做事。

b（￣▽￣）d　这是一个从信息聚合中收集我认为重要的12条消息，我相信消息背后，另有故事，上下含引，穿雾望真，希望能给小伙伴带来些许帮助。识别二维码关注一下，方便每天10：30接收到我的睡前简报哟。




文章编号: 6732a053aac17894affef03c9943dd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广西4大浪漫海滩,值得去看看) 2020-10-05 桂林消息   桂林消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5MTI5Nw==&mid=2247484760&idx=2&sn=b41fa958490ee0206b8284feca48effd






蓝天、阳光、沙滩...... 想想就让人憧憬，广西3大海港城市北海钦州防城港，4大著名海滩值得去看。

北海银滩

　　北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

　　北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

　　假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海涠洲岛

　　涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

钦州三娘湾

　　钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

防城港白浪滩

　　白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。




文章编号: 2af3ef824b4886db0684cd501da4ff4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (澄海附近海域很多人都拍到了这群精灵的到访!你也有看到?) 2020-10-05 澄海大小事   澄海大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247489958&idx=4&sn=d7a6018f8d39d2560e911ed6c4b563dd






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

添加我们美女小编琳子

（chenlin200018）

聊聊您的大小事

↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文阅读历史精彩文章




文章编号: a6e69d5dda10bac4ab9570e493063971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (国庆,开啔候鸟潮!央视互动:高铁,让北海井喷!) 2020-10-05 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247508406&idx=1&sn=a3404e5aa9b5828fc5fd02d463c59b3c






小编说：打卡邕北高铁，看北海候鸟经济发展。国庆，就开始候鸟潮，我们看一下在动车上的互劝采访资料，讲述北海故事。

8天8条线路

带你领略壮美广西精彩画卷

今天，打卡邕北高铁

这是一条海滨旅游线路

一起打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……

2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

1

北京到北海，“候鸟”向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。

据了解，两节期间

南宁铁路局配合央视

做好大型主题《坐著高铁看中国》基础上，

组织开展“坐著高铁看中国·壮美广西”互动主题。

10月1日至10月8日，展示推介为

每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。

2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客王女士：

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行

2

一小时圈，周边旅游候鸟产业链

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来。

这样加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客 林先生：

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

3

在北海，花式看海

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁

北海有什么热门美景吧

北海银滩

被称为“天下第一滩”。

这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈

是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是

中国地质年龄最年轻的火山岛

也是广西最大的海岛。

最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作

登峰可观日出日落、万顷海涛

和晚上点点渔火的迷人景色。

临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

合浦汉代文化博物馆

以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主

兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富

历史悠久。馆藏文物多达5200余件。

一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。

文物年代跨度从新石器时代晚期起至

两汉、唐宋、元、明、清、民国

以及当代的重要文物。

▍来源：广西沿海铁路公司，一个半岛综合

▍业务微号：YB1314_YB

————评论区在此————




文章编号: 9e30cd419a42c6fcee82337a5e91a6b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (白海豚“双节”再次造访南澳岛,过趣味) 2020-10-05 莲下圈   莲下圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTUzMzcyNg==&mid=2247518896&idx=5&sn=7eca3efff314bd430c65e9c9a6c25233






视频 | 汕头新闻




文章编号: fd688dec66ceb81d5c82879c96a11e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”结伴游南澳岛) 2020-10-05 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247510403&idx=2&sn=6497ae203347ac0d8ccbccaa057250c4






中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

1

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

（来源：汕头发布）

主 办：汕头市生态环境局

技术支持：汕头市永涵电子科技有限公司




文章编号: b02e16bc8fdd58e0afe9ac2713fcf466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【猛看】这群精灵再次造访南澳岛,很多人都拍到了!你也有看到?) 2020-10-05 澄海100   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652219034&idx=6&sn=74697767b0b09882cd9582eb20a016d0






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻




文章编号: 90d2d805c62c27725bb84c13a141c076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (学界撷华 | 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路) 2020-10-05 华东师大亚欧商学院   华东师大亚欧商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzOTAxMA==&mid=2247494770&idx=1&sn=15c161ec6737d4bf36f5073db55bb5aa






重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

◆ ◆ ◆ ◆

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

本文转载自管理世界杂志官方微信公众号，ID：managementworld

摘要

新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一

引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二

重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。

1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。

1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。

到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。

2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三

我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-- 感谢阅读 --

⬇ 点击下方链接，阅读更多相关文章

学界撷华 | 伊志宏：工商管理学科发展规律与发展趋势

学界撷华 | 席酉民：成功创业的五大逻辑与事业持续发展的六大要素

学界撷华 | 陈方若：改变知行分离让教授们摆脱“成功的诅咒”

长按二维码 关注亚欧更多资讯吧！




文章编号: 3a62b4c9fcd5b4035e69d3b781c5002f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (玩嗨厦门|厦门这些花海美到逆天!踏秋赏花正当时,等你来打卡~) 2020-10-05 海峡导报大莆田   海峡导报大莆田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY3NzMxMA==&mid=2247514038&idx=7&sn=b465b02c9baada8da5c1171d764c75b5




邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门海峡导报莆田全媒体中心头条|最新！莆田发布一批人事动态社会|全省严查！莆田不到3天就查处近50起！▌来源:海峡导报大莆田综合海上花园 诗意厦门、厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报▌声明：文章仅代表作者立场，转载此文是为了传递更多信息，不作任何投资建议或应用。若有涉及内容、来源标注错误或侵权，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正或删除，谢谢。微信ID：hxdbdpt长按指纹识别二维码关注分享↓ 看完一键三连哦 ↓赞 ↓在看


文章编号: 90ea7fad1bf78586aac373ad2a79545a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (广西三市,海滨看海!) 2020-10-05 行政区   行政区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247510796&idx=4&sn=6b454c1e4eeaae7d4215b9dc836219ac




根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上分布著9省1自治区2特别行政区2直辖市共55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有著杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。【海滨看海】津沪直辖市｜河北三市｜辽宁六市｜山东七市｜江苏三市｜浙江五市｜福建六市｜广东十四市｜海南四市


文章编号: 352c373b02b46fc0b0b58142f26c8c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【猛看】汕头海域又见“海精灵”!你有看到吗?) 2020-10-05 潮汕Live   潮汕Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247506736&idx=4&sn=387fe8ad2ad1733664b8e7c0615e80da




点击上方蓝字关注「潮汕LIVE」订阅你的生活指南国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。 电视台报道 中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。来源：汕头新闻分享后点个赞和“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 19f4cea8f6fd27d3d38162987055a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (抓住假期的尾巴!黄金周钦州各大景区这些亮点不可错过…) 2020-10-05 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653517279&idx=7&sn=0ae849144e25b53684032f940665cb17




——2020.10.05——哈喽国庆黄金周大家有没有出门看人山人海呢？假期已经过了大半不上高速添堵的你钦州境内的这些热门景区你来打卡了吗？这些已经在景点和人肩并肩看风景的游客还算是幸运儿。更多的人是堵在高速公路上，不少网友都打趣道：我国著名6A级景点—国庆拥堵的高速公路。现在让我们一起来看一下已经在景区玩得不亦乐乎的“幸运”游客们以及黄金周三天钦州各景区的现场情况吧。犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~八天长假还剩五天，接下来您要打卡钦州哪个景点，可以评论区告诉大家呀，不辜负这个黄金周的美好假期打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选惊不惊喜？大花园要完工了，车道线也划上了！网友：宽敞好多…犀丽湾，这是月亮湾的新名字，你喜欢吗？吓人！钦州一小区住户养多条大狼狗，同楼梯邻居：处于恐惧之中哦豁！钦州浦北两男子满大街发放招嫖小卡片，结果挨嘢了！@钦州人！国庆出行, 请收好交警这份避堵攻略！计划往返钦北区的一定要看


文章编号: e52dcaa6c14bc93a13da5723f8ab544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (汕头南澳岛惊现“游客”中华白海豚!) 2020-10-05 饶客网   饶客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MjI4MQ==&mid=2651201041&idx=6&sn=0f68f7171b80e76ed84bdf76093a1b8c






10月3日，在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？..........

..............................点击观看视频..............................

........................................▼........................................

当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。在国庆节这个重大节日海豚能够过来看南澳大桥，看我们广大游客，这是一个好的事情。

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：

我们把海水保护得很好，连海豚都过来这边游玩，今天国庆节它们海豚一家子出来玩了。

....................................................................................................

来源：今日一线（记者：姚宏 杨凯安）

....................................................................................................




文章编号: 8cbeeca281a2c3da1b1cf27be38281c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【猛看】汕头这片海域又见这群精灵畅游嬉戏!你有看到吗?) 2020-10-05 汕头100网   汕头100网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650228626&idx=3&sn=615b825c04ce6d04efe850f34b6bbbb9






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻




文章编号: 210c28814da71caf2739e1f0438ccc94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (惊艳 | 澄海附近海域又见这群精灵畅游嬉戏!你有看到吗?) 2020-10-05 深度澄海   深度澄海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651199506&idx=6&sn=10d8bd2c4589094e1d4bf43dbb70aa99






点击标题下「深度澄海」可快速关注!

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻




文章编号: a1aeb07892f31b08325e1c1328aabd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (​洛阳人 秋冬季旅行必去目的地《广东十三城一湾一岛》全景游双卧13日游) 2020-10-05 洛阳旅游年票直通车   洛阳旅游年票直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM2MjUxMw==&mid=2651545622&idx=1&sn=2018b5226e26b17e56ba0de57ab56a6c






夕阳红爆款

广东十三城一湾一岛全景游

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛洛阳起止双卧13天11晚

行程特色

★走广东13城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、南沙、东莞、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛

★揽广东最经典：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，15人以上派全陪导游

行

程

安

排

第一天

洛阳-广州 餐：【自理】 宿：火车卧铺

参考车次（K538 16:52-次天15:28）

13:30在洛阳火车站集，乘坐K538次列车前往魅力的广州

，开始我们美妙的轻松之旅！（旅游客服可可15670334421）

第二天

抵达广州 餐：【自理】 宿：广州

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。

3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。

第三天

广州市区 餐：【早中】 宿：广州或者广佛交界

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第四天

广州-韶关 餐：【早中晚】 宿：韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。

在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（注：这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第五天

韶关 - 佛山 餐：【早中】 宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第六天

佛山- 肇庆 餐：【早中晚】 宿：肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第七天

肇庆-开平-珠海 餐：【早中晚】 宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间；

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第八天

珠海- 中山-深圳 餐：【早中晚】 宿：深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

（旅游客服可可15670334421）

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

第九天

深圳-惠州-巽寮湾 餐：【早中晚】 宿：巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息（旅游客服可可15670334421）

第十天

惠州-汕头- 南澳 餐：【早中】 宿：南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十一天

南澳岛- 潮州 餐：【早中】 宿：潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第十二天

潮州-广州 餐：【早】 宿：火车

--享用早餐，后集合出发返回广州，乘坐K266 （广州19：30 - 洛阳18:32）！

第十三天

抵达洛阳 餐：【自理】 宿：---

抵达温馨的家，结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！

服务标准

团费包含

交通丨洛阳--广州往返火车卧铺，当地空调旅游车（一人一正座）

住宿丨全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景客栈 ）

用餐丨10 早 1广式点心餐，10普通团餐，4特色菜（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

导游丨全程持中文导游证，资深讲解

保险丨赠送旅行社责任险和旅游意外险

团费不含

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、门票、景交不含（根据实际情况自理）

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

注：此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票，未满10人需自行买票或叫导游代买）

报名咨询电话：0379-63112077（ 座机请在上班时间拨打 9:00-18:00）

客服1 朵朵 18538367162(24H 服务热线 微信同号)

客服2 姚明 18538367193(24H 服务热线 微信同号)

客服3 小黄 18538367163(24H 服务热线 微信同号)

客服4 可可 15670334421(24H 服务热线 微信同号)




文章编号: 50f9dac31123dac96a5f2b694007d994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (我包罗万象(完)) 2020-10-05 书虫子   书虫子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA2MDQxMw==&mid=2651674721&idx=5&sn=6430d2fed69b9aa414735a7960e8ccf2






9微生物菜单

一切都始于蚊子咬下的一小口。一只蚊子落在人的手臂上，把口器刺入肉里开始吸吮。当血液从人体涌入蚊子体内时，微小的寄生虫则沿著相反方向前进。它们是丝状线虫的幼虫。这些细小的蠕虫在人体的血液中游动，并钻入腿和生殖器的淋巴结中。在接下去的一年里，它们会发育成熟，并相互交配，每天产下成千上万条的幼虫。医生可以透过超声波扫描仪看到它们在蠕动，被感染的人自己却看不出来，尽管体内生存著数百万条寄生虫，但是仍然没有表现出任何症状。最终，这一切都会改变。蠕虫死亡后会引发炎症，阻断淋巴液流动，使其积留在皮肤下。患者的四肢和腹股沟会肿胀到不成比例，大腿会变得有躯干那么粗，阴囊肿得有脑袋那么大。他没法工作，能站起来已经足够幸运。他将拖著畸形的身体，在社会的异样目光中度过余生。这个人可能是坦桑尼亚的农民，印度尼西亚的渔民或印度的牧牛人。不管是谁，他都是全球数百万淋巴丝虫病患者中的一位。

这种疾病在热带地区都有发现，又名象皮病，因为奇异的肿胀会让患者变得像大象一样。罪魁祸首是三种线虫：马来丝虫（Brugia malayi）、帝汶丝虫（Brugia timori），以及最主要的班氏丝虫（Wuchereria bancrofti）。另一种相关物种是盘尾丝虫（Onchocerca volvulus），它会引起另一种相关病症：盘尾丝虫病。该疾病通过虱子而不是蚊子传播，并能绕开淋巴结，进入更深处的组织。在那里，雌性盘尾丝虫可以长到80厘米长，紧紧地嵌在肌肉的纤维蜂窝状组织中。它们释放的幼虫会迁移到皮肤，引起令人难以忍受的瘙痒；或者进入眼睛，破坏视网膜和视神经。这就是为什么盘尾丝虫病还有一个简单的名称，河盲症（river blindness）。

这两种疾病统称为丝虫病，是全世界传播最广的疾病：超过1.5亿人患有其中一种丝虫病，另有15亿人面临患病风险。1 人们至今还没有找到治疗方式。有些药物可以通过杀死线虫的幼虫来控制症状，但面对耐受度极高的成虫几乎无效。这些物种可以活几十年——对线虫而言已经非常长了——受感染的人必须放弃工作，定期接受治疗。“在所有热带疾病中，这两种摧毁力度最大。”马克·泰勒（Mark Taylor）说道。他是一名身著笔挺西装、满头银发的寄生虫学家。

泰勒于1989年开始研究丝虫病时，最令他好奇的是这种病的严重程度。许多人都会感染寄生的线虫，但表现出的症状通常是良性的。为什么丝虫病造成的炎症会严重到让人失去活动能力？原来它们有帮凶，而且是我们“熟悉”的伙伴。20世纪70年代，研究人员在显微镜下观察这些蠕虫，注意到它们内部有类似细菌的结构。2 此后，人们都没有往微生物方面想，直到20世纪90年代，它们被鉴定为沃尔巴克氏体，就是那种已经把自己的基因组植入夏威夷果蝇的基因组中、杀死雄性幻紫斑蛱蝶，并且存在于全世界2/3昆虫体内的细菌。

与昆虫体内的对应物相比，线虫体内的沃尔巴克氏体是一个收缩的退化版本。它丢弃了自己1/3的基因组，永久地依附在宿主身上。反之，宿主也离不开它。具体原因尚不清楚，但没有这种共生体的话，线虫便不能完成它们的生命周期，也无法导致严重的疾病。线虫死后，会把自己的沃尔巴克氏体释放到感染者体内。这些细菌不能感染人类细胞，但是会引发剧烈的免疫反应，与线虫本身引起的反应不同。根据泰勒的说法，这是同时拮抗蠕虫以及共生体的两种免疫反应的结合，进而导致了丝虫病的剧烈症状。不幸的是，这意味著杀死线虫反而会恶化疾病，因为它们濒临死亡时会挣扎著释放出所有的沃尔巴克氏体。“然后你会迅速长出巨大的结节，阴囊也会发炎，”泰勒满脸严肃，“你绝对不想倒这个霉。慢慢杀死线虫是更好的选择，但很难想象该如何用抗线虫的药物做到这一点。”

还有另一个选择。为什么不干脆忽略线虫，直接针对沃尔巴克氏体呢？

泰勒和其他研究者在实验中发现，对线虫而言，用抗生素清除细菌是致命的。幼虫无法成熟，成虫会失去繁殖力；一段时间后，它们的细胞开始自我毁灭。身处这种伙伴关系之中，哪一方都不可能选择“分手”，因为如果共生关系断裂，双方都会死亡。这个过程长达18个月，但缓慢的死亡也还是死亡。而且，由于这些线虫没有沃尔巴克氏体可以释放，所以人类消灭线虫后不会导致疾病恶化。

20世纪90年代，泰勒和同事把这些想法付诸临床试用。他们想试验是否可以使用一种名为多西环素（doxycycline）的抗生素，来消除丝虫病患者身上的沃尔巴克氏体。一个实验小组在加纳某个村子的河盲症患者身上试验了该药，另一组则在坦桑尼亚的淋巴丝虫病患者身上试验。两个试验都成功了。在加纳，多西环素让雌线虫无法繁殖；在坦桑尼亚，抗生素消灭的是幼虫。3 这两例地点试验中有大约3/4的志愿者，其体内的线虫成虫被杀死，且没有引起任何灾难性的免疫反应。这是一则大新闻。“有史以来，人类第一次治愈了丝虫病患者，”泰勒说道，“我们无法用标准药物做到这一点。” 4

但是，多西环素并不是万能神药。孕妇不能服用，孩子也不能服用；它的药效发挥得很慢，患者必须坚持服用长达多个星期的好几个疗程；在农村和一些偏远社区，要获得整个疗程的药物十分困难，也很难说服患者坚持。作为对付线虫病的武器，多西环素还不错。但泰勒认为，他能做得更好。

2007年，他成立了一个名为 A·WOL〔即“反沃尔巴克氏体联盟”（Anti- Wolbachia Consortium）的缩写〕的国际团队。在比尔及梅琳达·盖茨基金令提供的2,300万美元的资助支持下，他们把目标定为寻找针对线虫沃尔巴克氏体的新药物，用于杀死线虫。5 他们从数千种备选的化学物质中筛选出了一种很有希望的化学物质：米诺环素（minocycline）。实验室测试证明，它比多西环素的有效性还高50%。研究团队立即把该药物投入加纳和喀麦隆的试验。米诺环素有其缺陷：孩子和孕妇仍然无法服用，价格也比多西环素贵几倍。不过 A·WOL 团队在此期间又筛选了另外60,000种化合物，并确定了几十个更有前途的候选。

与此同时，泰勒发现，丝虫线虫和沃尔巴克氏体之间的伙伴关系或许比看上去的更不稳定。他发现，当线虫理应更需要沃尔巴克氏体、沃尔巴克氏体的数量也因此开始上升时，线虫却会将其视为入侵者，并试图摧毁它们。6 泰勒解释道：“线虫会认为沃尔巴克氏体是一种病原体。”线虫需要细菌，但如果沃尔巴克氏体不受控制地生长，可能会变成一种共生肿瘤，从而伤害宿主。所以，线虫必须把它们的数量控制在一定范围内。因此，即使这是一个“你死了我也没法活著”的紧密联盟，其中仍有冲突暗涌。在泰勒眼中，这暗藏了可能的治疗手段。他一直在寻找杀死沃尔巴克氏体的药物，而线虫本身已经演化出了杀死它们的方法。如果 A·WOL 团队可以找到激发线虫体内“控制程序”的化学物质，他们便可以触发宿主和共生体之间潜在的紧张关系，使其彻底演变成一场战争，诱导线虫走上“自毁”之路。这个雄心勃勃的想法是一场豪赌。如果泰勒可以打破这个已经存在了一亿年的共生关系，他便可以改善全球1.5亿人的健康。

我们已经看到，微生物组能屈能伸。它可以随著每一次触摸、每一次寄生物的侵入、每一剂药物，甚至单纯随著时间的推移而改变。它是一个动态的实体，会增大也会消失，还会不断地形塑再形塑。这种灵活性是微生物与其宿主之间许多相互作用的基础。这意味著共生可以通过积极的方式引导改变，因为新的微生物合作伙伴能够为宿主提供新的基因、能力和演化机会。这也意味著，伙伴关系可能以消极的方式发生改变，失调的菌群或缺失的微生物会导致疾病。这还意味著，合作伙伴关系也可以依照我们选择的方式刻意地加以改变。早在1962年，西奥多·罗斯伯里就认识到这一点。他写道，人类能够操纵原生的微生物，“就像为了人类的利益改造环境一样”。我们应该接受它们作为我们生活中很自然的一部分，但这种接受“不一定是被动和听其摆布的”。7

从那时到现在已过去了50年之久，我们再也见不到 “被动”和“听其摆布”的姿态。今天的微生物学家明白，他们正在改写微生物与动物宿主之间的关系：从线虫到蚊子，再到我们自己。泰勒正致力于清除工作：他们计划使线虫失去共生关系，共同消灭细菌和寄主，从而拯救那些饱受疾病折磨的患者。而另一些想要操纵微生物组的人，则试图把微生物引入宿主体内，从而重新恢复遭到破坏的生态系统，甚至建立全新的共生关系。他们正在开发益生菌“鸡尾酒疗法”，我们可以使用这些配方来治疗或预防疾病，把喂养微生物的营养物质打包，甚至把一个人身上的整个微生物菌群移植到另一个人身上。当人们明白微生物不是动物的敌人，而是整个动物王国的基础后，医学就会大变样。是时候与这种思维告别了：把微生物与我们的关系比喻成战争，认为人类战士应该不计代价地清除细菌。也许，温和、微妙的园艺劳作更适合类比人类对共生关系的新认知：我们确实必须拔除杂草，但也要培养肥沃的土壤，洁净空气，栽种更愉悦视觉的植物。

这一认知可能不够直观，不仅仅因为“益生菌”的提法对许多人来说还算新鲜，还因为这是反直觉的——竟然这么多医疗保健手段都要依赖同样的基本思路。得了维生素 C 缺乏病？缺乏维生素 C 要多吃水果。得了流感？如果是病毒捣乱，你就需要服用药物，把它从你的呼吸系统中清除出去。添加缺乏的，除去不需要的，这些简单的加减逻辑驱动了许多现代的医学思想。相比之下，微生物组的运作逻辑更复杂，因为它们涉及一张不断变化的巨大网络，网络内部相互联结、相互作用。控制微生物组仿佛运行一整个世界，听著就很困难。请记住，微生物菌群具有天然的弹性：被“击中”后会反弹。它们也是不可预测的：如果你改变、调整它们，最终结果可能一发不可收拾。添加一个所谓“有益”的微生物，很可能会挤掉我们同样依赖著的另一些微生物；而丢失一个据说“有害”的微生物，可能会让更糟糕的机会主义者趁机取而代之。这就是为什么塑造整个微生物世界的尝试至今都鲜获成功，令人费解的挫折却频频遭遇。我们在前面的章节中看到，修复微生物组不像用抗生素去除“坏细菌”那么简单。而我们将在本章中看到，添加“好细菌”也没那么简单。

21世纪是蛙类爱好者的噩梦，世界各地的两栖动物都在迅速消失。面对现状，最乐观的自然保护者都不禁皱眉。全世界1/3的两栖动物濒临灭绝。而导致这种局面的原因，几乎所有的野生动物都在面临：栖息地丧失、污染、气候变化。但是，除此之外，两栖动物同时还为自己独有的死对头所困扰：一种对它们来说如末日降临般的真菌，蛙壶菌（Batrachochytrium dendrobatidis）。这是一种可怕的蛙类杀手，能使受害蛙的皮肤变厚，阻止它们吸收钠盐、钾盐等，并引发类似于心脏病的疾病。蛙壶菌发现于20世纪90年代末，自那之后已扩散至除南极洲以外的六大洲，任何有两栖动物的地方都有它们的身影；而一旦抵达，该地的两栖动物就会消失。这种真菌可以在数周内摧毁整个种群，并的确已经让几十个物种步入演化史的尘埃。尖鼻湍蛙（sharp-snouted day frog）可能已经灭绝，胃育蛙也没了，哥斯达黎加的金蟾蜍所剩无几，其他数百种蛙类也已经暴露在这一威胁之下。完全有理由把蛙壶菌定性为“记录在案的最糟糕的脊椎动物传染病”。8 包括青蛙、蟾蜍、蝾螈、蚓螈在内，两栖动物无一幸免。如果出现一种能杀死每一种哺乳动物的新真菌，每条狗、每只海豚、每头大象、每只蝙蝠和每个人一定会陷入恐慌。而研究两栖类的生物学家，的确已经陷入恐慌。

蛙壶菌预示了许多即将发生之事。2013年，科学家描述了另一种与它相关的真菌，蝾螈壶菌（B. salamandrivorans）攻击了欧洲和北美的蝾螈和瘰螈。自2006年以来，另一种真菌已经横扫北美洲的蝙蝠种群：它会导致一种致命的白鼻综合征（white nose syndrome），在蝙蝠洞内留下了数以百万计的尸体。几十年来，珊瑚不断遭受一波又一波传染病的侵袭。9 新的野生动物传染病出现得越来越快，而人类至少需要承担部分责任。我们的飞机、船只和双脚正以前所未有的速度把病原体散播至世界各地，在新宿主缓慢适应之前就已经把它们摧毁。蛙壶菌的兴起就是最好的例子。它的确有毒，也的确会抑制两栖动物的免疫系统。但它仍然是一种真菌而已，而两栖动物已经与真菌周旋了大约3.7亿年。这并不是它们第一个需要驾驭的对象，但驾驭过程之所以异常艰难，是因为两栖动物的适应能力本身已经被气候变化、入侵捕食者和环境污染削弱。此时，再加给它们一种具有破坏性且能快速传播的疾病，未来无疑骤然渺茫。

但两栖专家里德·哈里斯（Reid Harris）还抱有希望。哈里斯找到了一种可能可以保护这些动物免受真菌敌人攻击的方式。21世纪初，他发现两种来自美国东部的身体蜷曲的小蝾螈，红背蝾螈和四趾蝾螈，它们身上覆盖著富含抗真菌化学物质的混合物。10 这些物质并不是动物自己制造的，而是细菌在它们的皮肤表面生成的。该混合物或许有助于保护蝾螈的卵，使其免受在潮湿地下巢穴繁殖的真菌的侵扰。正如哈里斯后来发现，这些物质也可以阻止蛙壶菌生长。他认为，这也许解释了为什么一些幸运的两栖动物似乎可以抵抗致命的真菌：其皮肤表面的微生物打造了一副“共生盾”。他设想，这些微生物或许可以帮助保存两栖类中越来越稀少的脆弱物种。

在美国的另一边，万思·弗雷登堡（Vance Vredenburg）也怀有同样的希望。他一直在研究加利福尼亚州内华达山脉的黄腿山蛙，但蛙壶菌的入侵让他沮丧不已。“这令人难以置信，”他说，“前一刻真菌还完全不存在，后一刻就消灭了整片流域的蛙。”它们一只接一只地从好几十个地点消失。但并非所有地方的状况都是如此。在康纳斯山（Mount Conness）的一个高山湖泊中，黄腿山蛙虽然感染了蛙壶菌，但仍然活蹦乱跳。蛙壶菌通常会用成千上万的孢子淹没宿主，但每只山蛙只携带了几十个孢子。这些致命真菌所到的湖泊都漂满了浮尸，但是在康纳斯，它们充其量只产生了一起轻微的滋扰。在这一处以及另外几个地方，有什么东西在抵抗蛙壶菌的进军。弗雷登堡听说哈里斯的实验后突然明白了什么。他擦拭了黄腿山蛙的皮肤表面，证实其中的确携带了与哈里斯在蝾螈中观察到的相同的抗真菌细菌。其中一种细菌保护力极强，颜色也很鲜明，整体表现十分突出：呈现出一种妖媚的黑紫色，透著一种暗黑之美。这是深蓝紫色杆菌（Janthinobacterium lividum），许多人称它为J-liv，我们暂且称它为蓝紫菌吧。11

在实验室测试中，弗雷登堡和哈里斯都证明，蓝紫菌确实可以保护幼蛙免受蛙壶菌侵扰。但它是如何做到的呢？是通过制造抗生素直接杀死真菌？还是刺激山蛙自身的免疫系统？或是重塑山蛙原生的微生物组？又或只是占据了皮肤表面，从物理层面防止真菌吸附？既然这种真菌这么有用，为什么只在一些山蛙身上发现了它们，其他山蛙身上却没有呢？为什么它们即使存在，数量也很少？“如果能研究清楚每一处细节，当然再好不过，但我们没有时间了。”弗雷登堡说道，“再拖下去，山蛙会就此灭绝。我们面临的是一次真正重大的危机。”先不管细节了。关键是，至少在设置好的实验室条件下，这种细菌是管用的。那么，在野外呢？

当时，蛙壶菌正在内华达山脉快速蔓延，每年推进约700米。绘制出扩散路线后，弗雷登堡预测，蛙壶菌接下来将攻击海拔约为3,353米的杜西流域（Dusy Basin），成千上万只黄腿山蛙对即将遭遇的厄运毫不知情。这是考验蓝紫菌能力的完美地点。2010年，弗雷登堡和他的团队登上了杜西流域，抓住了能找到的每只青蛙。他们在一只黄腿山蛙的皮肤上发现了蓝紫菌，取样后再培养成了一大簇。然后，它们让捕获到的其他黄腿山蛙在这种“菌汤”里洗了个澡，另一些则留在装著池塘水的容器中。几个小时后，他们重新放生了所有的黄腿山蛙，让它们直面真菌的洗礼。

“结果惊人。”弗雷登堡说。正如他预测的，到了夏天，蛙壶菌如期而至。真菌对只泡过池塘水的青蛙施加一贯的“酷刑”：它们身负的几十个孢子增多到成千上万个，黄腿山蛙也成了一具躯壳。但在蓝紫菌中浸泡过的青蛙，数量激增的孢子不仅早早涨到了趋于稳定的水平，甚至还经常出现逆转。一年后，大约有39%的黄腿山蛙还活著，而它们的同伴全部死去。这次试验奏效了。弗雷登堡的团队成功地用一种微生物保护了脆弱的野生蛙群，确立了蓝紫菌作为益生菌的地位。益生菌通常与酸奶和补充剂联系在一起，其实，这个词适用于任何可以改善宿主健康的微生物。

但是，这种方法需要穷尽所有的个体，而动物保护者并不能抓住所有受到蛙壶菌威胁的两栖动物，也因而无法为它们接种。作为替代方案，哈里斯正在考虑在土壤中播种益生菌，以便让它们自动接种到青蛙或蝾螈身上。或者圈养一些受威胁的蛙类，在实验室接种，然后把这个群体释放到自然中。“有很多可行的方法，”弗雷登堡表示，“但不能一击致命。就像任何复杂的问题一样，我们不能指望总是只有一个赢家。”现实确实如此。哈里斯以前的学生马修·贝克尔（Matthew Becker）发现，同样的方法，在捕获的巴拿马金蛙（即泽氏斑蟾）身上却完全失败。这种与大黄蜂体色相似的蛙，已经永久地成了黄黑色的鬼魂。因为蛙壶菌的寄生，野生的巴拿马金蛙已经灭绝，现在只有在动物园和水族馆才能瞥见它们的踪影。而只要蛙壶菌存在，就没法把它们重新释放回巴拿马的野生环境中。虽然蓝紫菌首先给人们带来了希望，但在这儿却帮不上什么忙。12

也许这种情况并非无法预见。我们已经看到，哪怕是密切相关的动物，也可以携带非常不同的微生物菌群。没有理由假定在一个种群中繁殖的细菌，也会在另一个种群上成功繁殖，或者会有一种普遍的益生菌能保护所有的两栖动物。蓝紫菌可能可以在美国的蝾螈和黄腿山蛙上生存，但它并非原产于巴拿马，没有和金蛙共同演化的历史。这么说显得有些事后诸葛亮，但把美国的微生物用在巴拿马的金蛙上，似乎过于乐观了，甚至还有点帝国主义倾向。而无畏的贝克尔决定前往巴拿马，寻找一种更好的益生菌。他研究了和金蛙最接近的几个物种的表皮微生物组，发现几种本地的细菌能够阻止蛙壶菌生长，至少在培养皿中是这样表现的。不幸的是，这些本地的微生物都无法定植在金蛙身上，在真实条件下也无法对抗蛙壶菌。不过，还是有一丝希望闪过：出乎意料的是，在贝克尔的实验中，有五只金蛙能够自然地抵抗蛙壶菌。它们皮肤上的微生物不同于那些死掉的青蛙，而贝克尔现在正试图在这些菌群内鉴定出能发挥保护作用的细菌。哈里斯也正在两栖动物的天堂马达加斯加开展类似的工作，蛙壶菌才刚刚开始入侵这里。他试图找到一种本地的微生物，人为地把它添加到两栖类皮肤上，之后可以抵抗蛙壶菌。贝克尔和哈里斯并不试图创造新的共生关系，或是把细菌从世界的一处引到另一处。“我们只是在为局部出现的微生物扩大覆盖范围。”哈里斯解释道。

即使确定了有用的细菌，还是要解决如何让这些细菌黏在青蛙皮肤上。简单的浸泡可能不够，时间点可能也很重要：因为从蝌蚪到青蛙的转变过程中，它们会清除皮肤上所有的微生物，就像大火烧过森林一般。变态期创造了一个必须重新定植的贫瘠世界。对动物而言，这是最危险的时候，但也可能是添加益生菌的完美时间点。也许在这个时候，与融入固定的、状态平稳的微生物群相比，外来的微生物可能更容易融入处于不稳定、重组状态的微生物菌群。其他细节可能也很重要。那些已经存在于各种两栖动物皮肤上的微生物又会如何表现？它们会阻碍，还是补给刚来的益生菌？宿主的免疫系统也是个问题：它会促进微生物菌群在皮肤上定植，还是会纠正它们朝向另一个状态发展？事实证明，细节确实很重要。13 它们可以决定事情的成败，生存或灭绝只有一线之隔。而它们在蛙类皮肤上的重要性，与在人类肠道中的不相上下。

益生菌翻译成英语是probiotic，意为“为生命好”，在语源和意思上都刚好与抗生素（antibiotic）相反。抗生素被制造出来，是为了除去我们体内的微生物，而益生菌意味著有意地添加它们。20世纪初，俄罗斯的埃黎耶·梅奇尼科夫就是第一批支持这一想法的其中一位科学家；他喝了几十年酸奶，努力摄取乳酸菌，因为他认为这种细菌帮助延长了保加利亚农民的寿命。但等他去世后，微生物学家克里斯蒂安·赫尔特（Christian Herter）和亚瑟·艾萨克·肯德尔表明，梅奇尼科夫推崇的微生物并不长期存在于肠道中。只要你愿意，吃多少都可以，它们不会在肠道中久留。然而，尽管肯德尔推翻了梅奇尼科夫的想法，但却捍卫了其内涵。“人类肠道乳酸菌将被广泛用于矫正某种类型的肠道微生物疾病，”他写道，“科学研究最终会发现并指出成功治疗这些疾病的必需条件。” 14

相关研究人员的确已经往这个方向努力过。15 20世纪30年代，日本微生物学家代田稔就曾经领导过一项研究，希望找到可以直达肠道，而不会中途被胃酸分解的强壮微生物。他最终瞄准了一株干酪乳杆菌（Lactobacillus casei），令其在发酵的牛奶中生长，并于1935年制造了第一瓶养乐多。如今，养乐多每年的全球销量约为120亿瓶。总体而言，益生菌已是价值高达数十亿美元的产业。相关产品不仅填满了我们的胃，也满足了我们对“天然”保健的渴望（即使其中的许多益生菌已经经历了好几代工业化的培养和驯化，申请了专利，发生了很大的改变）。在一些产品中，微生物在活的培养物中生长；在另一些产品中，它们会被冷冻、干燥，并包装成胶囊或小袋。一些产品只包含一种菌株，另一些则混合了不同的菌株。在相关产品的宣传文案中，它们被包装成可以促进消化、改善免疫系统、治疗各种疾病和消化系统疾病，以及其他身体机能的紊乱。

即使是最浓缩的益生菌，每一小袋也只含有几千亿个细菌。这听起来很多，但是人体肠道拥有的细菌数量至少是其百倍以上。大口喝下一杯酸奶，就像补充了某种稀缺资源，也摄入了罕见菌群：这些产品中的细菌，并不在成年人的肠道菌群中扮演重要角色。它们大部分属于令梅奇尼科夫走上神坛的那种细菌类别：乳酸杆菌和双歧杆菌等制造乳酸的细菌。选择它们更多是出于实际考虑而非科学考量。它们容易培养，在发酵食品中已有发现，并且在经历了商业包装生产和消费者的胃之后还存活著。“但它们中的大多数从来没有出现在人类的肠道中，没有什么因素能够让它们在肠道内长期滞留。”杰夫·戈登说道。通过监测志愿者的肠道微生物组，戈登的团队证实了这一点。志愿者每天食用两次达能碧悠酸奶（Activia），持续7周。酸奶中的细菌既没有定植在志愿者的肠道内，也没有改变肠道中的微生物组成。这与赫尔特和肯德尔在20世纪20年代指出过的问题一样，马修·贝克尔和另一些研究者在蛙类的益生菌研究中也发现过类似的情况。它们就像一阵穿堂微风，吹过两扇对开的窗。16

有些人认为这并不重要。但微风虽然穿堂过，仍然可能把沿途的东西吹得哗哗作响。戈登的团队看到了一些迹象：它们研究的酸奶可以让小鼠肠道中的微生物激活消化碳水化合物的基因，尽管只是暂时的效应。温迪·加勒特后来发现，乳酸乳球菌（Lactococcus lactis）的菌株可以在不停留，甚至不保持活性的情况下，发挥一些作用。它们进入老鼠的内脏后会裂开，死亡过程中会释放减少炎症的酶。它可能并不擅长定植，但不妨碍提供益处。

理论上益生菌可以提供益处，但它们真的会这么做吗？“益生菌”一词本身就暗含著答案。世界卫生组织对该词的定义是，“活性微生物，如果施以足够数量，有助于提高宿主的健康状况”。根据定义，它们是促进健康的存在。乍一眼看，似乎有一长串研究都支持这一定义，但其中的许多研究是在分离的细胞或实验室动物身上开展的，益生菌与人的相关性尚不明了。在涉及真实人类的研究中，许多实验使用了少量志愿者，产生的结果可能有所偏倚或存在统计学上的侥幸。

翻看一篇篇相关论文，想从中找出基础扎实的研究可是件苦差事。幸运的是，一个名为科克伦协作网（Cochrane Collaboration）的非营利组织在专门开展这项工作。这个在业界声望颇高的协作组织，会使用系统化的方法核查医学研究。根据他们的判断，益生菌可以缩短传染性腹泻的发作期，并减少由抗生素治疗引起的腹泻风险。它们也可以拯救坏死性小肠结肠炎患者的生命，那是一种可怕的肠道疾病，会影响早产儿的健康。好了，益处列到这里为止。相比于社会上对益生菌的炒作，它的真实效果并没有那么神乎其神。现在仍然没有明确的证据表明益生菌能够帮助治疗过敏、哮喘、湿疹、肥胖、糖尿病、相对常见的炎性肠症类型、自闭症，或者任何其他与微生物组有关的疾病；目前尚不清楚，是否是微生物组的变化产生了这些有益效果。17

监管机构已经注意到这些问题。从生产和收益角度考虑，益生菌通常被归类为食物而非药物。这意味著，厂商不会面临制药公司开发药物时必须跨越的监管障碍。但他们也不能说，这些产品能够预防或治疗特定的疾病，因为一旦这么描述就变成药物宣传了。他们一旦越线就会面临麻烦：2010年，美国联邦贸易委员会起诉达能，因为达能声称旗下的产品碧悠酸奶可以“缓解暂时的不规律排便”，或者帮助饮用者预防感冒和流感。这就是为什么与益生菌相关的话语往往模糊到几乎毫无意义，各大品牌提到“平衡消化系统”或“提高免疫防御力”时总是泛泛而谈。

即使模糊到近乎空无一物的说法也会遭到反对。2007年，欧盟要求食品和营养品公司为包装上层出不穷的夸张描述提供科学依据。如果想宣传自家的产品能使人们更健康、体形更棒、更苗条，他们必须证明这些效果。他们试图提供过，但反馈的结果很糟糕。提交给欧盟科学顾问小组的几千种说法，90%以上都遭到了否定，包括所有与益生菌相关的说明。由于益生菌从字面上就暗示了有益于健康，所以，自2014年12月起，欧盟禁止食品包装和广告上出现该字样。益生菌的倡导者认为，此举忽视了其中基于扎实科学研究的产品，相当于直接给该领域泼了一盆冷水；而怀疑者认为欧盟做得对，这样能够迫使业界提高水准，并为本无事实根据的说法提供证据。18

尽管过度炒作，但益生菌背后的理念仍然具有合理性。19 鉴于细菌在我们体内发挥的所有重要作用，应该有办法通过服用或摄入正确的微生物来改善我们的健康。可能仅仅因为当前用错了菌株，它们只占我们生命中所涉及的微生物的极小部分，其能力只代表微生物组全部能力的冰山一角。我们在前面的章节中看到过更合适的微生物。喜欢黏液的阿氏嗜黏液菌，它们与降低肥胖和营养不良的风险相关。脆弱拟杆菌能够刺激免疫系统抵抗炎症。柔嫩梭菌可以抵抗炎症，炎性肠症患者的肠道中明显缺乏这种细菌，而在小鼠实验中，它们的出现可以逆转小鼠的相关症状。这些微生物可能组成了未来益生菌的一部分。它们的能力显著，引人注目，很适合我们的身体。它们中的一些本就大量存在于我们体内：健康成年人的每二十个肠道细菌中，就有一个是柔嫩梭菌。它们不是人体微生物中的无名之辈（比如乳酸菌），它们是人类肠道中的明星，在定植方面从不露怯。20

不过还是会面临这个问题：有效的定植，往往意味著更大的风险和更高的回报。截至目前，益生菌的表现还没有越出安全范围，21 但可能是因为它们并不能很好地在人体内立足。如果使用更常见的肠道定植者，那么会发生什么呢？通过动物研究可知，如果在动物的早期生命阶段提供一定剂量的微生物，那么对个体的生理、免疫，甚至行为都可能产生长期影响。正如我们所看到的，没有微生物生来有益，包括长期存在于人类微生物组中的幽门螺杆菌等，都既可以发挥积极作用，也可以产生消极影响。阿氏嗜黏液菌在许多研究中被称为救世主，但似乎在结肠癌患者体内更常见。这些微生物不能轻易投入使用，如果没有更透彻地理解它们是如何改变微生物组的，以及这些变化的长期后果，我们就不应该轻举妄动。就像之前说到的黄腿山蛙一样，细节很重要。

在关于益生菌毁誉参半的消息中，也有成功的案例，其中最引人注目的研究发生在20世纪50年代的澳大利亚。当时，澳大利亚的国家科学机构正开始寻找一种热带植物，以养活数量不断增长的牛群。一种备选的中美洲灌木看起来很有希望胜任。它名为银合欢（Leucaena），容易生长，能够承受大量放牧压力，富含蛋白质。不幸的是，它也富含含羞草素，而这是一种毒素，会导致甲状腺肿大、脱发、发育不良，甚至偶尔会致死。科学家试图培育一种没有含羞草素的银合欢，但未能成功。一种完美的备选植物却有著致命缺陷。1976年，一位名叫雷蒙德·琼斯（Raymond Jones）的官方科学家偶然发现了一种解决方案。他在夏威夷参加会议时，注意到一整排山羊正在大口大口地咀嚼银合欢，看起来完全没问题。他怀疑，这些山羊的第一个胃室——瘤胃中，携带了能够解毒的微生物。

经过多次长途飞行，琼斯带回了数个装满山羊瘤胃液的热水瓶，甚至带回了几头活的山羊。他终于证明了自己的假设。20世纪80年代中期，他把耐受山羊的瘤胃细菌引入原本脆弱的澳大利亚家畜的胃中，然后发现被移植的家畜可以吃下银合欢而不受副作用折磨。原本吃下这些银合欢就会生病甚至死亡的动物，因为胃里的“外来”微生物而可以吞下大量富含营养的灌木，以创历史纪录的速度增重。琼斯所做的事，其原理并不复杂，就像蜂缘蝽从周围的环境中摄取了破坏杀虫剂的细菌，或沙漠林鼠从彼此那里获得了抵抗石炭酸灌木的微生物。琼斯为动物“装备”上新的微生物，以此来中和化学物质的威胁。他的同事最终识别出这种来自夏威夷山羊且能够降解含羞草素的细菌，并将其命名为穷氏互养菌（Synergistes jonesii）。截至1996年，农民已经能够买到这种“益生菌灌药”：一种工业制造的、含有微生物的瘤胃液混合物，用来喷洒在牲畜群中。农民从此可以无忧无虑地用银合欢喂养牲畜，可以说这种益生菌改变了北澳大利亚的农业。22

为什么其他希望操纵微生物的人总是遇到各种挫折，而琼斯却成功了呢？也许有人会辩解，他试图修复的是一个简单的问题。他并没有试图治愈炎性肠症或是阻止一种致命真菌的传播，他只需解毒一种化学物质，所以很有机会发现能够胜任这项工作的单个微生物。但即便如此，也不能确保成功。

以草酸盐为例。甜菜根、芦笋和大黄等食物中都含有这种化学物质。高浓度的草酸盐能够阻止人体吸收钙，并让钙元素凝结成一个硬块。这也是肾结石的一种形成方式。我们不能消化草酸盐，只有微生物才能。一种名为产甲酸草酸杆菌（Oxalobacter formigenes）的肠道细菌就非常擅长消化草酸盐，草酸是它唯一的能量来源。粗略一看，这与银合欢的消化问题相同：有一种化学物质（草酸盐），明确地引起了一个问题（肾结石），并且可以被一种微生物（产甲酸草酸杆菌）分解。如果你快得肾结石了，解决方案莫过于摄取这种益生菌。不幸的是，这样的益生菌虽然存在，却不是很有效。23 为什么呢？

有两种可能的答案为我们提供了宝贵的教训。首先，如果只给动物注入细菌，然后坐等其发挥作用，这远远不够。微生物是活物，它们需要食物。产甲酸草酸杆菌只吃草酸盐，而得了肾结石的人通常都吃不含草酸盐的东西。他们当然可以摄取这种细菌，但细菌会立即陷入饥饿状态。24 澳大利亚农民的做法恰恰相反，他们被要求用银合欢喂养牲畜一周以上，再给它们灌食穷氏互养菌。这样，移植的细菌才有足够的食物可以消化。

用于选择性滋养益生菌的物质又名益生元，它可以囊括草酸盐或银合欢，但通常指的是某种植物多糖，例如菊粉，可以提纯并作为补充剂包装售卖。25 这些物质可以增加如柔嫩梭菌和阿氏菌这样的关键微生物的数量，还可以降低食欲、减少炎症。但它们是否需要被作为补充剂添加，那又是另一回事了。我们已经看到，我们吃下的东西会大大地改变肠道中的微生物，而洋葱、大蒜、洋蓟、菊苣、香蕉和其他食物都会提供丰富的益生元（如菊粉）。

母乳中含有喂养微生物的多糖HMO，它们也被视为益生元，因为能够滋养婴儿双歧杆菌，以及其他专用的微生物。儿科医生马克·安德伍德（Mark Underwood）认为它们可以帮助拯救一些最脆弱的生命：早产儿。安德伍德在加州大学戴维斯分校领导著一个新生儿重症监护病房，在那里，他的团队能够同时看护多达48个早产儿。最小的23周就出生了，最轻的体重只有大约455克。他们通常是剖宫产出生的，先接受几个抗生素疗程，然后待在经过严格消毒的环境中。正常生产时会最初定植在人体内的微生物被剥夺了，这些孩子在成长过程中会发展出很奇怪的微生物组：正常的婴儿双歧杆菌含量较低，投机取巧的病原体以很高的含量填充了它们空出来的空间。这是一幅生态失调的景象，奇怪的微生物菌群通常会使早产儿面临患上致命肠道病症坏死性小肠结肠炎（necrotising enterocolitis，简称 NEC）的风险。许多医生试图通过给早产儿提供益生菌来预防 NEC，也的确取得了一些成功。但是，安德伍德与布鲁斯·吉尔曼（Bruce German）以及大卫·米尔斯等人讨论后认为，给婴儿注入婴儿双歧杆菌和母乳的混合物可以带来更好的效果。他表示：“给细菌提供的食物与细菌本身一样重要，食物能让细菌在非常恶劣的环境中定植并生长。”他已经开展了一项小规模的试验研究，结果显示，如果用正确的食物喂饱婴儿双歧杆菌，后者确实能够更有效地在早产儿的肠道内定植。26 他现在正在开展一项规模更大的临床试验，以确定结合婴儿双歧杆菌和母乳益生元后有助于预防 NEC。

互养菌和产甲酸草酸杆菌教给我们的第二点啔示是团队合作。没有细菌能在真空中存活。不同的物种通常会形成一张相互喂养、彼此支持的复杂网络。即使看起来仿佛是单个微生物就能解决的具体问题，但微生物的持续存活可能需要一个团队来支持。也许这就是为什么互养菌作为益生菌如此出色，因为瘤胃胃液中同时含有很多其他的微生物。也许这也是为什么产甲酸草酸杆菌作为益生菌的效果并不突出，因为没有合作伙伴。这个道理同样适用于其他微生物。你可以设想一个含有柔嫩梭菌的益生菌冲剂袋，它能够治愈炎性肠症；或者含有阿氏菌的药丸，它能够帮你减肥。但我不会干等著它们成为现实。

因此，更聪明的生产益生菌的方法，是创造一个共同协作的微生物菌群。2013年，日本科学家本田贤也（Kenya Honda）发现了17种可以减少肠道炎症的梭菌菌株。根据他的研究，波士顿的韦丹塔生物科学公司（Vedanta BioSciences）已经开发了一种治疗炎性肠症的多种微生物混合处方。27 在本书英文版付梓的同时，这家公司应该已经开始把他们的新益生菌疗法投入临床试验。会管用吗？谁知道呢。但是，与使用任何孤立的菌株相比，用微生物的协作网络来调整微生物组肯定更有意义。毕竟，这是目前已知最成功的操纵微生物组的方法。

2008年，明尼苏达大学胃肠病学家亚历山大·寇拉茨（Alexander Khoruts）遇见了一名61岁的女性，暂且叫她丽贝卡（Rebecca）吧。在过去的8个月里，她遭受了腹泻的无情折磨，不得不穿著成年纸尿裤成天坐在轮椅上，体重降到了约25千克。这里的罪魁祸首是艰难梭菌，它们因为极强的抗药性而臭名昭著。抗生素能压制它一阵，但它经常变异、反弹，发展出抗药性。丽贝卡的情况便是如此：她的医生尝试了一种又一种药物，全都不管用。“她几乎绝望了。”寇拉茨回忆道。她已经几乎穷尽了所有选择。

只有一项除外。寇拉茨回忆起他在医学院时，曾学过一种名为粪便微生物群移植（faecal microbiota transplant，FMT）的技术。术如其名：医生获取捐赠者的粪便，把它移植到病人的肠道中，当然包括移植其中所有的微生物。显然，这可以治愈艰难梭菌的感染。这个想法听起来有点恶心和怪异，似乎不值得信任。但丽贝卡没有任何意见。她只是想——也急需——让病情得到好转。她同意尝试这种治疗方式。她的丈夫捐赠了一些粪便样本。寇拉茨把它们放在搅拌机中粉碎，然后通过结肠镜把一杯粪便浆输送到丽贝卡的肠道中。

输送后不到一天，她就不再腹泻。一个月内，艰难梭菌彻底消失。这一次没有出现任何反弹。她被彻底、快速、持久地治愈了。

虽然丽贝卡的案例听起来像是一桩逸事，但的确是这种治疗方法的原型。同样的理念出现在数百个涉及粪便移植的类似案例中：一个感染了艰难梭菌后很难治愈的病人，一个绝望的医生，还有一个神奇的恢复过程等。在一些病例中，医生从病人那里听来这种疗法。28 安大略省金斯敦皇后大学的伊莱恩·彼得罗夫（Elaine Petrof）就是其中之一。2009年，她正在治疗一个感染了艰难梭菌的病人，但一直没什么起色，直到病人的家属开始反复带著一小桶粪便出现。“我还在想他们是不是疯了，”她回忆道，“但是看到女患者病情恶化，做任何事情都十分无助的样子，我想也没什么可失去了吧？后来我们成功了，这种治疗手段确实有效。她从鬼门关走了回来，能自己走出医院，状态很好，基本痊愈了。”

粪便移植肯定有些恶心，无论就理念还是实际操作而言；毕竟最终要有人使用搅拌器搅拌便便。29 但是，“患者无所谓恶不恶心，”彼得罗夫说道，“他们什么方式都愿意尝试。他们经常会打断我：好的没问题，在哪里签名确认？”的确，人类对粪便有著不同寻常的厌恶。其他许多动物都有食粪性，它们奋勇地吞食彼此的粪便和排泄物，从而获取微生物。通过这样的方式，大黄蜂和白蚁能够传播相应的细菌，并把微生物打造成整个群落的免疫系统，防御寄生虫和病原体的侵袭。30 相比之下，粪便移植以一种相对怡人的方式提供类似的好处，毕竟不用真的吃下粪便。细菌可以通过结肠镜、灌肠或鼻管等方式，直接送入人的胃或肠。

这种治疗方式的工作原理与益生菌相同，但不是只添加一个甚或是17个菌株，而是所有的微生物。这是一个生态系统的整体移植，试图使其完全取代一片发育贫瘠的区域，例如完全被蒲公英杂草覆盖的草坪。通过收集丽贝卡移植前后的粪便样本，寇拉茨为我们展示了这个过程。31 移植之前，她的肠道菌群一团糟。寇拉茨表示，感染艰难梭菌后，她的肠道微生物组已经完全重组，创建了一个看起来像是不存在于自然界的东西，仿佛来自另一个星系。移植后，她与丈夫的肠道微生物组别无二致。他的肠道微生物占据了她的消化道，重置了整个环境。这几乎就像是做了一次器官移植，把病人因病受损的肠道微生物组完全“切除”，并用捐赠者健康的新微生物组替代。或者可以这么说，微生物组是唯一一种可以不经历手术就被替换掉的器官。

粪便移植已经诞生了至少1,700年。最早的记录可见于中国的一本急救医学手册（著于4世纪）。32 欧洲人则花了更长时间理解：1697年，一位德国医生在一本书中推荐了这种技术，并起了一个绝伦的名字：海尔萨姆德雷克药房健康秽物药方（Heilsame Dreck-Apotheke-Salutary Filth-Pharmacy）。1958年，美国一位名叫本·艾斯曼（Ben Eiseman）的外科医生重新发现了它，但仅仅一年后就被万古霉素（vancomycin）取代，这种新型抗生素能够有效地对抗艰难梭菌，因此被广泛投入使用。正如寇拉茨写过的，粪便移植的地位“降到了只是偶然使用、偶尔报道，几十年来都被人们当作一桩趣闻来戏谑谈论”。但人们从没有完全忘记它。过去十年间，不少勇敢的医生开始使用它，谨慎的医院也开始采纳它，成功治愈的故事不断相传。

2013年，这种势头达到了顶峰。由乔思伯特·凯勒（Josbert Keller）领导的荷兰团队，终于把粪便移植应用在了一次随机临床试验中。这是医学界的黄金标准，以此区分真正有效的治疗方案与庸医的偏方。33 凯勒的团队招募了感染复发性艰难梭菌的患者，把他们随机分配去接受万古霉素或粪便移植治疗。这项研究原本计划招募120名参与者，但最终只招到了42名。在那次试验中，万古霉素只治愈了27%的病人，粪便移植的治愈比例却高达94%。粪便的效果如此显著，甚至连医院都认为，继续给患者使用抗生素不符合医学伦理。他们很快决定：大家之后都采用粪便移植。

在医学领域，某种疾病的治愈率为94% ，且没有严重的副作用，这是闻所未闻的。更喜人的是，粪便移植的投入产出比也非常高：万古霉素很贵，粪便则不要钱。即使在许多怀疑者眼中，这次试验也足以把这种治疗程序从一个怪异的替代疗法转变成令人印象深刻的主流疗法；从绝望下的最后一招，变成医疗一线的第一选择。医生中流传著一种说法：没有所谓的“替代医学”，如果治疗手段起作用，那就是医学。主流医学越来越接受粪便移植的趋势，也在实践层面进一步佐证了这一想法。寇拉茨现在已经用该手段治愈了数百名感染艰难梭菌的患者，彼得罗夫也一样。世界各地的相关病例报告已多达数千份。

这些成功的粪便移植案例，也让医生开始在其他疾病的患者身上尝试这一疗法。如果它对感染艰难梭菌的患者能产生这么好的治疗效果，那么是否也能治疗炎性肠症，使反应过激的生态系统恢复平静？这似乎不容易。对于炎性肠症而言，粪便移植成功率更低，效果不一致，且更容易出现副作用和复发。34 其他疾病呢？瘦子的粪便能帮助肥胖症患者减肥吗？目前尚无定论。据报道，一些医生已经使用粪便移植来治疗肥胖、肠易激综合征、自身免疫性疾病、精神健康问题，甚至自闭症。但单个案例无法表明，患者是否因为移植而康复，而不是由于自行疗愈、生活方式改变、安慰剂效应等。区分真实的医学成果和单个案例的唯一方法是通过临床试验，而现在恰好有几十个临床试验正在进行。例如，前面提到的在荷兰开展艰难梭菌实验的团队，手头也在进行另一项实验。他们随机分配了18名肥胖志愿者，给一组输入自己的肠道微生物，给另一组输入由瘦子提供的肠道微生物。接受瘦子微生物的那一组患者变得对胰岛素更加敏感，这是代谢良好的标志——但他们并没有减重。35 即使使用了粪便移植，重置微生物生态系统也不容易。

艰难梭菌感染是一个证明了规则的例外。36 人们服用抗生素后受其感染，通常会再服用更多的抗生素来控制它。抗生素对肠道微生物进行了一番地毯式轰炸，清除了许多天然存在的细菌。而当粪便捐赠者的肠道微生物到达这片荒地时，并没有遇到任何竞争者，也没有其他微生物像它们一样适应肠道环境。它们很容易定植。如果你想设计一种可以轻易通过粪便移植来治疗的疾病，你会制造出类似于艰难梭菌感染的疾病，而不是炎性肠症。因为在后一种患病情况下，捐赠者的微生物需要面对的是一个充满敌人、正在发炎的环境，肠道里已经有足够多原本就适应这里的微生物。寇拉茨思考著，为了给这些移植的菌群一个落脚的环境，医生是否必须使用抗生素，像擦黑板一样把肠道擦干净再说。或者它们可以让接受移植的人吃某种带有益生元的食物，帮助新的微生物定植。无论如何，“只是把微生物注入人体，并不能指望移植就这么成功，”寇拉茨说道，“我觉得很多人认为粪便移植是某种魔弹，可以万能地解决各自的问题，但他们并没有意识到其中的复杂性。”

即使对于艰难梭菌感染而言，也不能随随便便进行粪便移植，必须对粪便进行严格的筛查，排除诸如肝炎或艾滋病病毒等病原体。一些医生还会拒绝部分捐赠人，因为他们患有与微生物组相关的病症，比如过敏、自身免疫疾病或肥胖等。这个耗时的过程排除了许多人选，最后可能很难找到捐赠者。一些医疗机构已经采取冷冻的办法，把符合标准的粪便样本冷冻起来。37 非营利组织“开放生物群”（OpenBiome）就运营著这样一家粪便银行。潜在的捐赠者如果通过了一系列筛选测试，他们的粪便就会经过过滤、胶囊包装，最后被冷冻起来，陆续送到有需求的医院。38 寇拉茨在明尼苏达州经营著类似的服务。2011年，当他的病人丽贝卡因为新的艰难梭菌感染而回来求助治疗时，寇拉茨用冷冻的粪便样本治愈了她。而2014年她再次返回时，寇拉茨给了她一粒口服胶囊：“她不止一次地试验了新开创的粪便疗法。”

吞下冷冻大便胶囊的行为，也正呼应了粪便移植的奇怪性质。这看起来是一颗普通药丸，但其包装在很大程度上毫无典型特征。每颗药丸都出自一名志愿者之手，而非工厂的流水线，每一次生产都各有不同。这些胶囊之间的差异之大，惊动了美国食品药品监督管理局（FDA）。2013年5月，他们决定把粪便作为一种药物来管理。而这一举动迫使医生在执行粪便移植治疗之前需要填写一份长长的申请。患者和医生均纷纷抱怨，漫长的申请过程让患者无法得到及时的治疗。39 六周后，FDA 把艰难梭菌病例的治疗作为例外，省去了这一程序，但应用于治疗其他疾病时依旧要遵循既定的流程。一些研究人员认为，这些管制非常不必要，且令人沮丧。另一些人则认为，此举恰好给这一产业提供了一次喘息的机会。近年来，人们对粪便移植的兴趣呈指数级增长，针对在各种疾病上尝试该技术的呼声也不断地为研发人员增加压力。

但问题是，还没有人清楚这种做法的长期风险。40 动物实验明确表明，移植微生物组会让接受者更容易肥胖，也容易发展出炎性肠症、糖尿病、精神病、心脏病，甚至癌症等；然而，就任何特定的微生物菌群是否会给人类带来这些健康风险，我们仍然无法准确预测。对于一位70岁的艰难梭菌感染患者来说，这个问题可能并不重要，他想要的只是马上得到治愈。但是对二十多岁的年轻人来说，越来越常见的艰难梭菌感染会为他们带去怎样的影响呢？对孩子又如何呢？艾玛·艾伦-费尔科（Emma Allen-Vercoe）告诉我，她曾听说过有医生和父母试图用粪便移植治疗自闭症儿童。“这把我吓得不轻，”她说，“这可是成年人的粪便，却要用在儿童身上。万一导致类似于结肠直肠癌那样的糟糕结果，那可怎么办？我认为这很危险。”

粪便移植太简单了，任何人都可以在家里尝试（的确有许多人都试过）。网上都能找到相关的励志和教学视频，还有聚集了DIY 移植者的大型线上社区。41 可以肯定的是，这些资源帮助了许多真正有需要，但又遭到医生拒绝的病人。但是，这种移植操作容易，也很可能让获得错误信息的人采取错误的行动。42 在医疗实验室外，人们不可能事先筛查捐赠者的病原体，已经有几例 DIY 移植操作使被移植者出现了严重的感染。“这是一片蛮荒之地，”艾伦-费尔科说，“人们随便使用彼此的粪便。”微生物组领域的一些领军人物已经意识到这些问题，他们最近敦促研究人员规范这种技术，收集捐赠者和受体的系统数据，并创建一个报告意外副作用的系统。43

彼得罗夫表示同意。“我想每个人都认识到了，用大便只是权宜之计，”她说道，“我们最终应该清楚地分辨出这些混合物的性质。”她的意思是，创造一个特定的微生物菌群，能够把粪便捐赠者提供的益处复制出来。这是没有粪便的粪便移植，使用的是粪便替代品。与艾伦-费尔科一起，彼得罗夫找到了她能找到的最健康的捐赠者：一名女性，41岁，从未服用过抗生素。该团队培养了这名女性肠道里的细菌，并去除了哪怕显示出一丝毒性和抗性的任何细菌。最后，一个由33株细菌组成的菌群留了下来，彼得罗夫灵光一闪，把它命名为“RePOOPulate”① 。她在两个艰难梭菌患者身上测试了这种混合物，最终使他们在数日内恢复了健康。44

这只是一次小小的试水，但彼得罗夫确信，RePOOPulate 代表了粪便移植的未来；一些商业公司也正在各自开发可移植的微生物混合物。你可以把这些混合物视为简化的粪便或复合的益生菌。它们都包含被定性为“好”的菌株，可以根据标准化的配方一次又一次地“烹制”出相同的东西。彼得罗夫认为，这当然也好于性质不明、高度不可控的粪便中的菌群。45 把许多未知物植入患者的肠道，这种行为无异于赌博。相比之下，RePOOPulate 带来的实践结果更精确。然而，这些合成菌群也同样面临益生菌所面临的问题：没有哪个单一的细菌可以治疗所有的疾病，甚至患有某种特定疾病的所有人。艾伦-费尔科说道：“我们不认为某一生态系统对所有人都是好的。你不会给迷你库柏装上 V8引擎，搞不好会弄出人命。”理想状况是，最后可以针对不同的疾病开发出一系列 RePOOPulate。这些不是一刀切的解决方案，需要个性化的输入。

几百年来，医生们都用地高辛（digoxin）治疗心脏衰竭的人。这种药物改良自提取于毛地黄的化学物质，能够让心跳更强烈、缓慢且规律。至少，它的药效通常都是这样，但每十个病人中就有一个使用地高辛后不见起色。这是一种名为迟缓埃格特菌（Eggerthella lenta）的肠道细菌所导致的失败，它能使药物失活，失去治疗效果。只有迟缓埃格特菌的一些菌株能做到这一点。2013年，彼得·特恩博通过研究表明，这些细菌中有让药物失活的菌株和中性菌株，二者之间只有两个基因不同。46 他认为，医生可能可以根据这些基因的存在与否来指导治疗。如果它们不存在于病人的微生物组内，那么就可以用地高辛；如果存在，那么患者就需要摄取大量蛋白质，因为蛋白质似乎可以阻止让药物失效的基因啔动。

除了这种药物，微生物菌群还会影响许多其他药物发挥作用。47 易普利姆玛（Ipilimumab）是目前最热门的一种新型癌症药物，它通过刺激免疫系统攻击肿瘤来发挥作用，但只有存在肠道微生物时才能发挥作用。用于治疗类风湿性关节炎和炎性肠症的柳氮磺胺吡啶（Sulfasalazine），需要肠道微生物将其转化到活性状态才能发挥作用。伊立替康（Irinotecan）用于治疗结肠癌，但一些细菌会加强它的毒性，造成严重的副作用。即使人们目前最熟悉的扑热息痛（有效化学成分是对乙酰氨基酚，acetaminophen），用在不同人身上的效果也不同，因为人们各自携带的微生物不同。我们一次又一次地看到，微生物组的不同会显著改变药物的有效性，哪怕是由单一、性质分明、无生命的化学品构成的药物，也是遇到如此的状况。益生菌或采取粪便移植等治疗手段中包含了极其复杂、人类尚未了解清楚，且自身不断发展变化的多种有机体。试想象，摄入这些有机体后，我们的体内会发生什么变化呢？这些都是“活”的药物。它们成功或失败的概率取决于患者现有的微生物组，而微生物组本身会随著年龄、地理位置、饮食、性别、基因而变化，另外还有很多其他我们仍未理解的因素。我们已经在苍蝇、鱼和小鼠的研究中观察到不同情境下的不同效应，同样的事不会发生在人类身上？这种想法并不明智。48

既然如此，那我们需要的应该是个性化的输入，不能指望相同的益生菌菌株或供体粪便能够治疗各种疾病。更好的方法，是根据每个个体生态系统中的缺陷、免疫系统的怪癖或遗传易感的疾病而定制益生菌。49

医生需要同时治疗患者和他们的微生物。炎性肠症患者若服用抗炎药，其体内的微生物组可能只会把人体送回同样的炎症状态；若是选择益生菌或粪便移植，那么新的微生物可能无法在发炎的肠子里落脚。如果吃下一种高纤维的益生元饮食，那么首先面临的局面是缺乏消化纤维的微生物，症状可能会更糟。零星的解决方案不起作用，就像人们不会只通过引入适当的动物或植物来修复受损的珊瑚礁或裸露的草地：可能还需要移除入侵物种或控制营养物质的流入。我们的身体也是如此。必须针对整个生态系统——宿主微生物、营养素，一切的一切，多管齐下。

正确的做法应该是这样：如果患者的胆固醇水平偏高，医生可能会开他汀类（statins）药物，阻断参与创造胆固醇的酶。但斯坦利·哈森（Stanley Hasen）的研究已经表明，操纵肠道细菌也能解决问题。其中一些细菌会把胆碱和肉碱等营养物质转化为一种名为 TMAO 的化学物质，减缓胆固醇的分解。50 随著 TMAO 水平上升，脂肪会在我们的动脉中沉积，导致动脉粥样硬化（动脉壁硬化）和其他心脏问题。哈森的团队最近发现了一种化学物质，可以阻止细菌制造 TMAO，从而阻断后续发展，而且这一切都不会伤害肠道细菌本身。也许这种化学品或类似的物质能与他汀类药物共存在药箱中：两种药物相互补充，一种针对共生体中的人类身体，另一种则处理微生物部分。

这只是微生物组医学全部潜力的冰山一角。试想象10年、20年，甚至30年后的未来。你为焦虑所困扰而去看医生，她给你开了一种细菌，这种细菌已经被证明会影响神经系统，抑制焦虑。你的胆固醇含量略高，所以她又添加了另一种微生物，制造分泌降胆固醇的化学物质。你肠道中的次级胆汁酸水平异常低下，因此容易感染艰难梭菌——最好能增加一些可以产生这些酸的菌株。你的尿液中含有某种分子，表示你体内有炎症，而且因为你本来就有炎性肠症的遗传倾向，所以她又给你开了一种释放抗炎分子的微生物。医生选择这些微生物物种，不仅仅是因为它们“能做什么”，还因为她预测到，这些微生物会很好地与你的免疫系统，以及现有的微生物组相互作用。她还添加了其他一些能起到支持作用的细菌配方，辅助核心治疗，另外还给出了饮食计划建议，从而帮助你有效地滋养微生物。最后，你带著一颗定制好的益生菌丸满意地离开。这是一种旨在改善体内旧有微生物生态系统的治疗方式，不仅如此，你还将独有一套特定的系统。正如微生物学家帕特里斯·卡尼（Patrice Cani）告诉我的：“未来的微生物疗法就相当于从菜单上点菜。”

而真的进入点菜式的未来之后，我们也许会不满足于为某种功能挑选合适的细菌。一些科学家正在努力挑选合适的基因，并把它们组合成人造细菌。他们不仅仅局限于使用具有某种特定能力的微生物，而是会改造它们，赋予其全新的能力。51

2014年，来自哈佛医学院的帕梅拉·西尔弗（Pamela Silver）为最典型的微生物大肠杆菌装上了一个基因“开关”，让它可以感应到一种名为四环素的抗生素。52 药物存在时，“开关”打开；如果条件合适，它会激活一种基因，让细菌变蓝。西尔弗把这些经过加工的细菌喂给实验室的小鼠，这样她就可以收集它们的粪便，培育其中的微生物，查看它们的颜色，分辨小鼠是否服用了一定剂量的四环素。她成功地把大肠杆菌变成了一个微型的报道者，可以感觉、记住，并报告肠道内的情况。

我们需要这样的报道者，因为肠道对我们来说仍然是一个神秘的“黑盒”。这是一个长约71厘米的器官，最常见的研究方法是分析最后从里面拉出来的东西。这有点像在河口处安一张滤网，试图靠它标识一条河的状况。结肠镜检查能提供更详细的画面，但它们会入侵肠道生态。所以，与其把肠镜从末端推入，为什么不像输送西尔弗的大肠杆菌一般，从肠道内把细菌送到末端？这些细菌出现后，它们在游经肠道的旅程中碰上什么都可以填充其中。先不论上文提到的四环素：它只是用来论证原理的可行性的。西尔弗希望改装微生物，以此来监测毒素、药物、病原体，或者反映疾病早期发展阶段的指示性化学物。

她的最终愿景是设计出可以检测身体问题，并对其加以修复的细菌。想象一种大肠杆菌菌株，它能够感应沙门氏菌产生的信号分子，并马上做出反应，释放特定的抗生素杀死这些微生物。在这种状况下，它不仅是一名报道者，还是一位护林员。它可以防止食物中毒：平日在肠道中巡逻，没有发现威胁就保持惰性，出现沙门氏菌就马上开始行动。你可以把它用在贫穷国家的儿童身上，因为这些孩子往往面临腹泻等疾病的风险；或者用于流行病传播的地区，提供给该地区的海外驻军。

另一些科学家也正在建立自己的微生物迷你兵团。马修·吴克·张（Matthew Wook Chang）改装了大肠杆菌，用来寻找和破坏绿脓杆菌（Pseudomonas aeruginosa）。这种细菌是机会主义者，面对免疫系统薄弱的人，它们会乘虚而入。经过改装的大肠杆菌能觉察到“猎物”的出现，然后游向它们，释放两种武器：一种能把绿脓杆菌菌群打散的酶，另一种是专门攻击脆弱菌群片段的抗生素。麻省理工学院的吉姆·柯林斯（Jim Collins）也改装了类似的肠道细菌，用以消灭病原体。这种微生物的猎杀对象是引发痢疾的志贺氏菌（Shigella），以及导致霍乱的霍乱弧菌。53

西尔弗、张和柯林斯是合成生物学的实践者。这是一门年轻的学科，旨在把工程师的思维应用于肉体和细胞的世界。他们的行话冷静又超然：基因被视为“某部分”或“砖块”，可以组装成“模块”或“电路”。他们充满活力，且富有创造性：科学作家亚当·卢瑟福（Adam Rutherford）把他们比作20世纪70年代的嘻哈 DJ，通过混编已有的音乐和节奏，制造出令人惊异的音乐，开创了一场新的音乐运动；54 合成生物学家则凭借重新混合基因，正在创造新一代益生菌。

“把这些原理应用于细菌可以带来更多灵活可能。”纤维领域的专家贾斯廷·松嫩堡说道。天然存在的细菌可能很擅长发酵纤维、与免疫系统交流或制造神经递质等，但它不太可能在所有方面都表现卓越。要找到任何一个理想的特点，科学家必须筛选到新的微生物。或者，他们可以简单地把想要应用的“电路”加载到某个微生物中，形成一个新的合成微生物。松嫩堡说：“我们希望未来可以有一份零件清单，整个系统都将变得即插即用，效果也可预见。”

合成生物学家并不局限于让微生物跟踪病原体。他们也可以训练这些合成微生物，让它们消灭癌细胞，或把毒素转化为药物。还有一些研究人员试图增强我们自身微生物组的天然能力，制造控制其他微生物的抗生素，或制造抑制慢性炎症的免疫分子，抑或是产生影响我们心情的神经递质、影响食欲的信号分子等。如果这听起来像是在干预自然，那么你要知道，这上面提到的所有事我们都做过，而且都是通过更猛烈的方式，比如服用阿司匹林或百优解。当我们这样做时，一定剂量的药物会一下子涌入我们的身体。相较之下，合成生物学家可以制造一种细菌，使相同的药物在出现问题的具体位置上施加适当剂量的药物。他们可以以毫米、毫升的精度用这些微生物进行治疗。55

至少在理论上是可行的。“在办公室的白板上设计出能正常工作的电路很容易，”柯林斯说道，“但生物学非常混乱、复杂，著手开展一项工程并不像看起来那么容易。面对宿主充满压力的体内环境，要想让‘电路’根据你所设想的发挥作用，非常有挑战。”例如，激活一个基因需要能量，因此，装载复杂“电路”的合成细菌可能无法和天然的细菌竞争，因为后者拥有更轻便的基因组。

一个让合成细菌更有竞争力的解决方案，也是松嫩堡倾向于选择的方案，是把合成基因“电路”装入像 B-theta 这样常见的肠道细菌中，而不是我们更熟悉的大肠杆菌。后者更容易操作，但它们并不擅长在肠道内定植；相反，B-theta 能够精确地适应肠道环境，在肠道中的数量也非常可观。56 什么样的候选菌能够担任人类生态系统的“护林员”工作？吉姆·柯林斯对此更加谨慎。鉴于我们对微生物组的了解还十分有限，他对改造微生物的前景感到不安，毕竟这些微生物可能在我们的身体中永久定植。这就是为什么他专注于设计“自杀开关”：如果微生物出现错误或离开宿主，这些开关能让它们自毁。（如何隔离细菌也是个大问题，毕竟每次冲厕所时，这些细菌都可能进入周围环境。）西尔弗也正在努力制定安全措施。她希望通过调整合成微生物的基因而建起一道生物“防火墙”，阻止它们与自然形成的同类水平交换 DNA（普通的细菌容易发生交换）。她还想创建合成微生物菌群。例如，一个有五种微生物的菌群，它们彼此相互依赖，如果其中任何一种死亡，其他微生物也会随之死去。

这些特征是否符合监管机构的要求或满足消费者的需求，目前尚不清楚。57 转基因总是充满争议，而益生菌和粪便移植教会我们，全世界都不知道如何应对这种“活药”带来的趋势。合成生物学只会加剧这种紧张关系。然而值得注意的是，这些经过改造的细菌都不是真正意义上的“合成”生物体。它们拥有非凡的技能、含有新的基因组合，但从本质上而言仍然是大肠杆菌、B-theta，以及其他一些熟面孔——这些微生物已经和人类共存了数百万年。它们还是我们的共生老伙伴，只是加入了一点现代元素。

更让人惊讶的是创造一种全新共生关系的想法，即把从来没有相遇过的动物和微生物联合在一起。有一个研究团队花了二十多年时间一直在做这件事。而他们的成果，已经嗡嗡地飞在澳大利亚东部的上空。

2011年1月4日清晨，空气微凉。在澳大利亚凯恩斯的郊区，斯科特·奥尼尔（Scott O’Neil）正向一间黄色的平房走去。58 他戴著运动眼镜，留著山羊胡，穿著牛仔裤和一件白衬衫，胸前的口袋上印著“消除登革热”的字样。这既是奥尼尔创建的组织的名称，也是他的目标：在凯恩斯，在整个澳大利亚乃至全世界，消除登革热。达成这一壮举的工具就在他手里拿著的小塑料杯里。他拿著小塑料杯向平房走去，穿过一排篱笆，路过一个种著鲜花的露台，在一棵巨大的棕榈树前停下。他的步调有些不自然，但并不机械。这是一个重要的时刻，大约有20个人在观看、拍摄，彼此开著玩笑。奥尼尔停下来，抬起头。“准备好了吗？”他问道。人群开始欢呼，他们等待这一刻已经很久。奥尼尔打开杯盖，几十只蚊子从里面飞出来，飞进清晨的空气里。“飞吧，宝贝们，飞吧！”其中一个旁观者念道。

这些黑白色的蚊子是埃及伊蚊，能够传播并引发登革热。每年有多达4亿人因为被它叮咬而感染登革热。奥尼尔没有得过登革热，但他看过其他人饱受这种疾病的折磨，深知这种疾病带来的发烧、头痛、皮疹、严重的关节和肌肉疼痛，也知道目前没有针对这种疾病的疫苗或有效的治疗手段。控制登革热的唯一有效的方法是预防。我们可以用杀虫剂杀死埃及伊蚊，也可以使用驱虫剂或蚊帐阻止它们叮咬。我们可以清除蚊子繁殖的死水地带。但是，尽管采用了这些策略，登革热仍很常见，感染人数越来越多。我们需要新的解决方案——奥尼尔正好有一个。他的计划听起来很反常规，即通过释放更多携带登革热病毒的埃及伊蚊来阻止疾病传播。但他的蚊子不同于相关的野生同类，其体内已经植入了一种我们非常熟悉的细菌：沃尔巴克氏体。59

奥尼尔发现，沃尔巴克氏体能够阻止埃及伊蚊携带登革热病毒，把它们从传播载体转变成死胡同。当然，不可能收集每一只野生蚊子给它们注入共生体，奥尼尔也不必这么做。他只需释放几只携带沃尔巴克氏体的昆虫到野外，然后静静等待。请记住，这种细菌是操纵大师，可以借助许多技巧在昆虫中传播。最常见的是细胞质不亲和性（cytoplasmic incompatibility），与未感染的同类相比，受感染的雌性能把微生物传递给下一代，其产下的卵更容易存活。这一优势意味著沃尔巴克氏体可以迅速在一个地区蔓延，而它的传播即意味著消灭登革热。奥尼尔计划在野外释放足够数量的携带沃尔巴克氏体的蚊子，创造一个完全抗登革热的种群。他在凯恩斯释放的是第一批。这一批蚊子凝聚了奥尼尔几十年的艰辛付出，还有无数次令人扼腕的挫败。“仿佛投入了我的整个人生。”奥尼尔说道。

自20世纪80年代起，奥尼尔就立志把沃尔巴克氏体变成抗击登革热的战士，期间走了不少弯路，也走进过很多死胡同，浪费了好多年时光。直到1997年，他的研究才开始显露成果。那时候他刚好了解到一种能够感染果蝇、毒性惊人的沃尔巴克氏体菌株。这种以 “爆米花”（Popcorn）之名而为众人所熟知的菌株，可以在昆虫成虫的肌肉、眼睛和大脑中疯狂繁殖，最后充满整个神经元，让它们变得像一个充满了爆米花的袋子（也是其名字的由来）。果蝇的感染情况非常严重，甚至会减半寿命。“对我来说，这是一个灵感迸发的时刻。”奥尼尔说道。他知道，登革热病毒在蚊子体内繁殖需要时间，而到达涎腺则会更久；只有到了那里，它才有机会转移到新的宿主上。这意味著，只有老蚊子才能传播登革热。如果奥尼尔可以使昆虫的寿命减半，那么也就有机会令它们在传播病毒之前死亡。他需要做的，便是把“爆米花”菌株植入伊蚊。

沃尔巴克氏体会感染许多蚊子。请记住，它最初就是在一只库蚊中被发现的，直到那一刻，人们才意识到它无处不在。但不幸的是，它尚未触及给人类造成最大疾痛的两个种群：携带疟疾病毒的疟蚊（Anopheles），以及传播基孔肯雅热（Chikungunya）、黄热病和登革热的埃及伊蚊。奥尼尔准备“牵线搭桥”，从零开始创造新的共生关系。他不能只给成虫注入沃尔巴克氏体，还需要给卵注射，等蚊子孵化后，使其每一部分都携带这种微生物。他和他的团队透过显微镜，十分小心地尝试用带有沃尔巴克氏体的针头轻轻地刺穿蚊卵。许多年来，他们试了几十万次，却从来没有成功。“我葬送了这些学生的职业前途，自己也十分沮丧，甚至准备离开，”奥尼尔说道，“但我还是有点不见黄河心不死。2004年，实验室来了一个特别聪明的学生，我无法说服自己不去试试。我把这个老项目交给他，他非常辛苦地不断尝试。他名叫康纳·麦克马尼曼（Conor McMeniman），是我最棒的学生之一。他成功了。”康纳试了好几千次，终于在2006年让沃尔巴克氏体稳定地感染了蚊子，孵出了一只一出生就携带沃尔巴克氏体的伊蚊。在本书中，我们已经见证了动物和微生物之间长达几百万年的联盟。而在这个故事里，在我写作本书的时候，这个年轻的联盟才不过十岁。60

但是这一切实现后，该研究团队发现了他们计划中的致命缺陷：“爆米花”菌株毒性太强。除了过早地杀死了未成熟的雌性，还减少了它们产卵的数量和卵本身的活力，从而破坏了细菌进入下一代蚊子的机会。数据模拟显示，如果把它们放到野外，根本无法传播。61 这是个可怕的坏消息。

奥尼尔很快意识到，以上这些问题都不重要。2008年，两组独立的研究人员分别发现，沃尔巴克氏体可以令果蝇对引发登革热、黄热病、西尼罗河热病和其他疾病的病毒产生抗性。奥尼尔了解到这点后，立即要求团队给感染沃尔巴克氏体的蚊子喂食含有登革热病毒的血液。病毒彻底无法奏效。即使直接把病毒注入昆虫体内，沃尔巴克氏体也能阻止其复制。这改变了一切。不再需要沃尔巴克氏体来缩短蚊子的寿命，只要它存在，就足以防止登革热传播！更值得庆幸的是，团队不再需要“爆米花”菌株，因为其他毒性较弱的菌株也具有类似的抗性，并且更容易扩散。“碰了数十年壁，我们突然意识到，我们根本不用碰这些壁。”奥尼尔自嘲道。62

这个团队改用了另一种名为wMel 的菌株。根据记录，它可以通过野生昆虫种群传播，但是比 “爆米花”更温和，所以作为昆虫伴侣，不像前者那样会折损昆虫的寿命，也不会破坏大脑或阻止产卵。它能有效地传播吗？为了确认这一点，奥尼尔的团队建造了两个供昆虫使用的鸟舍，在巨大的步入式笼子里装满蚊子。他们每放入一只未受感染的蚊子，就会配以两只携带 wMel 菌株的蚊子。他们还搭了一个临时的门廊，挂上一堆吸满汗水的健身房毛巾，吸引蚊子在下面聚集。每天，他们会送几个人去里面待上15分钟，喂养这些被感染了沃尔巴克氏体的蚊子。每隔几天，该团队会从笼子里收集蚊卵，检查它们是否感染了沃尔巴克氏体。他们发现，三个月内，每只蚊子的幼虫都感染了这种 wMel 菌株。63 一切的一切都表明，他们的宏大理想是可行的。所有的迹象都在召唤他们：行动吧。

所以，他们真的照做了。2006年（彼时距离真正携带沃尔巴克氏体的蚊子诞生还有很长一段时间），他们就开始与凯恩斯两个郊区，约克斯诺波（Yorkeys Knob）和戈登维尔（Gordonvale）的居民讨论他们的计划。64 他们会说：你好，我们有一个消除登革热的计划。是的，我们知道，别人总让你们杀死蚊子，因为蚊子让你生病，但是现在，如果你们允许我们释放更多的蚊子，我们定会感激不尽。不，它们不是转基因蚊子，但我们为它们装载了一个微生物，能传播得特别快。此外，埃及伊蚊不会迁徙太远，所以为了这个计划，我们不得不释放很多蚊子，包括在你们屋内释放。是的，它们可能会咬你。不，之前没人这样做过。你同意吗？

令人惊讶的是，两个小区的居民很支持这项工作。两年来，消除登革热团队在市政厅和当地的酒吧组织了焦点小组，开展了不少谈话；他们还用一间店面开了家临时诊所，人们可以在那里问询。他们也走街串巷，敲开了不少大门。“推进这个项目需要人们给予很大的信任，我们得到了人们的信任，但这一切都不是一蹴而就的，”奥尼尔说，“我们十分愿意倾听他人的想法，也十分注重倾听的方式。当人们有所顾虑时，我们设法解决这些顾虑。我们甚至做了实验。”例如，实验表明，沃尔巴克氏体不能感染鱼类、蜘蛛和其他捕食蚊子的动物，人类也不会因为遭到蚊子叮咬而感染沃尔巴克氏体。慢慢地，连怀疑论者都成了他们的支持者。“当地有个志愿者团体总在发生洪水和飓风时动员人们帮助需要帮助的社区。他们找到我们，询问是否可以代表我们上门说服居民参与，请他们允许我们在他们的房子里释放蚊子，”奥尼尔说，“这对我来说是个真正的转折点。”截至2011年他们准备好释放蚊子时，该项目已经得到了87%的居民支持。

1月的一个早晨，奥尼尔郑重地揭开装有蚊子的杯子。“那个时候，我们都有点晕头转向，”奥尼尔回忆说，“我们努力了几十年。那些曾经陪伴我们走了很长时间的人们几乎都聚在那里，只为见证这历史性的一刻。”团队成员走过一条条街道，每隔四幢房子就释放几十只蚊子。两个月内，他们释放了大约30万只蚊子，其间只有一次为躲避飓风而暂停过。每两个星期，他们会用一张诱捕蚊子的网从郊区捕获一些蚊子，并进行沃尔巴克氏体的测试。奥尼尔表示：“实际结果比预期的更好。”到了5月，沃尔巴克氏体已经感染了戈登维尔80%的蚊子，在约克斯诺波的感染比例则达到了鼓舞人心的90%。65 短短四个月内，抗登革热的蚊子几乎完全取代了原生蚊子。这是历史上第一次，科学家通过改变野生昆虫种群阻止了它们传播人类疾病。共生促成了这一切。

话说回来，奥尼尔的组织并不叫“改造蚊子”，而是“消灭登革热”。他们达成目标了吗？自2011年以来，这两个郊区的确已经没有报告过任何新的病例。这样的现状鼓舞人心，只是还不能太早下定论。这两个小区都不是登革热的热点地区，整个澳大利亚都不是。只有当这些蚊子能在登革热最猖獗的国家有效控制疫情时，奥尼尔才能宣布这项计划获得成功。这也是为什么他正在把研究工作推广到巴西、哥伦比亚、印度尼西亚和越南。66 2004年建立“消灭登革热”时，该团队的全部成员只有奥尼尔和他的实验室同事，现在已经是一支由科学家和卫生工作者组成的国际队伍。

回到澳大利亚，该团队开始在北部城市汤斯维尔（Townsville）散播这种蚊子。这里大约有20万居民，但他们没法敲开每一扇门一一推广讲解。所以，他们转向了媒体报道、大型公共活动和公民科学活动，让当地人甚至小学生能够利用空余时间担任志愿者。释放成年蚊子十分麻烦，该团队采取的做法是把装有蚊卵、水和食物的容器带到人们家中，让蚊子在花园里长大。奥尼尔说：“我们的最终目标是去到热带大城市。”

每到一个新的地方，他们都要面临不同的新挑战。例如，如果一个城市毫无节制地使用杀虫剂，当地的蚊子可能已经产生了部分抗性。那么，把“单纯”的澳大利亚蚊子释放到这样的环境中毫无意义：在传播共生体之前，它们可能早已死去。因此，注入沃尔巴克氏体的蚊子至少要和当地的蚊子一样耐药。交叉育种可以帮助解决这个问题。在“消灭登革热”的印度尼西亚分部，科学家用当地的蚊子和携带沃尔巴克氏体的蚊子一起繁育了好几代，让释放的蚊子尽可能地接近本地的蚊子。这有助于它们更成功地交配。“每个地方都独一无二，”奥尼尔说道，“但是我们看到，沃尔巴克氏体在每一种环境中的效果都很好。一切都表明，这种方法可以推广到全球。不消两三年时间，我们应该可以掌握证明其效力的良好证据；在10到15年内，我们应该能看到登革热中患病率的显著下降。”

怀疑论者认为，演化会针对每一项措施产生一计对策，有矛必有盾。登革热病毒最终会发展出对沃尔巴克氏体的抗性，并开始再次感染蚊子。〔就像英国科学家莱斯利·奥格尔（Leslie Orgel）曾说过的：“演化比你更聪明。”〕但是，“消除登革热”团队的长期成员伊丽莎白·麦格劳（Elizabeth McGraw）却很乐观。她的团队已经发现，沃尔巴克氏体会用以下几种方式保护自己免受病毒感染：它能强化蚊子的免疫系统，以及抢占诸如脂肪酸、胆固醇等营养物质。登革热病毒需要这些营养物质才能繁殖。67 “配备的机制越多，受到的阻力就越小，”她说道，“对于演化生物学家来说，这著实令人振奋。”

奥尼尔和麦格劳还认为，抗药性的幽灵至今依然困扰著所有可能应用到现实中的疾控措施，比如杀虫剂和疫苗。不同于这些解决方案，沃尔巴克氏体是活体，可以灵活地适应任何病毒的演变。它也很安全，投入收益比高。杀虫剂本身有毒，并且必须连续喷洒；而携带沃尔巴克氏体的蚊子没有副作用，释放后可以靠自己维持生命。“一旦开始，便会持续，”奥尼尔说，“我们试图把每个人头的成本摊薄到两三美元。”

奥尼尔惊叹于沃尔巴克氏体的研究已经发展到了如此高度。“我们是一个单纯研究共生关系的实验室，”他说道，“这是一个基础科学领域，但也会产出非常优质且能投入实际应用的成果。”除了阻止登革热病毒，沃尔巴克氏体还能阻止蚊子携带基孔肯雅病毒、寨卡病毒或引起疟疾的疟原虫寄生虫（现在，一个中美科学家团队已经成功地把这种微生物与传播疟疾的疟蚊组合在了一起）。68 还有更多研究人员试图使用沃尔巴克氏体控制虫害，例如传播睡眠病的臭虫和让人辗转难眠的舌蝇。“这只是整个新型思维方式中的一部分：关于生物的微生物生态学，以及它如何与我们的疾病相关。”奥尼尔解释道。

1916年，也就是本书诞生的大约一百年前，大胆超前的俄罗斯科学家梅奇尼科夫逝世。在此之前，他已经喝了几十年含有微生物的酸奶。他可曾想到，自己开创的方法有一天会成就一个价值数十亿美元的产业，即使其真实效用不断遭到怀疑，但不妨碍它们旗下的产品占领世界各地的超市货架。1923年，美国微生物学家亚瑟·艾萨克·肯德尔出版了最新的细菌学教科书，他在书中预测：“人们将使用人类肠道里的细菌治疗肠道疾病。”他可曾预见，现在人们会组织冻结人体的排泄物，送往医院，再移植到病人身上？1928年，英国细菌学家弗雷德里克·格里菲斯（Frederick Griffith）表明，细菌可以从同类身上获得遗传特征，通过一个后来被证明是 DNA 的因子来改变自己。他可曾预见，科学家如今能够如此精确、常规地调整微生物的遗传物质，改造细菌，把它们用于狩猎和毁灭另一些微生物？1936年，昆虫学家马歇尔·赫蒂希决定用他的朋友希米恩·伯特·沃尔巴克命名一个不起眼的小细菌，那时距离在波士顿的蚊子体内发现这种微生物已经过去12年。他们可曾想过，沃尔巴克氏体会成为这个星球上最成功的细菌之一？或者说，他们是否想过会有那么多科学家研究它，组织关于它的双年学会，分享关于它们的研究成果？又可曾想过它可能是防治河盲症的关键，那是一种每年折磨致残1.5亿人的疾病？抑或是，科学家有一天会把细菌植入蚊子，在全球范围内控制登革热和其他疾病？

当然没有。对大多数人而言，微生物隐藏在视线之外，只有通过它们造成的疾病才能感知它们的存在。即使当列文虎克在350年前第一次见到它们时，对人类而言，这些微生物也不过是闲荡的无名之辈。当它们终于上升到重要地位时，它们又先被视为恶棍，人们根本不想接受甚至拥抱它们的存在，只想著根除它们。即使有科学家注意到人类肠道中集群或嵌在昆虫细胞内的细菌，这些发现也遭到了质疑和反驳。直到最近，它们才从被忽视的生物学边缘转移到聚光灯下。直到最近，我们才更了解微生物世界，才开始尝试操纵它。我们的尝试刚刚起步，前景未卜；我们有时难免过于自信，但这项事业的确潜力无穷。从列文虎克第一次想到研究池塘里的水，从而改善我们的生活——直到现在，我们才终于开始应用所学到的关于微生物的一切知识。

10明日的世界

我站在一所位于郊区的房子里，这栋小楼大概代表了绝大多数美国人心中的田园理想。墙外是白色的护墙板，门廊里摆著摇椅，孩子们绕著房子骑自行车。房子里有大片空间，杰克·吉尔伯特和妻子凯特不知道用它来做什么。他们和我一样是英国人，都习惯更紧凑的空间。二人十分热心，也很幽默：杰克仿若一名充满能量的托钵僧，凯特为人处事镇定且踏实。他们的儿子迪伦（Dylan）正在看漫画，另一个小子海登（Hayden）正试图打我的屁股——至于为什么，只有他自己知道。为了“保护”自己，我只好缩到厨房的一角，靠在料理台上，手中紧紧捧著茶杯。此时此刻，我正在不知不觉地把微生物蹭到杯子上、柜台上，以及这个装修精美的厨房的角角落落。

不过还好，吉尔伯特一家也一样。就像本书前面写到的，我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。其实，我们也释放了细菌本身。我们所有人都在不断地向外界播撒自己的微生物。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物的印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。1 每个人每小时大约会喷出3,700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。坐在吉尔伯特的车上，我会把微生物留在车座上；现在我靠在他的厨房料理台上，在上面留下的微生物也写满了我的信息。我包罗万象，但只“包罗”了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。

为了分析这些“光环”，吉尔伯特最近擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他们自己的手、脚和鼻子。2 他们每天都这么做，已经持续六个星期。他们还招募并培训了另外六组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的一家，都照著他们这样做。这项名为“家庭微生物组计划”（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤里的微生物则蹭上了厨房台面。所有这一切都以惊人的速度发生。其中三名志愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换到了酒店房间也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得“宾至如归”时，你们真的都没什么自主权，因为微生物会首先帮我们制造一个“家”。

我们也会改变室友身上的微生物。吉尔伯特的团队发现，同居一室的不同人，彼此之间所分享的微生物要多于分开居住的人，而同一夫妇在微生物层面也更相似。（就像结婚誓言，“与你分享我，以及我的一切。”）如果家里养狗的话，这些微生物之间的连接还会增强。“狗从户外带来细菌，也会增加人与人之间的微生物交流。”吉尔伯特解说道。他与苏珊·林奇的研究均显示，狗身上携带的灰尘中含有抑制过敏的微生物。因此，吉尔伯特家里也养了一条狗，黄白色，是金毛、柯利牧羊犬和大白熊犬的混血，名叫博迪格利队长（Captain Beau Diggley）。吉尔伯特说：“我们能看到增加家庭微生物多样性的好处，我们希望保证孩子们具有训练自身免疫系统的能力。狗狗的名字是海登起的。海登，这名字怎么来的？”海登回答道：“从我的脑袋瓜里想出来的。”

无论是狗还是人，所有动物都生活在一个充满微生物的世界。当我们在世界各处移动时，微生物也随之发生改变。去芝加哥拜访吉尔伯特一家时，我把皮肤上的微生物留在他们家中、酒店房间里、几家咖啡馆内、几辆出租车以及一个飞机座椅上。博迪格利队长是一团毛茸茸的“导体”，把微生物从纳帕维尔的土壤和水中带入吉尔伯特的家。破晓时分，夏威夷短尾乌贼把发光的微生物伙伴费氏弧菌散入周围的水中。鬣狗在草茎上涂鸦微生物。我们所有人都不断地让微生物进入体内，无论是通过呼吸还是进食，或者是触摸、脚踏、受伤、遭到叮咬。我们的微生物就像藤蔓一般，让我们扎根进更广阔的世界。

吉尔伯特想要了解这些联系。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。“我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来实验，”他说道，“但我不能这么做。我提出了一个实验建议，要求把一些人锁在一个空间里六个星期，但机构审查委员不允许我这么做。”

这就是为什么他后来转而去研究海豚。

“你需要多少个样本？”兽医伯妮·马乔（Bernie Maciol）问道。

“你完成了几个？”吉尔伯特问道。

“三个。”

“你能把它们全部复制一份吗？或者从另一个皮肤点采一些？腋窝怎么样？不，不是腋窝……先不管是什么。你们怎么称呼海豚的腋窝？” 3

我们正在谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。这是一种美丽的动物，皮肤仿若精心裱制过的木炭画。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。马乔靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。她对另两头海豚科里（Kri）和皮奎特（Piquet）进行了同样的操作，它们都静静地游荡在各自的教练身旁。

“我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样，”杰西卡告诉我，“做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。”

这个水族馆的微生物组计划，为吉尔伯特提供了他无法从自己家里或其他任何曾经取样过的家庭中获得的东西：某种全知性。在这些实验中，动物的生活环境都是可知的。水温、盐度、化学物质的含量都可以定期测量。在这里，吉尔伯特可以分析海豚的身体、所在的水环境、吃过的食物、待过的水箱、接触过的训练师和管理员，以及周围空气中的微生物。他每天都这么测量，一直重复了六个星期。他表示：“它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。”这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。

水族馆正在开展多个类似的项目，收取一定费用来改善动物的生活条件。4 谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1,360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。“你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障，”他假装热情高涨，“但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！”

波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。这听起来很熟悉不是吗？因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。

“我是杰克·吉尔伯特博士，那是一家医院。”杰克·吉尔伯特一边说，一边指了指浮现在他身后的巨大建筑。

我们正在芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Care and Discovery）。这是一栋闪亮的崭新建筑，看起来像是一座巨大的歌剧门廊，灰、橙、黑的三色结构层层叠叠。吉尔伯特站在大楼前，正在为一个宣传视频反复做著同样的动作。我十分怀疑，在芝加哥恐怖的大风中，摄影师的麦克风是否能够收到任何可用的音频。但我确信，吉尔伯特一定很冷，还有，那的确是一家医院。

该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。5

正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变了大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回居住在此环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。在发展中国家，大约有5％至10％入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。

这并不是一个新问题。早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，就无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。这甚至可能让事情变得更糟。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。

“我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。”吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道：“多样性是好事。”太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究， 6 吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。

居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身，她在漂浮于医院空调房内的微生物中发现了类似的模式。7 “我原本以为，室内空气中的微生物群落是室外空气中微生物群落的一个‘子集’，”她说道，“然而真相让我大吃一惊，二者之间很少甚至没有重叠的部分。”室外空气中充满了来自植物和土壤的无害微生物，室内空气中则含有大量不成比例的潜在病原体，主要来自患者的口腔和皮肤，通常在室外非常罕见。可以说，患者把自己浸泡在了自己的“微生物汤”里。而解决这个问题的最佳方式很简单：开窗通风。

拯救了无数生命的弗洛伦斯·南丁格尔护士，早在150多年前就开始提倡这一措施。她对微生物没有明确的概念，但她在克里米亚战争期间注意到，如果把窗户打开，患者更容易从感染中恢复过来。她写道：“总是这样，通过窗户进来的空气最新鲜。”这对生态学家来说完全合理：新鲜空气会带来无害的环境微生物，占据病原体的生存空间。但是医院特意把微生物引入病房的想法，与我们惯常认为的医院卫生条件存在很深的矛盾。格林表示：“现在很多医院与其他建筑所采用的模式，是把门外的永远拒之门外。”这是一种根深蒂固的态度，所以她开展研究时不得不说服医院开一点窗——这些地方总是门窗紧闭。

我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔说过的：“我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。”格林认为，通过她口中的“生物信息化设计”（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示：“未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。” 8

杰克·吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内“播种”细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D 打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，“让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。”他补充道，“我也想设计可以3D 打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。”

这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶或FMT，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。“我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，”他说道，“我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。”

“我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），”他补充道，“或者叫‘微球’（microballs）。”

我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。

“我这双手，昨天刚握过世界女子壁球冠军的手。她把她的微生物组传给我，而我现在又把它给了你。”卢克·梁（Luke Leung）一边说，一边和吉尔伯特握手。

“所以凭借这双手我就能变成壁球‘高手’了吗？”吉尔伯特问道。

“只是右手而已，”梁说，“如果你是左撇子的话，我只好说声抱歉啦。”

梁是一名建筑师，拥有十分精彩的履历。他设计的作品包括全世界最高的建筑：迪拜的哈利法塔。自从遇见了吉尔伯特，他也成了某种意义上的微生物狂热爱好者。芝加哥可持续发展的首席官员卡伦·魏格特（Karen Weigert）也是如此。我们四人聚在一家高档餐厅共进午餐，周围都是西装革履的公司高管；向窗外望去，密歇根湖的风光尽收眼底。“你不会认为这些都是活物。”吉尔伯特一边说，一边抬起手臂指向餐馆里精美、时尚的内饰，拱形的天花板，以及外面的摩天大楼。“但它们确实活著。它们是有生命的、能呼吸的有机体。细菌是这里的主要组成部分。”

吉尔伯特与梁以及魏格特谈论，如何更大规模地实现他的想法。他希望把从普通家庭、水族馆和医院项目等研究中得出的原理，用在塑造整座城市的微生物群上，而且想从芝加哥开始。梁是一名理想的合作伙伴。在他的几件建筑作品中，他精心设计了新风系统，使流经它们的空气会穿过一面种满绿植的墙壁：这不仅是一道养眼的景观，同时也可以过滤空气。对他来说，吉尔伯特把微生物小球捆在墙上的想法——我提议这个小球应该叫烟草球（Baccy）——完全可行。听闻在建筑中使用细菌的想法，魏格特也十分兴奋。她问吉尔伯特，除了应用在那些极具标志性的摩天大楼中，烟草球是否也能在保障性住房中使用。“可以。”吉尔伯特答道。他想尽可能地降低价格，降到比大型的植物墙还便宜。

松了一口气的魏格特把对话转到芝加哥常年遭遇的洪水问题上。下水道系统承担了许多防涝压力，并可能随著全球气候的变化趋势而要承担越来越高的风险。她问道：“我们可以采取怎样的措施来有效地管理洪水，或者处理如霉菌这样的后续问题？” “其实已经有了。”吉尔伯特回答道。他一直在与欧莱雅公司合作一个项目，即通过阻止头皮上真菌的生长来鉴别可以预防头皮屑和皮炎的细菌。这些微生物可以成为制造抗头屑益生菌洗发剂的关键成分。同样，建筑师可以遵循这种方式来创建“微湿地”，防止经过洪水冲刷的家园成为霉菌的乐园。如果一个家园遭遇洪水，对霉菌和真菌而言无疑是一场充沛的灌溉，但也意味著对抗真菌的微生物会大量增殖。“如此一来，你就有了自动控制霉菌的系统。”吉尔伯特说道。

“这些事情到底有多靠谱？你的研究已经进展到了哪一步？”魏格特问道。

“我们已经有了真菌控制剂，目前正在尝试把它们植入塑料，”吉尔伯特说道，“大概还要两三年时间，我们才能没有顾虑地在一般人，而不是充当‘小白鼠’的同事的家里放置这样一个东西。可能还要等上三四年时间，我们才能公开地推广可靠、可行的方案。”

我开玩笑道，科学家预测他们的工作时总是过于乐观，老是说“距离投入实际应用还有五年时间”。

吉尔伯特笑道：“好吧，我刚刚说的是三四年，那我岂不是更乐观？”

梁也很乐观。“我们已经非常擅长杀死细菌，但现在我们想复兴人类和微生物的关系，”他说，“我们想了解细菌如何能在建筑物内帮我们过得更好。”

我问他，作为设计师，你认为我们多快才能在这种理念的指导下真正地建造出设想中的建筑？

他顿了一下：“要不五年？”

调控建筑物和城市的微生物组只是吉尔伯特野心的开端。除了医院和水族馆项目，他还研究了当地的健身房和大学宿舍中的微生物组。家庭微生物组计划显示，人们留下的微生物痕迹，一定程度上给别人提供了追踪它们的路径，所以吉尔伯特和好朋友罗布·奈特正在研究把微生物应用于法医领域的可能。他也在研究其他环境中的微生物组，例如废水处理厂、洪泛平原、墨西哥湾的油污染水域、大草原、新生儿特护病房，还有酿梅洛红酒的葡萄。他正在寻找可以预防头皮屑的微生物、造成对牛奶过敏的微生物，以及可能部分导致了自闭症的微生物。他在灰尘中寻找某种微生物，因为这可能可以解释，为什么两个不同的美国宗教教派阿米什人和哈特派之间哮喘和过敏患者的比例差得这么多。他正在研究肠道微生物一天中的变化，以及这是否会影响我们变胖的风险。他正在分析采集自几十只野生狒狒身上的样本，看看最擅长哺育幼仔的雌性是否具有特定的微生物特征。

另外最重要的是，他和奈特、简妮特·简森（Janet Jansson）一起组织了地球微生物组计划（Earth Microbiome Project）。这是一项雄心勃勃的计划，旨在充分利用地球上的微生物。9 该团队正在接触研究海洋、草原或洪泛区的科学家，试图说服他们共享样本和数据。他们的终极目标是通过给定温度、植被、风速或光照条件等基本变量，来预测生活在某个生态系统中的微生物种类。他们想预测这些物种将如何应对环境变化，比如洪水涨退、日夜交替等。这个目标看起来雄心勃勃得有些荒唐，有人会说根本不可能。但是吉尔伯特和他的同事们却十分坚定。他们最近甚至到白宫请愿，倡议发起一个“统一微生物组织”（Unified Microbiome Initiative），希望推动各方的协调，促成不同领域科学家间的合作，开发出能更好用于微生物组研究的工具。10

是时候思考更大的图景了。参与研究的家庭已经同意让研究人员擦拭他们的房子；水族馆的经理能够像关心他们的宝贝海豚一样关心水族箱中的隐形生命；医院也正在认真考虑往墙壁上添加，而不是消灭微生物；建筑师和官员可以在品尝高级料理的同时讨论粪便移植的话题。人们迎来了新时代的开端，大家终于准备好去拥抱这个充斥著微生物的世界。

在本书的开头，当我与罗布·奈特穿过圣迭戈动物园时，我惊讶地发现：如果用微生物的视角去看世界，一切都会显得如此不同。在我看来，每位访客、饲养员和每只动物都各自是一个长了腿的“世界”，一个能够与他人互动的移动生态系统。但是他们几乎都察觉不到体内包罗的万象。而当我和杰克·吉尔伯特开车穿过芝加哥时，我的视角同样经历了令我眩晕的转变。我透过城市的外表看到其下的微生物世界：无处不覆盖著充满生命气息的裂缝，这些生命随著风吹、水流和移动的肉体在城市间穿梭。我看到朋友之间握手互道“最近怎样”的同时，也在交换有机体；我看到，人们沿著街道走动，身后留下了自己的尾迹；我看到人们的选择如何无意间塑造了周围的微生物世界：用混凝土还是砖建造房子，是否打开窗户，以及管理员如何安排轮班拖地。我也看到坐在驾驶位上的吉尔伯特，这个注意到这些微观世界在如何流动的人，深深地为此著迷，而非拒斥那个世界。他知道，不应该害怕或毁灭大部分微生物，而应该珍惜、欣赏和研究它们。

这是本书所有故事的观点。从为期几十年试图从线虫中拼命驱逐沃尔巴克氏体的项目，到不断追问母乳如何滋养婴儿菌群的研究；从探入深海热液喷口的勇敢冒险，到揭示渺小蚜虫共生秘密的悄然尝试——所有的努力都出自好奇心，出于对生命的敬畏，以及探索的愉悦。这是一种不可遏制的强烈冲动，促使我们更多地了解自然与自己所处的环境。正是这份冲动驱使列文虎克透过他手作的精妙显微镜看向一摊水，开辟出一个此前无人知晓的世界。这种探索和发现精神，至今仍然蓬勃活跃。

撰写本章时，我参加了一个关于动物—微生物共生关系的会议，许多在本书中出现的人物也列席其间。一次午休期间，日本共生研究领域的领头者深津武马忽然消失在周围的森林中。他再次出现时，带回了几只金甲子。这些华丽的小家伙背著透出金属质感的金色外壳。当天晚些时候，狼蜂专家马丁·卡尔滕波特兴奋地告诉我，他亲历了深津的甲虫在他眼皮子底下从金色变成红色的全过程。谁知道它们携带了什么共生体，或者细菌和甲虫是怎么改变彼此的生活的？会议最后一天，大家都在等大巴，但是蚜虫专家李·亨利（Lee Henry）却远离人群。5分钟后，他带著一根爬满蚜虫的管子回来，他刚从会议中心旁边的灌木丛中拽来了这些蚜虫。他告诉我，他手里的这个物种已经完全驯化了汉氏菌，即一种偶尔保护蚜虫免受寄生蜂危害的共生伙伴。它们是怎样做到的？这种共生关系是什么时候发生的？为什么会形成这种关系？亨利兴奋得想要很快找到答案。

进入这个世界，就仿佛进入威廉·布莱克（William Blake）的一沙一世界。当我们开始了解我们的微生物群、我们的共生伙伴、我们内在的生态系统，以及我们包罗的惊人万象，每踏出一步都有机会创造新的发现。每一丛毫不起眼的灌木都在讲述令人难以置信的故事。世界上的每一个角落都存在数不尽的伙伴关系。这些合作伙伴从数亿年前就开始发挥作用，影响了我们已知的整个动植物世界。

我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。我们也学到万物背后神秘、不可见的奇妙生物学：深海伊甸园中没有肠道的蠕虫如何生存？粉蚧科的昆虫如何依靠植物的汁液存活？还有构成巨大珊瑚礁的珊瑚、依附水草而居的渺小水螅、噬倒一整片森林的甲虫、在自己体内上演“灯光秀”的可爱乌贼、卷在动物园管理员腰上的穿山甲、飞向澳大利亚闪光黎明中消灭疾病的埃及伊蚊……

致　谢

这一部分不是用来感谢我的微生物的。让我们暂时把目光从这些小东西上移开一会儿，关注一下微生物的宿主。

每本书的诞生都不止关乎一个人的脑力贡献，一本关于共生与合作关系的书更是如此。首先要感谢鲍利海出版公司（Bodley Head）的斯图亚特·威廉姆斯（Stuart Williams），以及以前在艾克出版社（Ecco）的希拉里·雷德蒙（Hilary Redmon）。虽然他们都是编辑，但实质上更像是我的同谋。我还在写这本书时，他俩就立即揽了过去：这是一个跨越整个动物界微生物群的故事，不止狭隘地关注人类、健康或饮食。他们丰富了这一构思，常常比我理解得更深入。他们不懈地支持，提供了深刻和富有洞见的无价的编辑工作，与他们共事永远能获得纯粹的愉悦。还要感谢 P. J. 马克（P. J. Mark）把本书带入美国，丹尼斯·奥斯瓦尔德（Denise Oswald）从艾克出版社的希拉里那里接过编辑指挥棒。

大卫·奎曼是第一个我与之谈及构思写作本书的人，他从一开始就全力支持我实现这一想法。他的代表作《渡渡鸟之歌》（Song of the Dodo）曾帮助我打开早期科普写作的瓶颈。另外，海伦·麦克唐纳（Helen Macdonald）的《海伦的苍鹰》（H is for Hawk）、大卫·乔治·哈斯克（David George Haskell）的《看不见的森林》（The Forest Unseen），还有凯瑟琳·舒尔茨（Kathryn Schulz）的《我们为什么会犯错？》（Being Wrong），都同样启发了我。他们的作品一直摆放在我的书架上，时刻鞭策我：应该追求写出这样质量的书。

还有很多人为我创造了能够安心写作本书的环境。爱丽丝·特朗赛（Alice Trouncer）赋予了我十几年的爱与冒险，一直支持我以作家为职业的生涯能够继续。她是妻子、朋友、灵魂伴侣、舞伴，无所不能，我永远都感激她。我的母亲爱丽丝·塞（Alice See）从来没有一丝一毫地动摇过对我的信念和支持，如磐石般坚强。卡尔·齐默尔（Carl Zimmer）一直是我的朋友、导师和灵感源泉，他作为一名作家的技能之高，只有他为人的慷慨大方能与之相提并论。弗吉尼亚·休斯（Virginia Hughes）阅读了第一章，反馈了宝贵的意见。米汉·克里斯特（Meehan Crist）、大卫·多布斯（David Dobbs）、纳迪娅·德雷克（Nadia Drake）、罗斯·埃弗利思（Rose Eveleth），尼基·格林伍德（Nikki Greenwood）、萨拉·修姆（Sara Hiom）、阿洛科·杰哈（Alok Jha）、玛利亚·科尼科娃（Maria Konnikova）、本·利利（Ben Lillie）、金·麦克唐纳（Kim Macdonald）、玛丽恩·麦克纳（Maryn McKenna）、黑兹尔·纳恩（Hazel Nunn）、海伦·皮尔森（Helen Pearson）、亚当·卢瑟福（Adam Rutherford）、凯瑟琳·舒尔茨（Kathryn Schulz）和贝克·史密斯（Beck Smith），他们都帮我度过了动荡的一年。而利兹·尼利（Liz Neeley）总是像一阵旋风一样，给我带来不可思议的愉悦、机智和乐观，用令我惊叹的方式改变和丰富我的生活；她还是出现在本书前几章中的神秘配角。

写作本书，以及报道微生物相关内容的十年间，我访问了数百名研究人员。他们从来都毫不吝啬地与我共享他们的时间和知识。这是我在科学家之间经常发现的品质，特别是那些研究共生、合作和伙伴关系的学者。真的是你研究什么，就会变成什么样。想感谢的人太多，无法在这里一一列出，但我尤其要感谢乔纳森·艾森、杰克·吉尔伯特、罗布·奈特、约翰·麦卡琴和玛格丽特·麦克福尔-恩盖对于这个项目的支持。他们还作为智囊给我的初稿提了不少建议。特别是艾森，他一直主张以定量和批判性的考量来开展微生物研究，这种态度多年来一直影响著我的写作。我希望本书不要给人留下“过度吹捧微生物”的印象。我也要感谢奈特带我游历了开篇提到的动物园，感谢吉尔伯特带著我在芝加哥疯狂历险。

还要感谢马丁·布莱泽、塞思·博登施坦因，托马斯·博施、约翰·克赖恩、安吉拉·道格拉斯、杰夫·戈登、格雷格·赫斯特、妮科尔·金、尼克·莱恩、露丝·莱、福雷斯特·米尔斯、南希·莫兰、福瑞斯特·罗威尔、马克·泰勒和马克·安德伍德带我参观实验室，还与我进行了细致和富有启发的讨论；内尔·贝基阿勒斯（Nell Bekiares）向我介绍了好几种乌贼；戴维·奥康纳、玛利亚·卡尔松（Maria Karlsson）和贾斯廷·塞鲁戈让我摸过无菌小鼠；比尔·范·波恩向我展示了谢德水族馆；伊丽莎白·比克的微生物摘要通讯，是我跟上不断更新的研究进展的唯一最佳方式；历史学家简·萨普和弗恩克·桑格达伊（Funke Sangodeyi），他们的书籍和论文都为这一领域的丰富历史提供了重要的见解；社交网站推特聚集了热闹讨论的遗传学家和微生物学家，他们的批判性眼光和公开讨论让我了解了许多观点，并保持真诚；妮科尔·杜比利埃和内德·鲁比让一名记者（嘘……）闯入了激动人心的“戈登动物—微生物共生研讨会”（Gordon Research Conference on Animal-Microbe Symbiosis），在那火花碰撞、充满活力的一周，我们谈论科学、远足，呃……还讨论了肛门。

令人沮丧的是，许多与我交谈过的人，他们的研究或名字没能在本书中呈现。这个领域太过庞大，一本小书真的无法面面俱到。我还留意到，许多学生、博士后和研究合作者都为书中提到的研究做出了贡献，但是不得已地只提及了一两个关键人名。我试图在尾注中加以补充说明，但难免遗漏。所以无论如何，我衷心感谢，也在这里遗憾地做出说明，而且，这远不是我最后一次撰写这些话题。

最后，我想把最衷心的感谢送给我的出版代理人，威尔·弗朗西斯（Will Francis）。早些时候我的一个朋友告诉我，一个好的代理人可以帮助你塑造你的想法、卖力地帮你卖书，或者帮助推广和宣传，但是没有人能占全三项。但威尔恰恰是三项全能。他这些年来一直催我写书，直接忽略了我2014年1月在电子邮件中写到的：没有写书计划，请别再烦扰我；之后又慷慨地接受了我三个星期后发送的要收回早些时候的电子邮件。他帮助我把模糊的想法塑造成一个坚实的提案。他是我的好友——是一个共生体也说不一定——这本书忠实地反映了他带来的影响。

译后记

在亚特兰大卡特中心博物馆的演讲厅外，我第一次见到了埃德·扬本人。瘦瘦高高、精神十足的他，和照片中的形象几乎没有差别，而且也如我想象中的印象，他说话的时候带著抑扬顿挫的兴奋劲儿，时不时地抖点小机灵。他说，这是他第一次见到自己作品的译者。在他满世界飞的繁忙行程中，我有幸和他站在喧闹的大厅角落，简短地聊了几句。

于我而言，这次相遇几乎算是机缘巧合的偶遇。他作为科学节一次演讲活动的嘉宾来到了亚特兰大，而我则通过一个在埃默里大学攻读博士的微博网友无意中提起的一句话，知道了她实验室的导师是这次活动的组织者。此时，距离我第一次读到《我包罗万象》的终校原本，已经过去了整整两年半。

这两年半以来，我亲眼见证了本书原版在英语世界的宣传、出版、畅销、获奖，也亲身体会著语言的壁垒、翻译的折磨，乃至出版流程中所涉事务之多。在此期间，我经历了工作上的挣扎与摸索，出国、回国，并再次出国攻读博士，对于写作和研究都有了全新的认识；但听埃德在演讲台上讲述微生物世界的丰富与神奇，依然如同我第一次翻开这本书时的感受，唯有惊叹连连。

这是一本关于微生物的书，但绝非仅仅是一本“讲”微生物的书。它与其说是“科普”，不如说是一场旅行记录，把人带到一个从未踏足的世界。“写这本书最大的挑战是，你要让读者感兴趣。”埃德告诉我，“为什么是微生物？很多人可能对微生物并不感冒，可能还会认为微生物等于可怕的病菌。所以，要写微生物，就必须建立读者和微生物之间的联系。这个故事从动物园开始——这是许多人儿时的回忆。”

“但我要带读者从一个完全不同的视角观看。原来从微生物的角度看那些熟悉的东西，是另外一个世界。”埃德解释道。

转换视角，是这本书带来的最大启发。原来，从微生物的角度看，我们的世界竟然以如此奇妙的形式展开：母乳中的糖分子喂养的是婴儿肠道里的菌群，胖瘦也由肠道里的菌群影响，失衡的菌群就如同崩溃的生态，都会带来糟糕的炎症。而埃德坦承，他自己最喜欢的是微生物塑造的自然史：与细菌共生而能发光的乌贼，因为微生物而能在切断后重生的蠕虫，以及世界上最成功的微生物——定植了超过1/3的昆虫的沃尔巴克氏体。

所有的一切都如此令人著迷。而更令同样作为科学作者的我惊叹的是，原来科学的故事可以这么精彩。埃德的文字和演讲仿佛有种与生俱来的故事感，能够流畅又生动地把自己所热爱的事物表达出来；在此之上，他又能与读者建立联系，让读者知道“这很重要”。“如果一项研究能够让你‘喔’地惊叹，那么很有可能你的读者也会这么想。”这种敏锐，源于他13年来的经验以及训练。“这大概是我唯一擅长的事。”埃德笑言。

这可真不是一件容易的事。对于大部分科研工作者而言，科学存在于细致的实验和严谨的推论之中，充满了定义、限制条件与技术细节。而这本讲述微生物最前沿研究的书，却连一张表格都没有。这之中的转换与诠释的难度，不亚于我把它从英文翻译为中文。在埃德看来，丰富的故事与情感是一切的关键——科学之所以能够打动人，除了它的严谨与有用，还有面对未知的兴奋和好奇，不断探索求真的执著，探索路程上的茅塞顿开。这本书里有科学，更有科学家们上山、下地、出海的身影，你闻得到医院的消毒水，感受得到咸味的海风扑面，听得到实验室里的喧闹。借著他灵动且充满热情的语言（这种灵动对于一个译者来说是最困难的部分），这些重要的、惊人的、耐人寻味的发现被他一一道来。像其他任何故事一样，科学的故事有角色，有惊喜，有一波三折；而不仅仅是人，动物也可以成为主角。“如果写作者足够出色，一个基因，一颗星星都能成为主角。”

然而，这也不是一本告诉你科学有多么伟大的书。许多微生物相关的前沿研究固然令人兴奋，随之而来的是更多的未知与追问。人们还不清楚怎么用微生物治病，甚至对微生物本身都知之甚少——我们才刚刚看到冰山的一角而已。然而这种未知、不确定，乃至研究中的挫折与徘徊，都是科学必不可少的一部分。“事情远比我们想象的更复杂。不过好在，我们的读者也喜欢这样的故事。”埃德说。

埃德花了一年半的时间写这本书，其中有半年像一个研究生一般翻遍了这个领域前沿的论文，理解前沿领域的话题，寻找值得采访的对象。他亲自去了世界各地的10处实验室，通过面对面和电话采访的方式与100多名科学家对话（有的并没有出现在书里，这太正常了），然后花了10个月时间，把这些东西细细地串起来。这本书融合了科普的平易言语、非虚构的扎实调查，以及作为创作者的文字艺术，但也告诉我们，优质的科学写作背后一定是扎实的耕耘。

至于翻译，我只能说水平有限，我已尽力。确认物种译名，绞尽脑汁幽默地表达一个梗，或者反复揣摩一个长句子让它能够看起来自然一些，这些都是作为译者的自我修养。我也翻了不少论文——许多微生物尚无中文译名，为了确定新物种名字的来源，必须找到命名者的论文予以查证。我在大英自然历史博物馆的指导、意大利昆虫学家阿尔贝托·齐利（Alberto Zilli）给了我很多拉丁文方面的帮助。同样的，我的好朋友（同时也是国内最好的科学写作者和译者之一的）张博然（Ent）也给了我不少建议——很多精彩的东西没法一个人独享。更要感谢的是这本书的编辑费艳夏，在我最困难、最挣扎的时候为我延长了死线，给了我许多文风和言辞上的指正，以及落实各类校对和沟通事宜。

作为作者，在被稿件折磨的时候，在面对惨淡的生活和事业的时候，甚至在微博上与反科学人士争论的时候，往往会怀疑自己存在的价值。但作为译者，我往往能在精读佳作的时候，重拾科学写作的初心——写出真正精彩的故事。科学不是供奉在象牙塔里的东西，它存在于我们的身边，影响著我们的生活，陪伴著人类的文明。而正是因为有了这样精妙、优秀的作品，我们才得以了解科学如此丰富的面貌，更多人会获得继续去探索、去奉献、去讲述、去书写的激励。

对于读者朋友来说，只要简单地享受这个旅程，就是对作者（和译者）最大的鼓励。如果你喜欢他，不妨去推特上告诉他（@edyong209），也欢迎来微博告诉我（@李子李子短信）。

郑李（李子）2019年3月于佐治亚理工大学

出版后记

埃德·扬有一只以他的姓（Yong）命名的查岛鸲鹟，因为他曾经在《美国国家地理》的“现象”（Phenomena）栏目下开设“并不复杂的科学”（Not Exactly Rocket Science）博客，专门写过一篇讲述保育查岛鸲鹟的文章（In Saving A Species, You Might Accidentally Doom It）。研究人员发现，查岛鸲鹟的雌鸟有把卵产在鸟巢边缘的行为，所以先不论孵化的成功概率，仅就保证处在边缘的卵不下坠摔碎，就已经困难重重。因此，保育人员人为地把这些卵拾回鸟巢中心，保障顺利孵化。而正是这一“好心”的举动，却在不经意间使得本会经由自然选择淘汰的“边缘产卵”行为一直延续到后代。1984年到1989年间，查岛鸲鹟群体中具有边缘产卵行为的雌性比例从大约20%上升至超过50%。而保育的最终目的并不是暂时性地拯救一种物种，而是希望帮助野生种群可以恢复到不需要人工帮助也能稳定生存的数量状况。但是，边缘产卵行为只会使得对查岛鸲鹟的保育越来越依赖人工的介入。而人工不仅耗费昂贵，还会使得查岛鸲鹟在野外产卵时面临越来越高的失败风险。因此，当野生种群恢复到足够数量后，研究人员决定撤出人为介入，把对边缘产卵行为的选择重新交回给自然。埃德·扬于2014年报道了这一研究，当他于2018年为一项与查岛鸲鹟不相关的新研究再次联系梅勒妮·马萨罗（Melanie Massaro）时，他从这位曾经研究查岛鸲鹟的研究者那里得知：一只编号为81369的查岛鸲鹟被赋予了“扬”这个名字。

埃德本人得知这一消息后，非常激动地在社交网站上分享了这一趣闻，而他作为科学写作者与科学家保持的良性互动和密切联系，也在这一趣例中得到了生动的展现。不仅如此，埃德·扬作为新一代科学写作者中的佼佼者，其化繁为简、深入浅出的普及能力，也与此保持一致。在《我包罗万象》中，我们同样可以看到作者深度走访了一个又一个怀揣著旺盛好奇心的科学家，而作者本人丰富且扎实的采写经历，以及对相关研究的持续跟踪与多次更新，令一直追随他至今的读者都很难相信：《我包罗万象》才是他的第一部图书作品。

从美国圣迭戈动物园的穿山甲啔程，到黄石公园章鱼泉中的粉红色游丝；从17世纪荷兰代尔夫特市的制镜匠列文虎克，到20世纪为长寿的保加利亚农民所深深吸引的俄国科学家埃利·梅奇尼科夫；从亚里士多德关于罗德斯岛牡蛎生长史的记述，再到现今饱受小小华美盘管虫困扰的珍珠港海军基地——读者一定不难像埃德·扬一样，历览一个个关于微生物的精彩例子后选出自己最中意的微小生物（埃德·扬最喜欢的微生物是什么？您找到了吗？），也一定不难对其中的某位或多位精力充沛、探索无止境的研究者印象深刻——是关系如夏威夷短尾乌贼和费氏弧菌的麦克福尔-恩盖和内德·鲁比夫妇，还是痴迷于肠道微生物、作者采访了6年才最终回复邮件、以“教授”称呼每个学生的杰夫·戈登？在这部信息量浓度极高的科普作品中，读者不止会惊叹于微生物与各种动物之间的微妙关系，更可以尝试通过这其中涉及的详尽细节，拼贴出人类对微生物认知——从不可见又不可知，到敌人到亦敌亦友，再到主动与微生物“洽谈”合作——的起伏变化，而这不单单关乎人类对自然的单向理解，还有在此理解基础上开发出的新型实用类生存手段。

至此，书名中的“包罗万象”已不止局限于重新认识人类自身的生态处境，书中所涵盖的动物物种、所采写的研究人员与相关项目——从人到动物再到更微小的微生物，再反方向掉过头来，都无不在通过广博的微观视角重新解读自然万物的相处与互动——而这都不单单关乎人类而已。如果巴巴可以读懂人类的文字，那么它下次再以动物园大使的身份前往福利院或儿童医院时，也许可以用自己的语言告诉人类：我也包罗万象。




文章编号: 795e629c082f5db7721a0b79bf58faf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (金海晚报|国足观看《夺冠》  学习“女排精神”) 2020-10-05 辽宁金海集团   辽宁金海集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTI2MQ==&mid=2650568517&idx=1&sn=c99b8495c06a54f00a39f7409d53d528






10月5日

星期一

农历八月十九

丹东今日天气

晴，4~16℃，北风4-5级

01

News

文旅部数据中心测算，1日至4日，全国共接待游客4.25亿人次，同比恢复78.4%，实现旅游收入3120.2亿元，同比恢复68.9%。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

02

News

今年夏粮、早稻已丰收到手，据农业农村部最新消息，目前秋粮丰收已成定局，全年粮食产量有望连续6年稳定在1.3万亿斤水平。（人民日报）

03

News

10月3日，白宫医生肖恩·康利表示，美国总统特朗普在过去24小时内没有发烧，身体状况良好，但肖恩·康利没有正面回答特朗普是否进行吸氧。而据知情人士透露，特朗普过去24小时的状态令人担忧，未来48小时是治疗的关键期。（小央视频）

04

News

退休教师帮筹建29所希望小学。72岁的周秀芳，是浙江宁波的退休教师，2014年起赴偏远山区支教。舍不得给自己花钱的她，给学生送必需品、给学校买电脑，还和儿子儿媳长期资助16名贫困生，把“养老钱”用得精光，最困难时卡里只剩3.6元。她还通过汇集数万市民的爱心，捐建小学29所，令人敬佩！（央视新闻）

05

News

作为一项重大的国情国力调查，第三次全国国土调查将于10月底前形成初步数据成果并进入全面收官阶段。（人民日报）

06

News

按照计划，国家男足将于10月4日至9日在上海参加新一期集训。按照计划，全队将于6日下午，前往中超上海上港俱乐部参观，随后于8日下午集体观看电影《夺冠》。在适当放松同时，国脚们也借观影之机深刻领会“女排精神”内涵，从而接受一次有关爱国主义、集体主义的励志教育。（新浪体育）

07

News

近日，中部战区陆军某舟桥旅在湖北为40位因参加抗疫、抗洪而推迟婚期的官兵举办集体婚礼。战友们利用舟桥装备，给新人搭建“钢铁鹊桥”。新郎和新娘湖中“鹊桥相会”，幸福牵手。（央视新闻）

（图片来源：央视新闻）

08

News

吉林省扶余市514省道4日发生一起重大道路交通事故。截至当日15时，此次事故已造成18人死亡。公安部派工作组赶赴事故现场指导调查处置工作。（新华社）

（图片来源：新华社）

09

News

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。（新浪新闻）

10

News

4日，《我和我的家乡》成为2020国庆档首部票房破10亿的电影，《姜子牙》成为中国影史票房最快破10亿的动画电影。（人民日报）

11

News

近年来，全球海龟的种群数量和生境质量持续下降。国际自然保护联盟表示，世界现存7种海龟6种存在灭绝风险。带走垃圾，少用一次性塑料；拒绝非法捕捞、放生；不打扰上岸产卵的海龟，保护它们的栖息地；对非法海龟制品说“不”！（央视新闻）

12

News

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

13

News

6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”。（新华社）

14

News

苏丹过渡政府与反政府武装3日在南苏丹首都朱巴签署最终和平协议，以结束长达17年的敌对状态。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

15

News

日本一项研究显示，新生儿如果出生头三天喝普通配方奶，长大些时患哮喘风险会上升，几乎两倍于母乳喂养的宝宝。（新华社）

16

News

平凡的岗位，不平凡的付出。昨日，一业主在回家路上因轮椅问题前进不顺畅，金海江畔花园徐队长在看到后立刻上前帮助推动轮椅，并将业主送至门口处，受到业主的好评。金海物业用心用情去服务每一位业主，在工作得到肯定的同时，也获得了业主的尊重和感动。

17

News

养生小知识：缺铁性贫血的人，可以适量多吃含血红素铁的猪肉、牛肉等红肉，或者动物的血和肝脏。但不可贪多，建议每周红肉摄入量不要超过500克。

高翔摄影作品欣赏

丹东 · 金海

金海温泉小镇 清盘销售中

贵宾专线：0415- 416 1111

今天，您【在看】了吗？




文章编号: b7073fb86a96d74569baffea18ce64a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (惊艳 | 澄海附近海域又见这群精灵畅游嬉戏!场面十分温馨!) 2020-10-05 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247554266&idx=6&sn=cda49e09c46bf3e16bbe5d061db34567






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻




文章编号: 5863cc840a496a01a9cfbc30cb188177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”结伴游南澳岛) 2020-10-05 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247494670&idx=5&sn=9a2c7eb4c5e39564cc616bcf28f2f4ae




国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。汕头融媒集团移动媒体中心编审来源：汕头电视台编辑：瑶 津


文章编号: 20472c5cf0769496fee0303851f53396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (积极打造钦州临港区域园区改革开放新高地的思考(精华版)) 2020-10-05 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486626&idx=3&sn=a3e47953d185262f09008f312be87844






陈天祖

去年5月，国务院出台《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》。利用钦州临港区域拥有的国家级园区平台打造改革开放新高地，充分发挥临港区域经济引领和辐射带动，对推动整个钦州经济发展意义重大。打造钦州临港区域园区改革开放新高地，我认为可以从四方面努力：

一、紧紧抓住发展趋势变量，推动绿色、安全、集群发展

当前，从全球经济形势看，新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，取得抗击新冠肺炎疫情阶段性胜利的中国经济迎来发展新机遇。从区域经济形势看，东盟国家有望在今年取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。钦州处于中国与东盟国家国际贸易合作的桥头堡，集聚西部大开发、西部陆海新通道、中国自由贸易试验区、两国双园合作等政策，由西部边陲一跃成为改革开放的最前沿，在钦州临港区域正集聚形成趋势变量，酝酿深刻发展变革。

（一）守住碧海蓝天，绿色引领推动白海豚与大工业同在。守住碧海蓝天开发建设才能让“绿水青山变成金山银山”。一方面，生态打底，以绿色发展为引领，重点发展“双百双新”企业，既推动现有产业转型升级实现绿色发展，又力引符合绿色环保的新进产业。另一方面，从资源节约集约利用以及循环使用出发，推动园区循环经济发展。如临港区域国投电厂、华谊化工、金桂纸浆等企业通过开展电力、蒸汽、工业气体供应合作，形成循环经济，在园区形成良好的产业发展生态。

（二）坚持安全底线，实施石化产业园封闭运营形成聚合。稳中求进，牢牢守住人民群众生命财产安全底线。一方面，念好“稳”字诀，坚持未雨绸缪预防为主，抓好隐患排查强化科学管控，以毫不松懈的工作状态抓好安全生产。另一方面，做足“进”字功，以更大的决心和毅力啔动石化产业园区封闭运营，力争用3-5年时间，搬迁安置石化产业园区敏感范围区内的2万多名群众到临港新城，推动石化产业园区封闭运营。

（三）聚焦集群发展，利用生产要素集聚趋势促发展变量。2019年，在钦州临港区域有5个超百亿元和2个超50亿元产业项目在钦州临港区域开工建设。今年上半年，钦州港货物吞吐量增速名列前茅，第三产业增速全国第一。流量和生产要素加速向钦州临港汇聚趋势愈发明显。一方面，紧盯绿色石化业良好发展趋势，突出以绿色石化业为引领，延链补链形成产业集聚。另一方面，瞄准东盟国家这个大市场，利用国家推进供给侧结构性改革以及东部产业转型升级转移发展机遇，积极打造面向东盟国家的5G信息技术、新能源汽车、食品加工、电力能源、生物科技等优势产业集群。

二、率先打造向海发展龙头，实施港口、产业、城市融合

实施港口、产业、城市有效融合，可以加速推动钦州向海发展龙头形成。

（一）港口有流量，借势催生通道经济。西部陆海新通道加快建设让钦州港汇聚越来越多流量。一方面，打造港口服务“流量包”，推动港口提质降费增效的同时，又合作结盟更多港口和西部内陆城市，构建内外畅通上向下行平衡的货物运输网络，形成港口“流量包”消费，有效改善货物运输不平衡以及不走钦州港的现状。另一方面，有效利用流量汇聚钦州港发展通道经济，在港口后方腹地规划布局建设产业、物流业、现代服务业、商业、娱乐休闲等配套，催生流量“点击”，实现购买消费。

（二）产业要集聚，加速形成规模效应。突出做好“双向选择”：打造面向东盟的优势产业集群以及打造面向中国内陆的东盟特色产业集群。牵手国内实施供给侧结构性改革推动产业转型升级转移发展良机，分析重点产业在东盟国家的需求点，集聚产业发展优势，打造面向东盟的优势产业集群，做大绿色石化业、能源制造、电子信息、生物医药等面向东盟的优势产业集群。牵手东盟国家打造面向中国内陆的特色产业集群，做到两个“突出”：突出与马来西亚的合作，用好“两国双园”机制；突出餐饮、食品、日用品等领域的合作，谋划更多东盟国家特色产业在钦州的发展。

（三）城市作支撑，及时建设临港新城。临港新城要突出商贸服务功能。一方面，加快推进大型城市综合体建设，有效补充临港区域商业配套短板，打造东盟特色商品集散地。另一方面，大力发展港航物流、现代服务业，打造东盟特色服务，繁荣第三产业，为港口和产业发展提供完善配套服务。

三、始终坚持质量效益并重，聚焦固投、实体、服务发力

固投、实体、服务是推动钦州临港区域经济发展的“三驾马车”。

（一）牵住项目建设的牛鼻子。坚持两个“聚焦”：“聚焦产业做大做强和基础设施建设”。一方面，超前谋划一批，成功签约一批，尽快落地一批，及早开工一批，加快建设一批，顺利投产一批，如期达产一批，抓好华谊、桐昆、恒逸、中石油炼化一体化转型升级等项目落地，有效拉动下游产业配套，推动产业龙头形成，形成强项，有效延链补链，补齐产业发展环节、弱项，推进产业集聚。另一方面，推动通道“破瓶颈、快发展”，提升园区承载产业“亩产效益”，推动海铁联运上向下行平衡，实现海陆无缝对接。

（二）扭住实体经济发展关键。持而不懈实施产业发展攻坚。一方面，有效挖掘存量，鼓励和引导企业开拓市场，努力达产超产，开展二期、三期项目建设，形成“芝麻开花节节高”发展局面。另一方面，大力促成增量，以开工建设的产业项目尽快建成投产作为目标导向，倒排工期、挂图作战，加快推动项目落地投产，形成发展新动能。

（三）形成强大现代服务支撑。突出物流服务和现代服务业两项内容。一方面，强化物流发展行业协会功能，引进大型物流企业总部，建设大型智慧物流园，构建多式联运网络，强大物流运输配送。另一方面，大力发展符合港口和产业发展需求的服务业，统筹布局停车、餐饮、购物、住宿、娱乐等社会服务，形成小而全、功能配套完善的现代服务业发展生态。

四、坚持市场主导政府引导，推动开放、科技、制度创新

市场主导是源头活水，发挥市场在资源配置的决定性作用，政府引导是引水成河，全力优化营商环境。

（一）坚持“走出去、引进来”。招商引资是关键一招。一方面，提高“走出去”的有效性，以机遇资源作引，用精准策略开路，以攻坚突破为要，做到有的放矢，招商引资不打没准备的仗。另一方面，构建“引进来”共赢发展愿景，左手湾区，右手东盟，画好“同心圆”，在钦州临港区域促成发展愿景落地。

（二）形成面向东盟科技优势。抓住钦州成为中国-东盟信息港副中心城市的机遇，推进智慧港口、智慧物流、智慧园区发展。同时，利用华为数字小镇、北斗产业园等平台，打造面向东盟的电子信息、手机智能、新能源智造、北斗技术应用等优势科技产业。

（三）全力打造制度创新高地。突出东盟特色抓好自贸试验区制度创新，突出以金融创新破解发展难题，推动“两国双园”跨国产业链合作的创新发展，突出运用综合保税港政策在港口提质降费增效上创新服务。推进国家级经开区创新提升打造改革开放新高地，形成向海经济发展集聚。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。




文章编号: 4c2b769be18f6e71ef03772dd5383d04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (岛人 · 情味——香港的海岛风情和故事) 2020-10-05 诚修居   诚修居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM4ODAzNQ==&mid=2247485562&idx=1&sn=cfeabbe28e32f131336c3be461b8e3ed






香港由200多个岛屿组成，大海与岛屿的变迁不但见证了海岸线的变改,亦记录了岛上人民的生活。香港电台电视部于2009年制作的《香港故事》之《岛人·情味》总共有10集，是讲述香港的几个有名的海岛和人情风物的，拍摄得很不错！

一. 青春南丫人

南丫岛是香港的第三大离岛（面积最大的是大屿山，其次是香港岛），也是香港人口最多元化的地区：岛上约有7,000名居民，估计分别拥有90多种不同国籍。有些外地游客来了这里，喜欢上了这里，便留下来成为岛上长期居民。

也有很多年青一族喜欢迁入这个小岛。走在南丫岛的街上,除了年过半百的老村民，还有外籍居民，还有很多年青的新移民,和偕共融地生活一起,令南丫岛弥漫著一片青春的气息。

可从中环码头乘搭渡轮前往榕树湾或索罟湾，或从香港仔乘搭渡轮前往榕树湾，船程大约25至35分钟。

南丫岛的美食首选自然是海鲜，无论是榕树湾或索罟湾，海边都开满了海鲜酒家。位于榕树湾的海鲜酒家附送落日美景，但索罟湾那边的风景则平平无奇。本地人都喜欢光顾寿记海鲜酒家（榕树湾大街43号，+852 2982 0210），后面宽敞阳台上的座位特别受欢迎。

想吃甜品的话，一定要品尝岛上驰名的阿婆豆腐花。这是个简单的棚屋摊档，位于大湾肚附近的大路旁，出售以传统方式制作的豆腐花，入口软滑清香，吸引大量顾客慕名而来。

经过这家店铺，值得进去看看，这是香港只有寥寥可数的黑胶唱片店，满满都是岁月的记忆。

二.坪·常生活

坪洲，一个毫不起眼的小岛，不如长洲的繁华热闹，也没有南丫岛的异地风情，有人甚至说坪洲是一个有缺陷的小岛﹕面积小、人口少；也没有特别的旅游设施。这里只有朴实无华和平常生活。

三. 闲人免进

并不是每一个香港岛屿都可以随便登陆，有些须要预先申请，方可进入该岛范围或水域。石鼓洲和喜灵洲便是其中的例子。现时两岛均用作戒毒及康复之用，岛上没有原居民，岛上的康复者和职员就是岛民，其他一律闲人免进。石鼓洲位处长洲以西。

四. 长洲老家

长洲岛位于大屿山和南丫岛中间，因为岛的形状是长条形的，所以叫长洲岛。据称长洲是香港最小资的海岛。长洲人无所谓原居民，全都是“水流柴”；漂流而至，然后发现商机无限便定居下来。到长洲落地生根的，还有建道神学院。一八九九年广西梧州创校，因战乱流徙到长洲，本以长洲为临时驻地，眺望中华，愿尽快可重返内地宣教，结果还是要落地扎根，如今已成为全港第二大的基督教神学院。

要去长洲岛的话，只有到中环5号码头搭渡轮（新渡轮）进岛。开往长洲岛的渡轮实际上有两种，一种是慢船，一种是快船。一般坐慢船，可以欣赏下维港两岸。普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4港币，普通日12.6港币；上二楼豪华座票加收7港币，游客可走到船尾甲板上一览海上风光。快船大概30分钟，平日24.6港币，节假日35.3港币，每半小时一班。

在长洲岛的海傍街上，可以租到自行车，自行车可以时租也可以日租，价格也就几十港币。长洲岛不大，但是步行走完也有难度，选择自行车是最好的方式。另外，踩三轮车游览也可以。带著小朋友来游玩，选择三轮车最好不过。

长洲有名的小吃，是这家红豆饼。其实这个不是长洲本土食品，而是日本人开的小店“故乡茶寮”里卖的红豆饼，叮当最爱吃的豆沙饼，就是这个啦！

长洲传统的最大节日——太平清醮“包山节”，在每年四月初八佛诞日举行，当地人会架起包塔，塔上挂满平安包，里面是豆沙馅的。抢到平安包寓意平安，这个“平安”的要求与长洲人自古出海捕渔为生的生活息息相关。现在平安包也制成很多特色纪念品。

在长洲西南的鯆鱼湾和白鰽湾，以及南部及东南部一带，由于海浪较大，亦以满布奇石闻名。较著名的奇石有五行石、龙王石、鳗鱼石、坦克石、花瓶石和人头石等等，故当地又名长洲趣石林，从张保仔洞开始都是石林。

长洲在2000年代引入新式的欧美式渡假旅馆（B&B）；至于位于东湾的华威酒店，则是当地唯一一所酒店，而岛上亦有一些青年旅舍。所以长洲岛算是旅游住宿设施最为完善的岛屿了。

五. 大海的慈航

香港本是个渔港，五十年代，渔民为方便生计，聚居于海傍和离岛，前医务卫生署派医护人员到岛上提供普通科门诊服务。1958年，赛马会捐赠了慈航号，59年再捐赠慈云号，由海事处人员驾驶，由医生、护士、配药员、船长和水手等组成的流动医疗团队，除天气恶劣日子外，均依著执勤时间表，巡回到各偏远离岛服务，渔民拖男带女，坐摇橹舢舨上船看医生；至1988年，赛马会再捐赠了第二代慈航号和慈云号，船上设计成迷你诊所。交通不便的偏远离岛上，那些留守著故乡的老人，正日渐被繁华世界所遗忘，只要岛上还有一个病人，但愿医疗船仍然会为他而啔航。

六. 塔门的印象——前篇、后篇

翻开香港地图，塔门的详细介绍已经在上一篇文章描述了。请看附件链接。

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

七. 横水依旧，岁月如流

翻开香港地图，与港岛西一水之隔，由北到南，可以看到坪洲、梅窝、芝麻湾、长洲这几个地方，四地本来互不相干，不过自从1938年11月6日油麻地小轮船有限公司开办的横水渡线啔航以来，几个地方就结下不解之缘。日复一日接载岛民穿梭四地的横水渡，见证了几十年来时代变迁。

八. 丛林智慧

大屿山的丛林智慧，与佛结缘。假期来大屿山禅修的都市人又多起来了，来这里学习丛林的智慧，学习放下妄想。佛教有话：“丛林就是寺院”。慈悲的大佛，宝莲禅寺的斋菜，刻满禅语的心经简林，都值得好好欣赏。

九. 漂浮部落

深湾渔排，就像一方方海上的田，渔民养鱼尤如农夫耕作，“粒粒”皆辛苦。台风天气，鱼排随著海浪上下浮动，这是海上人家已经习惯的生活方式，犹如海上的漂浮部落。

从南丫岛的索罟湾步行一小时，就来到深湾；这是个山丘环抱的小海湾，每年夏季至初秋游人不能进入深湾限制地区。因为深湾沙滩是全香港唯一仍有绿海龟定时前来产卵的海滩，也是华南硕果仅存的绿海龟产卵地之一。

别小看深湾的漂浮部落，全盛期每年生产数千吨鲜鱼，仿如香港人的海鲜仓。深湾渔排多是家庭式经营，近年，年青一代上岸，渔排养鱼慢慢式微。现在的深湾，是获准渔排海钓、品尝新鲜海鲜和休闲的好地方！

十. 东龙岛

除了上述《岛人·情味》10集里描述的海岛，另外还有几个海岛也因其各自的特点，占有一席之地。

东龙岛位于香港东面海域，岛上有至少五处称得上名字的攀岩场，每一处都有其独特的挑战性。

去东龙岛，有两条路线：从西湾河至东龙岛；或是从鲤鱼门三家村乘坐渡轮前往东龙岛。

鲤鱼门正对面的码头就是“三家村码头”，沿著人行道直走就到。往来三家村-东龙岛的渡轮，是“珊瑚海怀旧小轮”，红蓝色的渡轮，很有年代感。

与东南亚国家的丛林飞索不同，东龙岛上的崖上飞索，感觉就像是在跳崖一样。不过飞索及游绳活动有一定危险性，游人千万不要自己独自尝试，可以选择经KKDAY或KLOOK预约飞索体验行程，过程中不只有充足的安全措施及教练陪同，还直接包了船票及早餐，每人亦至少可以参与2次飞索及绳降体验！

将近40米的高崖绳降，需要胆量和技巧。同时也有攀岩训练，更是要有胆量和体力。在绳降和攀岩这两个过程中，都能远眺港岛东区的景致及壮丽的环回海景。

十一.索罟群岛

索罟群岛是位于大屿山南面海域的一个迷你群岛，同时也是一个荒芜的世外之境。岛上最后一批居民迁出至今已有半个世纪，杂草丛生的小屋和庙宇，以及荒废的难民营遗迹，成为这里曾经有人类居住的唯一线索。

荒芜的岛屿有什么值得造访之处？答案只有一个——唯你独享。也就是说，到访者可以将整个群岛“据为己有”。由于目前并无渡轮航班或街渡往返索罟群岛，唯有包船才能抵达。从尖沙咀码头出发，船程也要近两个小时呢，果然是偏远。

群岛中的小鸦洲湾水清沙幼，是一个少有滩长形美的沙滩。索罟群岛附近海域，也是香港唯一可以观察到两种鲸豚品种—中华白海豚和江豚的地方，原生态保持得非常好！

十二.蒲台岛

蒲台岛是香港最南端的岛屿，素有“香港南极”之称。在许多人的心目中，这是个别具异国风情、可以享用丰盛海鲜午餐的好去处。岛上的奇岩怪石，还可以让你的想象力自由放飞。天气晴朗，视野辽阔，也要注意防晒，这里行山径的绿荫较少。

多年来，海风及海浪的侵蚀造就了蒲台岛的天然地貌奇景，岛上的主要景点包括僧人石以及邻近的灵龟石等等。继续往前走，还可见一幅由五条高耸石块组成的石崖，看上去宛若一个手掌，因此得名佛手崖。

蒲台岛位于南中国海之滨，当地盛产味道鲜甜的海藻，到此游览时绝对不容错过岛上餐厅必备的海藻汤，晒干的海藻更是岛上最热销的手信。在码头小摊，就可以看到老婆婆在卖当地的海产品。

由赤柱卜公码头搭船到蒲台岛，乘翠华船务的街渡，船程只需30分钟。要留意，由赤柱前往蒲台岛的船只在星期六、日及公众假期开放。

海岛人情后记

香港很小，只是一座城，里面却蕴含著很多的惊喜！不只是中环、湾仔、铜锣湾、尖沙咀和旺角这些烙印著香港的标记；同时抽空漫步在香港的这些海岛上，能感受到有别于城市的慢生活和无限的自然风光，也能感受到人与自然的和谐共融，以及各式各样的风土人情。

附上相关的海岛攻略链接，竟然已经写了不少的篇章，还蛮有成就感的～～～

延伸阅读：

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

新冠疫情将假期相连，我们生活在马鞍山，上山下海走起来！

香港走一走之十三：乌蛟腾行山乐，探寻新界东北部的客家山村和船湾郊野公园风光

香港走一走之十一: 大澳原始水乡，香港的小威尼斯，一定要去看看！

香港走一走 之十：异域风情愉景湾

香港走一走 之八：原始东平洲，最值得去的海岛和潜水天堂！

香港走一走之四：麦理浩径——深山有路！

香港走一走 之二：到香港的后花园，西贡赶海

香港走一走 之一：醉美维港




文章编号: a133d1289d041fc48618051d9f57d4bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?广西2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 高州街坊   高州街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEzMjA1MQ==&mid=2247484008&idx=2&sn=b391ec2d48741a582c0e45708b554d27






转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份文旅君秃头整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

打开“广西文化和旅游厅”微信公众号

点击右下角“游玩锦囊”

进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线

跟著文旅君走

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

英领事署旧址

全国重点文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大容山国家森林公园

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓

黄姚古镇，中国最美古镇之一，

被很多人称赞为“梦想家园”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

安平仙河景区

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

文旅君还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

在这里

文旅君还要为大家送上一份预约攻略

让你错峰出行，避开人山人海

关注“广西文化和旅游厅”公众号

点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”

预约流程

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：广西文化和旅游厅




文章编号: 15fa684d694bf35a0440ad863b3466cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物名录》拟调整,受重点保护的野生动物范围大大增加 织密野生动物保护网(绿色家园)) 2020-10-05 求是集团   求是集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA4Mjk4Ng==&mid=2651663066&idx=1&sn=7045fa19c86dbb75d20fcd6f173a120f






　　施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

　　近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称《名录》）公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

　　新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

　　

　　拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

　　憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

　　新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

　　北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

　　白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

　　全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

　　“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

　　国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

　　列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

　　《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

　　“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

　　纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

　　值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

　　物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

　　当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

　　张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

　　此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

　　应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

　　《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

　　有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

　　随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

　　野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

　　如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

　　“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

　　时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

　　“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

　　

　　图片说明：

　　图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

　　赵 敏摄

　　图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

　　傅建斌摄

　　图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

　　影像中国

　　图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

　　傅新春摄

　　图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

　　马晓伟摄

　　图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

　　影像中国

　　版式设计：张芳曼




文章编号: 4f9cfc0fbf13991519ec6f571315e13c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域) 2020-10-05 海边茶舍   海边茶舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247485894&idx=1&sn=80ed5814180942c860bc40d75bf4c84a




无论您远走何方海边茶舍，是您心的家园导语 中华白海豚家族在2020年国庆和中秋的双节同庆期间，于10月3日令人惊喜地被广东省广播电视台今日一线记者:姚宏、杨凯安拍摄到畅游南澳大桥附近海域，而10月4日早上，又被原南澳县广播电视台副台长、现任南澳摄影协会会长吴文华拍摄到他们成群结队欢腾戏闹蓝色海湾的惊艳丽踪，让人惊喜又添新的惊叹。 相传南宋未代皇帝宋帝昺在逃亡至南澳时，曾因大风大浪船翻落海，危难之际，被南澳当地人称为白鹅和乌鹅的海豚因海中救驾有功而被宋帝封为义鱼。南澳海域良好的生态环境和一系列保护海洋措施，让海豚，特别是中华白海豚这种对海洋环境要求很高的动物能够长期钟情南澳海域。 另外，南澳党政军民多次自发救助搁浅海豚这种爱护珍稀保护动物的行为，也让人与动物和谐共处结下亲密的不解之缘，中华白海豚的频频来访且久久不愿离去，这是对人类友善和爱护的回报，更为我们传递著周围海洋环境质量得到优化和良性循环的友好信号。（古风藏头诗）《白海豚双节数闹南澳金海湾》诗作者：素颜寒江雪写于2020年10月4日晚白鹅救驾宋帝昺，海防史上建奇功。豚踪廉迹碧波影，双日逐浪逛晴空。节庆家国同欢乐，数赶盛会赴约中。闹戏翻腾频相见，南海穿游又重逢。澳岛百姓珍护爱，金秋数访探亲躬。海岸清涛遥对望，湾前丽姿追星风。视频摄影：原南澳县广播电视台副台长、现南澳摄影协会会长：吴文华《海豚家族双节欢聚畅游南澳》 (古风藏头诗)诗作者：素颜寒江雪写于2020年10月3日下午4时 海天一色好生态， 豚群双庆赴团圆。 家集海岛虹桥处， 族闹碧波众围观。 双栖双息浓密意， 节日热闹赶新鲜。 欢腾同贺盛康泰， 聚汇浩涛飞跃穿。 畅快抒情弄潮日， 游连忘返恋此间。 南海粤东神仙景， 澳隅明珠醉忘还。视频摄影:广东省广播电视台今日一线记者: 姚宏、杨凯安诗文：素颜寒江雪 图片：吴文华版权所有，未经许可不得转载或刊登留言按钮 阅读|互动|投稿|聊天请留下你指尖的温度海边茶舍公众号投稿邮箱：wsywsy002@163.com联系微信号：wsywsyoo2记得点在看哟


文章编号: b18f037c5c62aa26d2e923c6a04a4a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (世界动物日 l 这些濒危动物你了解吗?) 2020-10-05 知初小世界   知初小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg3MjYzNw==&mid=2247486464&idx=1&sn=f0b689c16a02bd7dd56a4ea4485e8c7f






点击上方知初小世界，关注我们吧~

刚刚过去的10月4日是“世界动物日”(World Animal Day)。

“世界动物日”源自13世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的倡议。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给人类的动物们致谢”。弗朗西斯为人类与动物建立正常文明的关系做出了榜样。后人为了纪念他，就把10月4日定为“世界动物日”，并自20世纪20年代开始，每年的这一天，在世界各地举办各种形式的纪念活动。

工业革命以来，人口爆发、环境破坏等人为因素极大的干扰了野生动物的生存，对野生动物种群数量产生了致命打击。有人认为，我们正在经历地球诞生以来的“第六次物种大灭绝”。

壮丽多彩的自然环境孕育了众多独特的动植物。但庞大的人口数量和经济活动的迅速发展也使野生动物遭遇了巨大的威胁，众多野生动物正处在濒临灭绝的危险境地。从17世纪到20世纪末的300年里，人类文明飞速地发展，地球正在一点点的被我们改变的同时，有很多美丽的动物永远的离我们而去了。

世界自然保护同盟（IUCN）为濒临灭绝的物种编制了一本濒危物种红色名录即世界自然保护联盟濒危物种红色名录(Red List of Endangered Species)。将物种编入9个不同的保护级别:

绝灭(EX)、野外灭绝(EW)、极危(CR)、濒危(EN)、易危(VU)、近危(NT)、低危(LC)、数据缺乏(DD)、未评估(NE)。

世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录建立于1964年，被认为是目前全球最为全面的动物、真菌和植物物种保护状况信息来源，是世界生物多样性健康状况的重要指标。它远不止是一份物种及其地位的清单，它是一个强有力的工具，可以为生物多样性保护和政策变革提供信息和促进行动，对保护我们赖以生存的自然资源至关重要。它提供有关范围、人口规模、栖息地和生态、使用或交易、威胁和保护行动的信息，这些信息将有助于作出必要的自然保护决定。

2020年7月9日，世界自然保护联盟（IUCN）发布了最新的《濒危物种红色名录》（Red List），涵盖了其所监测的120000个物种的变化命运。这份最新名录显示，目前，有超过32000个物种正面临灭绝的威胁，其中包括41%的两栖类、34%的针叶树、33%的造礁珊瑚、26%的哺乳动物和14%的鸟类。

IUCN从1980年代起就在中国开展工作，1996年中华人民共和国外交部代表中国政府加入IUCN，中国成为国家会员。2003年成立中国联络处，2012年正式设立IUCN中国代表处，并在全国开展项目。

除了加入IUCN，我国于1988年首次颁布了《国家重点保护野生动物名录》。名录后续一直在逐步调整和变更。比如曾经华南地区较为常见的中华穿山甲，在名录颁布之初被认定国家二级保护动物，近年来已升为国家一级保护动物。

我们从我国的濒危动物种按地区挑选了共30种濒危动物，包括一些非常知名的旗舰种——人见人爱的国宝大熊猫、从仅存的7只经过保护繁育变成上千只的朱鹮、高原精灵藏羚羊、英俊的金雕和雪豹、明星物种黑脸琵鹭等等。也有一些通常可能不被大众所熟知，但生存艰难非常濒危的物种：总是被遗忘的遗鸥、不丹国兽羚牛、塔里木湖霸主扁吻鱼等。还有一些人们会对其有误解的濒危动物：本没有什么药用价值的穿山甲、虽然动物园常见但野生种群濒危的梅花鹿......

注：旗舰种（英语：flagship species）是保护生物学中的一个概念，指能够吸引公众关注的物种。旗舰种的选择并不完全基于生态学意义上的重要性，而是注重它的公众号召力与吸引力。旗舰种能在地区或世界的范围之内吸引公众对其保护行动进行关注，常用于宣传用途，通常是某些特殊生态系统的标志。

竖排看从左至右，分别为中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、华南虎、圆鼻巨蜥、扁吻鱼、荒漠猫、普氏原羚、遗鸥、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、金雕、紫貂、梅花鹿、东方白鹳、长江江豚、扬子鳄、中华鲟、林麝、藏羚羊、黑颈鹤、青海湖裸鲤、羚牛、雪豹、亚洲象、大熊猫、金丝猴、滇池金线鲃、绿孔雀

查看濒危动物的科普音频，请点击下方蓝色文字

《濒危救援》l 拓展科普音频系列01紫貂

《濒危救援》l 拓展科普音频系列02丹顶鹤

《濒危救援》l 拓展科普音频系列03褐马鸡

《濒危救援》l 拓展科普音频系列04梅花鹿

《濒危救援》l 拓展科普音频系列05金雕

《濒危救援》l 拓展科普音频系列06长江江豚

《濒危救援》l 拓展科普音频系列07东方白鹳

《濒危救援》l 拓展科普音频系列08林麝

《濒危救援》l 拓展科普音频系列09扬子鳄

《濒危救援》l 拓展科普音频系列10中华鲟

《濒危救援》l 拓展科普音频系列11黑脸琵鹭

《濒危救援》l 拓展科普音频系列12中华白海豚

《濒危救援》l 拓展科普音频系列13中华穿山甲

《濒危救援》l 拓展科普音频系列14华南虎

《濒危救援》l 拓展科普音频系列15圆鼻巨蜥

《濒危救援》l 拓展科普音频系列16大熊猫

《濒危救援》l 拓展科普音频系列17绿孔雀

《濒危救援》l 拓展科普音频系列18黔金丝猴

《濒危救援》l 拓展科普音频系列19滇池金线鲃

《濒危救援》l 拓展科普音频系列20亚洲象

《濒危救援》l 拓展科普音频系列21藏羚羊

《濒危救援》l 拓展科普音频系列22雪豹

《濒危救援》l 拓展科普音频系列23羚牛

《濒危救援》l 拓展科普音频系列24青海湖裸鲤

《濒危救援》l 拓展科普音频系列25黑颈鹤

《濒危救援》l 拓展科普音频系列26朱鹮

《濒危救援》l 拓展科普音频系列27普氏原羚

《濒危救援》l 拓展科普音频系列28遗鸥

《濒危救援》l 拓展科普音频系列29扁吻鱼

《濒危救援》l 拓展科普音频系列30荒漠猫

每一个物种都是生态系统的重要一员，通过食物链的关系，物种之间起著相互依存、相互牵制的作用。一旦食物链的某一环节出现了问题。整个生态平衡将会受到影响。随著一个又一个物种的消失，最后如果只剩下我们人类，我们能够坚持多久？

请爱护动物、尊重动物，正视、善待与人类息息相关的所有动物。

-End-

点击图片，查看濒危动物科普音频专辑⏬⏬⏬

点击图片了解《濒危救援》科学素养盒子幕后故事⏬⏬⏬

淘宝：复制以下淘口令

2👈fu至内容$inoAcUxxbpV$da开👉τa0宝👈或点击炼接 https://m.tb.cn/h.VzUtpWm?sm=fd7aa7 至流览器【濒危救援儿童益智科普桌游】

微店：点击文末“阅读原文”跳转

点击阅读原文

购买《濒危救援》科学素养盒子




文章编号: 461426b29528d03bb43931edb1e16ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (纯玩特价128元【10月7日发团】漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-10-05 要旅游找阿木   要旅游找阿木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652807421&idx=4&sn=3e51d1680151c364363c0582da1aa216






普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：128元/人

含：行程所列景点、海错馆门票、午餐、车费，保险，导游讲解等

【集合时间地点】

早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速

早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速

早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

早上指定地点门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。




文章编号: 621ccc4eef061ad1fea7e71800dcac52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (视频 | 这群精灵再次造访南澳岛,很多人都拍到了!你也有看到?) 2020-10-04 澄海生活   澄海生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAzODUzMQ==&mid=2649959405&idx=3&sn=5627c561747ce9793ddc35342d349493






点击查看详情！国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻




文章编号: 7f5d6e2e3cdaaeb70428d37a0ad34c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (国庆期间它也来凑热闹!汕头南澳海域惊现中华白海豚。) 2020-10-04 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508547&idx=1&sn=de3614e2d0baed7a6c0c5b28c8e584d9






关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

它来了，它来了，它带著同伴来了。国庆期间它们也来凑热闹，汕头南澳海域惊现中华白海豚，并且是出现了5头。

以下文字信息均来自百度：

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

然而，近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。4月27日是“中华白海豚保护宣传日”

非常感谢老友记提供视频

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

广东紫金一头大水牛突然“发飙”，将人撞人倒！！

梅州五华“牛魔王”野性暴发，多次狂撞老人，现场相当惊险！

【巨蟒】佛山高明惊现巨蟒，多位捕蛇专家联手才将其成功抓捕。

神奇动物世界，螳螂与蛇狭路相逢，最后谁是勇者？

揭阳一菜市场黄衣女子趁档主不在，“拿”了猪肉就走。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源




文章编号: b4f83806f79da76805a07b40174ab4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (视频▶昨日,南澳大桥下惊现一群“海的精灵”!令人兴奋) 2020-10-04 龙湖圈   龙湖圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYxMTkzNQ==&mid=2652183374&idx=6&sn=103a40b81ae24f4d1562d7bf7140bbc3






昨天在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？

10月3日，临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物

是海的精灵

在国庆节这个重大节日

海豚能够过来看南澳大桥

看我们广大游客

这是一个好的事情

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

我们把海水保护得很好

连海豚都过来这边游玩

今天国庆节它们海豚一家子出来玩了

除了珍贵的国家一级保护动物中华白海豚，当天前来南澳的游客也是络绎不绝。广州游客周先生带著家人和朋友一早就登上了岛。

广州游客

周先生：

总体感觉还好吧

没有想像中那么堵

意料之外

本来是打算应该

堵几个小时也是有可能的

但是结果个把小时就可以到了

广州游客

李女士：

汕头挺好的 有好多好吃的

就是为了来吃吃喝喝的

对于今年国庆可能出现的客流高峰，南澳县各部门早已做好了充足的准备。南澳大桥管理中心今天全员在岗，实施不间断巡逻。

数据显示，10月3日0点至下午5点，入岛车辆总数达到9152车次。从10月2号中午12点到3号中午12点，24小时内的上岛游客达到8.4万人次，比去年增长了6.3%。

更多详情可点击昨晚新闻视频了解

来源：今日一线




文章编号: f61c9f498c86806aee8f1fc2a9ebdeb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (悄悄话 | 珠海长隆海洋王国一日游) 2020-10-04 河幽幽   河幽幽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDkzNDgzMw==&mid=2247484136&idx=1&sn=928434255865456720236e1515b946c0






国庆假期结束啦！虽然挣扎了很久，最后还是去给长隆贡献旅游经济啦！不得不说在玩乐这方面长隆真的可以啊~

在这里给大家安利我的【珠海长隆海洋王国精品一日游】通关路线：

一、入园

珠海长隆有城轨直接到！在广州的朋友可以城轨到珠海站，然后珠海站-珠海长隆站，我们是珠海市内唐家湾站出发的，上午【9：44】到达珠海长隆站，下来走900米就能到海洋王国入口处，最快的交通没有之一~

二、园区营业

【10：00 - 19：00 / 20：00（节假日）】

但实际上略晚，因为结束的时候整个园区会放烟花（很好看），一般会持续20分钟左右，所以买回去票的小伙伴可以按照行程安排，不看烟花的可以按时出园~依然城轨交通，园区周边也有公交车也可以考虑。

三、园区路线

首先声明，我是单人出行，所以有一点优势，就是【游乐设施】单人容易补位，多人出行请多考虑排队时间。

入园→海洋大街

→（右转）海豚湾：中华白海豚+5D城堡影院+海豚剧场表演

→（前行）雨林飞翔：鹦鹉过山车+雨林餐厅海牛馆

→（左行）海洋奇观：白鲸表演+海底互动船+鲸鲨馆

→（原地）横琴海：海洋大巡游表演：差不多就可以走了

→（左行）极地探险：冰山过山车+北极熊馆+企鹅馆

→（左下）英雄岛：亲子项目居多

→（左下）海象山：海狮剧场+超级激流

→（上行）英雄岛：甜甜圈+冰淇凌，是吃的哈哈哈

→（中间）横琴海：路边围栏坐著等表演

注意：

（1）5D影院多少人都排，20分钟/一场，每场容纳1000人，基本去了下一场就进能；海豚表演注意看当天时间安排。

（2）园内每个餐厅基本都是套餐，68-78-88-98，反正很贵，但是有些扒类套餐建议双人分享量比较大，可能分摊比较舒适。我午饭吃了套餐撑死，晚饭找的甜点小吃，满足感UP UP~

（3）鹦鹉过山车必玩项目之一，建议饭前去！虽然高度不算很高，但是圆周半径更小，产生不适感反而有点大，比一般的垂直过山车失重感和背推感更强。

（4）鲸鲨馆必去，最好看的【蓝底背影照】就在那里产生。

（5）海底互动船是观光项目，适合亲子，但是能看到海底风景的那种，推荐。

（6）时间卡的刚刚好，说的就是我本人，每个表演我都凑上了。

（7）北极熊馆和企鹅馆是初衷，因为平时基本看不到。但是排队也长。

（8）超级激流也必玩，就在海象山谷那个很明显的标志那里，5-6点拍照超好看！纯夕阳打光我爱了！

（9）最后是海洋夜光大巡游和烟花秀，国庆期间去的，我觉得很赞，其他时候应该也很好吧。

要开心！更多精彩请私戳或后台留言哈哈哈哈

最后上图和视频~




文章编号: 571406152804010bffc212e11468ccae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (快乐加倍!下半年长隆最底价,畅玩海陆空,狂欢浪潮不散场) 2020-10-04 懒猫旅行   懒猫旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTcyNzMzMQ==&mid=2651334004&idx=1&sn=20e5c1db48442d724c7efe7041281f70




宝贝们国庆快乐呀！小长假已经进行到了第四天，是不是趁著这个假期好好补了个觉，奔赴朋友与家人，玩嗨了呢，正当国庆，又跨入了2020的尾声，这样的节点正正好需要好好振奋下精神，现在的你就是值得整个世界最好的快乐哦~所有出行目的地中，今天给大家献上最嗨最适合大笑的主题乐园，放肆纯玩，这个假期加上下半年，再开心一点，再快乐一些吧~开啔超前通道，还没入群的喵友赶紧进群(篇幅有限，更多玩乐推荐不迷路) 👇 ▼▼▼*如群加满，请大家加下客服号小姐姐继续进群哦！话不多说跟著小喵来逛逛海洋玩乐天堂——珠海长隆~珠海长隆📍 珠海横琴香洲区长隆大道 蓝色海洋奇迹，海陆空三拼惊喜01探秘海洋王国鲸鲨馆、中华白海豚、海鸟基地...想潜入神秘深海又不想感受到幽闭，去珠海长隆的海洋王国就最劲啦，这里明亮温暖的蓝色与光影会让你恍然间步入了另一个隐秘神奇的空间，勾起你什么烦恼都没有的小时候，解压首选哦~拥有世界上最大的海洋玻璃展馆的鲸鲨馆绝对是c位中心，亲眼看到鲸鲨的震撼很值得体验一下，空中游曳的珍奇巨兽就像游戏场景里的开场画面，奇幻新鲜，一瞬间把你拉进沉浸的海洋天堂里~海洋动物排排游等著你一个一个打招呼，和可爱的海豚点头交流，隔著玻璃触摸漂亮的企鹅，还可以跨越地球和北极熊挥挥手，认真看看“美人鱼”海牛的样子…来长隆海洋王国走走，不亚于100次深潜的体验！白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场都有大舞台让聪明机灵的海洋萌物为你展现他们的超凡能力，走累了刚好看一看他们萌趣逗乐的表演呀~ 02纵情尖叫玩乐高空过山车、极地探险...走马观花肯定还不够，海洋王国还有超多户外项目，想在高空晃动双腿体验离地的快乐？这里拥有亚洲第一个飞行过山车带你起飞！想俯冲戏水，弄点大水花？乘坐“海象山激流”一秒做到~热带过后要降降温，还可以到“极地探险”探索神秘的南北极，投入纯白的冰雪世界，乘坐”冰山过山车“上天入海，纵情尖叫大笑~除了刺激的高空项目，海洋王国还有很多温和适合带著小小朋友一起温馨慢度假的游乐设施，极地转转杯、旋转水战、碰碰乐等，尽享亲子时刻~ 03绚丽巡游烟花海洋大巡游、烟花秀...海洋巡游也是保留出道项目，花车与海洋王国的全体居民都来找你玩啦，光影与音乐，表演与互动和夜晚的夜色就是很搭，让珠海的夜晚成为你记忆中最绚丽的一个夜晚~和亲密的人一起度过这样的夜晚，一定终极浪漫吧~夜空黑暗，就为它、为你铺上一幅烟花，来了珠海长隆不看烟花秀怎么能行，升空炸开的漂亮色彩，就是要连著一起点亮你的心情呀~ 04世界级马戏表演多国艺人、视觉盛宴...海洋馆的奇幻体验了个过瘾，还有另一个马戏城可以尽情“哇塞”哦，全景舞台超级炫丽，多视角欣赏世界一流的国际马戏饕餮盛宴~杂技、马戏精彩纷呈，传统手技与杂技、舞蹈、体育结合、力与美的经典之作、演绎给生命在一支赞歌…方寸舞台汇集了全球20几个国家的艺人，150多名艺术家倾情演绎，绝对的视觉盛宴哦！ 来珠海长隆度假选哪儿住，怎么玩呢？我们的三大独家套餐一定让你满意，划重点，下半年巨惠！性价比绝美！没抢到后悔哦~ 🏨珠海长隆·马戏酒店市场价￥2000+，懒猫特价￥1754两晚国庆可订，限时特惠！ 欧式河岸建筑，独享静谧假期有做过长隆攻略的小伙伴们应该都听过马戏酒店的大名吧，作为位于园区内离国际马戏城最近的酒店，步行一分钟即可达马戏城，步行七分钟可达海洋王国，景区中心，交通便利，颜值与实力俱高，精致的欧式建筑伫立水岸商业区旁，闹中取静，既便利又宁静，给你一个完美的假期~因为珠海长隆园区很大项目很多，不想匆匆忙忙浅浅玩一遭就走的话，最好的选择就是连玩三天啦，马戏酒店我们的套餐都是三天两晚优惠连住，而且除了国庆，周末也可以用，三天两晚+双园（海洋王国+大马戏）套票仅1754起！而且我们全是一！口！价！性价比绝美！选择时间看到的价格就是最终价格，不搞虚的！要知道这种度假区内的大酒店房间价格都是实时浮动的，越是临近日期就越水涨船高，我们也是争取了很久才拿到这么优惠且不浮动的底价哦，看来看去都是我们最省，错过了这波再遇到这样的优惠就难啦，建议速囤！珠海长隆马戏酒店全网低价，三天两晚连住特惠毗邻水岸，宁静悠闲三天两晚双园1754起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】杂技房三天两晚连住【享】海洋王国与马戏城双园门票【地址】珠海长隆 🏨珠海长隆·企鹅酒店一价全包！多种套票特价￥1239起国庆可订，限时六折特惠！ 亲子首选，酒店里看烟花秀想要玩转珠海长隆，亲子出行真的墙裂推荐这家企鹅酒店，酒店拥有2000间客房，企鹅极地主题妙趣横生，位于度假区中心位置，五分钟车程可达横琴口岸，直通澳门，乘船往返香港珠海两地都很便利~酒店各种亲子设施和不定期的亲子活动超懂小朋友的心，而且可以直接入园，享有VIP快速取票口，再也不用担心队排得太久累到小宝贝啦，酒店还配备沐足中心和健身中心，玩了一天舒舒服服得来一场马杀鸡和spa，舒缓一身的疲倦，慵慵懒懒超级满足，度假的正确打开方式就得是这样嘛~宠粉懒猫特地贴心献上完美套票，两天一晚/三天两晚双人双园（海洋王国+大马戏）+加上自助晚餐多种套票限时特惠1239起，人均算下来省破天际，而且我们还带著30个限量六折名额回归啦！不管原价多高，统统六折优惠，先到先得！建议快点抢哦~珠海长隆企鹅酒店全网低价，亲子出行首推极地主题，VIP入园，酒店里享烟花秀 两天一晚/三天两晚双园+自助晚餐多种套票1239起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】温带大床房/极地房视套餐两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含自助晚餐【享】直接入园快速通道+视套餐可含海洋王国与马戏团门票【地址】珠海长隆 🏨珠海长隆门票+餐券一价全包！畅吃畅玩￥416起懒猫独家在售，立减174！ 纯玩首选，海洋王国门票+午餐、晚餐为了让大家在选择上更加灵活，时间上更加自由，懒猫独家推出了这套海洋王国全票+午餐+晚餐的套餐，对于海底奇观很向往的小伙伴们可以大胆闭眼入手哦~原价590＋！现最低416元起，立减174元！！！要知道光是午餐晚餐就价值176了，加上海洋王国全票真的超值，海洋王国随心游，六家园区主题餐厅任你选，限时售卖，心动的赶紧入手呀~珠海长隆门票+餐券全网低价，独家特售！海洋王国畅玩，多家餐厅可选 珠海长隆海洋王国全票+午餐+晚餐416起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【玩】海洋王国全票一张【食】园区餐厅指定午餐晚餐套餐（可选、可升级）【地址】珠海长隆 珠海长隆游玩了一遍，接下来移步向北，来看看直线距离不过2小时车程，有著大熊猫、电音节、“玩圣节”的广州长隆吧~广州长隆📍 广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处 飞跃全球，一站式度假天堂01神奇动物世界熊猫三胞胎、五大洲珍奇动物、游览小火车...广州长隆的重头戏一定是小朋友超爱的各种动物啦，来过这儿就再也不用去别的动物园啦，广州长隆野生动物世界和广州长隆飞鸟乐园绝对是两大王炸，两万只珍奇动物、近万只漂亮的珍稀鸟类，绝对是带著孩子去感受自然的不二选择~步入园区，全世界的动物小伙伴都闪亮登场~走几步就跨越一个地区，省下机票钱，看全世界的珍稀动物！黑猩猩，倭河马，大食蚁兽，山魈，考拉，长颈鹿，黄猩猩，黑蜘蛛猴，大鼻猴，白犀牛…好玩又涨知识，亲子游安排来这儿一定被夸~不得不说的还有我们的国宝大熊猫，黑眼眶圆圆脸真的太可爱了，还有华南虎、金牛、金丝猴、大熊猫、朱鹮、亚洲象、海南坡鹿、白颊长臂猿、黑叶猴、丹顶鹤等等我国的珍稀动物可以看，带著孩子更了解下我们脚下的土地吧~园区里不仅动物朋友超多，游览的体验也很一绝，全球首创的空中缆车，360度无死角全方位瞰整个园区，缆车路线飞跃整个五大洲四大洋，看长颈鹿、角马、羚羊、等非洲草原的热情，天鹅湖成群的大雁、天鹅、白鹭等飞鸟在天空中谱出的生命乐章，还有空中熊猫、空中考拉、空中灵长类动物近距离接触，探秘它们神秘的原始生活..恐高的小伙伴们也可以选择小火车游览哦，拒绝徒步万米的超累度假，带你轻松逛遍近百万平方米的原生态保护区，探索五大洲的珍稀动物，不出国门也能环球旅行！小火车嘟嘟出发，去和猛兽嬉戏，拜访温柔的金毛羚羊，看动物成群迁徙百兽狂奔，自然的魅力尽显，自然抚育的动物或温柔或狂野，你全都可以身临其境的感受到~ 02幻彩飞鸟嘉年华大巡游动物花车、百兽聚会...而且国庆期间，动物世界和飞鸟乐园每天都在隆重上演超级欢乐大巡游，动物主题的大型花车、来自世界各地演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，给你一场热闹盛大的聚会，小朋友还能喝人偶们近距离互动，如果国庆还有时间，赶紧跟上步伐去看看吧~ 03欢乐世界嗨翻天精彩表演、亲子乐园、CBA冠军巡游...看过神奇动物之后，是时候玩点刺激的啦，长隆欢乐世界还为游客准备了超多游乐设施＋配套活动，把你的假期安排得明明白白，正值国庆重塑了六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带，嗨个三天三夜都不是问题！园区内几大演绎广场配备喷泉、灯光、烟花，依靠著过山车，运用浪花元素，争奇斗艳，只为打造最完美的舞台，全天候不间断都有精彩表演，很照顾慢度假的小伙伴们哦，再也不用赶趟玩啦，无论何时入园都能狂欢起来~长隆欢乐世界作为亲子游的热门目的地，对小朋友的重视肯定是不会输的，重新改造了宝贝乐园和打造三大亲子游乐区，满足小朋友玩乐的同时，家长也能轻松度假，让小朋友们在奇幻的童话世界中成长探险，保持童真保持开心~ 另外十月份也会有运动明星空降广州长隆哦，CBA广州冠军巡游，大男子汉刚好可以给小男子汉一个塑造偶像的机会，喜欢篮球的大朋友也不要错过这次“追星”机会呀，敬请期待~04长隆“玩”圣节鬼王鬼屋、暗夜巡游、电音节...还有一个重磅预告，小伙伴们应该都被抖音和小红书种草过大名鼎鼎的长隆万圣节吧，终于，一年一度的狂欢又要来啦！这次的“玩”圣节，同样也是拉上朋友一起蹦野迪的好机会哦，电音party就是要掀翻天色，加上诡谲奇幻的暗黑版大游行、又又升级的鬼王鬼屋，携手五大鬼域，放大你的感官，让你完全沉浸在这个超刺激的夜晚，好好嗨一把~长隆“玩”圣节火力全开，9号万圣节的发布会之后，一直到11月1号，狂欢23天！每天都有别样惊喜，穿条小裙子，化个万圣节妆容，来长隆赴一场与“鬼怪”们的约会，绝对吸赞利器，而且“玩”圣节期间，订购任一酒店套餐即可送“玩”圣节门票，不要错过这场狂欢呀~广州长隆怎么样玩才最过瘾？蹲到“玩”圣节绝对是赚到！“玩”圣节期间入住酒店即送票，一站式度假优惠连住，这种好事我们一定要带你薅一把羊毛呀，三套特惠套餐呈上~ 🏨广州长隆酒店全网底价！多种套票特价￥1029起预订则送万圣节夜场门票！ 一站式吃住玩乐作为官方倾力打造的生态主题酒店，广州长隆地理位置优越到爆，位于度假区中心位置，五大园区围绕，环绕著的中庭动物园逻辑学还有雪虎和仙鹤陪你入眠，各种配置都顶配到没话说~千亩森林和绿地让你在这里的每一口空气都是负离子慢慢，养肺养眼，1500间主题客房一房一景，度假感满满，还可直通欢乐世界和水上乐园，难得不用排长队，假期终于可以多睡会儿啦~最最最重要的是！这次套餐巨划算，3天2晚或2天1晚双人/家庭套餐+欢乐世界+动物世界+大马戏+酒店美食等多种类型任意搭配！最低1029起！人均算下来省破天际，而且还送万圣节门票，越早订越优惠，建议快点抢哦~广州长隆酒店入住即送万圣节门票生态主题，全球各地美食 两天一晚/三天两晚多园+酒店美食多种套票1029起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】高级房/野趣房等套餐对应房型两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含酒店餐食【享】直接入园+视套餐可含欢乐世界/动物世界/大马戏门票，入住即送万圣节门票！【地址】广州长隆 🏨广州长隆熊猫酒店超值性价比！多种套票特惠￥1019起预订则送万圣节夜场门票！ 熊猫主题，萌趣亲子假期熊猫主题的酒店真的有熊猫同款魅力，可以萌化人心，绝对是亲子首选哦~酒店毗邻欢乐世界和国际大马戏，与各园区都有穿梭巴士服务，出行很省心，不用担心距离问题哦~直达水上乐园和欢乐世界还不够，因为有国宝大熊猫的面子，酒店还享有野生动物世界专属vip通道，三大园区随心畅玩，每天都尽兴而归，饿了就选择熊猫自助餐厅享用环球美食，大饱口福，度假的方方面面都被照顾到~酒店房间对小朋友超友好的，大落地窗赏景绝佳，熊猫主题亮眼舒适，而且多种套餐仅1019起！性价比绝了，3天2晚或2天1晚双人/家庭+欢乐世界+动物世界+大马戏+自助餐等多种类型任意搭配！万圣节期间还享万圣节门票，喜欢熊猫的小伙伴快来打卡吧~广州长隆熊猫酒店入住即送万圣节门票熊猫主题，动物世界vip通道 两天一晚/三天两晚多园+自助餐等多种套票1019起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】帅帅房/酷酷房等套餐对应房型两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含酒店餐食【享】直接入园+视套餐可含欢乐世界/动物世界/大马戏门票，入住即送万圣节门票！【地址】广州长隆 🏨广州长隆·万圣节门票玩转万圣节，懒猫特价￥99抢先购使用期至11月，限时特惠！ 万圣节c位出道，99早鸟特惠要说国内万圣节最热闹最好玩的地方，长隆绝对有排名！作为超高人气选手，长隆往年的万圣节设计都展示了万圣节教科书式的过法，今年的10月9号——11月1号，期盼了好久的2020万圣节，终于要开放啦~今年的万圣节广州长隆也是准备了超多大招等你一起玩~全新升级的鬼王鬼屋让你心跳加速，大游行（已黑化）也是妙趣横生，加上炸场超嗨电音节，招招连发，你一定会沉浸在这场五光十色的狂欢里~趁著现在早鸟预售仅99的时候不要犹豫快点囤！不然等到这波抢完再遇到这样的优惠就不知道是什么猴年马月去了~广州长隆欢乐世界万圣节门票全网低价，早鸟预售！畅玩万圣节，惊声尖叫夜 万圣节门票仅售99！ 👆 点击图片，进入小程序购买文末福利：评论区留言告诉小喵#对于万圣节的印象#留言点赞前三名赠送长隆公仔或者懒猫公仔截至10月11号晚九点准时开奖哦~认真生活，认真玩乐快乐永远不会散场！小宝贝们继续嗨呀~🏨以上就是今天的玩乐强势种草了篇幅有限想要错峰出游&国庆旅行的喵友赶紧戳下图加入抢购队伍再次划重点特价限时闪促、未约可退全款害怕错过每次特价新品美宿的喵友赶紧扫描添加我们的【懒猫用户体验官】+加入福利群最快、最低价的房源都在群里分享哦~好房快人一步！还有专属福利红包领取哦！▼# 今日互动话题 # 1、国庆大家怎么过的2、还希望小喵搜罗哪家美宿（快来留言区互动吧，说不定下一期它就来囖 ）酒店商务合作 ✉ ：liuting@lanmao.cn部分图片来源网络如有侵权，可联系删除点击下方【在看】文末福利轻松领 👇👇👇


文章编号: 6fc87e0789c2998ef4367893b85ad995
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这个场馆即将落户珠海!) 2020-10-04 珠海大巴   珠海大巴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMzOTQ2NQ==&mid=2247486277&idx=4&sn=2542fee798e6206d63ad415ca34515e8




中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除


文章编号: aa75dd54b9af779144942868fb7f85a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【十月】小C绿讯) 2020-10-04 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652582163&idx=1&sn=7542a922e6ba881562feb3c6d622b705




小C说秋意渐浓，随著十一假期的来临，“小C绿讯”栏目第七期也来啦！本期我们将为大家进行上个月的资讯播报，关注的有省级国土空间生态修复规划编制工作啔动、江苏省沿海钢铁产业发展对生态环境的影响、香港欲借桂山岛填海，白海豚保护区恐受威胁。我们希望各位伙伴能通过每月的“小C绿讯”，对可能受破坏的生态区域提前进行保护，共同维护我国珍贵的绿色资源和生物多样性。省级国土空间生态修复规划编制工作啔动9月24日，自然资源部办公厅下发《关于开展省级国土空间生态修复规划编制工作的通知》。以全国和省级国土空间规划确定的生态、农业、城镇空间为对象，提升生态系统质量和稳定性。规划期为2021-2035年，基准年为2020年。《通知》提出，统一采用第三次全国国土调查数据作为规划现状底数和基础底图开展综合评价。同时，围绕统筹和科学推进省域生态修复的各类重大问题开展专题研究。《通知》要求由省级自然资源主管部门牵头统筹，于2021年6月底前完成编制。矿山修复图源：人民摄影报江苏加速沿海钢铁产业布局目前，江苏沿海地区钢铁产能达3300万吨，预计到2025年，新增钢铁产能是该地区所有产能的1.5倍,或将达7800万吨根据2019年江苏省人民政府发布的《江苏省钢铁行业转型升级优化布局推进工作方案》，到2025年，江苏省钢铁行业沿江、沿海钢铁冶炼产能比例关系由目前的7:3优化调整为5:5，加快形成钢铁行业沿江沿海协调发展新格局。江苏钢铁产业布局逐步往沿海发展。其中盐城滨海和南通海门港新区都将发展精品钢项目。但盐城海岸线上分布著盐城湿地珍禽国家级自然保护区、大丰麋鹿国家级自然保护区等生态敏感点，海门港新区海岸线上也分布著海门蛎蚜山国家级海洋公园。另外，江苏省的海岸线一带均是东亚-澳洲候鸟迁徙路线的重要栖息地。钢铁工艺产生的废气会影响候鸟在近岸滩涂栖息，而产生的废水则可能会导致影响近岸水质，渔业资源减少，最终可能会导致近岸滩涂的生态系统失衡。滨海港工业园区区位分析图图源：《盐城市滨海港工业园区（港区）控制性详细规划》香港欲借地桂山岛展开填海工程解决房屋问题，白海豚保护区恐受威胁9月21日，香港房地产协会正式公布“桂山岛‘创世新城’计划”，即在大屿山以南、珠海市的桂山岛分三期填海70平方公里，以发展住宅、医疗安老、教育等用地，当中提供约28万个公私营住宅单位，供逾70万人居住。期望参考“横琴模式”，在桂山岛实施香港法律，由香港特区管辖并筹划发展。然而，本项目位置紧邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区。据统计，珠江口目前栖息著约1000头中华白海豚 。而桂山岛距离保护区核心区4.12km，距离缓冲区不到0.35km。填海工程将不可避免地影响自然保护区内的水质，危害中华白海豚的栖息地。 中华白海豚保护区与项目位置关系图源：CECA据珠江口中华白海豚自然保护区总体布局和监测站位置图（搜狐网）制作花好月圆👈 向左滑动看看


文章编号: 845d1df1708f6fd8447a6178129a6963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (▶到处人山人海:钦州市各大旅游景点人气火爆~) 2020-10-04 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651071249&idx=1&sn=e7348a77cf2ca5059a4491af9c881390




今日钦州点蓝字关注👉双节假期不少市民朋友都选择带家人、约上朋友到旅游景点走走玩玩我市的各大旅游景区游客游玩情况怎么样？一起来看看吧！犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~来源：钦州市文化广电体育和旅游局- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: e977284b1f1254faadb763bc33a5f3cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (31年!《国家重点保护野生动物名录》迎来首次大幅修订) 2020-10-04 生态塔城   生态塔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjU2MTQwMQ==&mid=2247491789&idx=5&sn=00db2c1ae382cc64d6e9ad911ca8afc1






施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录(征求意见稿)》(以下简称《名录》)公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”(有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

图片说明：

图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

赵 敏摄

图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

傅建斌摄

图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

影像中国

图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

傅新春摄

图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

马晓伟摄

图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。




文章编号: 20800edc081abdab2ce4e7ca3a44d8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (20年好网 | 移动“全千兆”新时代,为智慧生活加速!) 2020-10-04 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120223&idx=2&sn=912b62699ee966ab8450839bea0f74c2




- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方智享全千兆，享幸福美好家


文章编号: 7720c7040502bf96479afd021e503a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (《姜子牙》五万张电影票免费送!助力国漫崛起!) 2020-10-04 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120223&idx=1&sn=a9c6c81047c0e6b957081ceb154e2244






恒大嘉凯影城携《姜子牙》祝您双节快乐

2019年7月26日，《哪吒之魔童降世》强势上画

凭借对经典神话的大胆重构及精良的画面制作

《哪吒》狂揽票房近50亿，冲顶影史亚军

一年后，在万众期待中，“封神宇宙”再度归来

——《姜子牙》，国庆档热血上映！

恒大嘉凯影城在祖国71周年华诞之际

为助力国漫加速发展，推出《姜子牙》全国特惠活动

让“国漫崛起”，不再只是口号！

活动时间

9月25日-10月8日

活动内容

关注“恒大嘉凯电影”公众号，回复“999感冒灵”，即可参与《姜子牙》电影票免费抽奖！

活动备注

1.赠券使用有效期截止10月15日，限普通厅

2.每日赠券数量有限，抢完即止

活动时间

9月25日-10月8日

活动内容

1.若观影顾客身份证含3个“9”，即可于全国部分影城前台免费领取《姜子牙》电影兑换券2张；每多1个“9”则可多领取兑换券1张。

2.携带“999感冒灵包装盒或内包装袋”的观众，凭身份证可获得1张《姜子牙》电影兑换券。

活动备注

1.赠券使用有效期截止10月15日，限普通厅

2.每日赠券数量有限，抢完即止

3.参与活动影城如图所示

活动时间

10月1日-10月8日

活动内容

关注“恒大嘉凯电影”官方微信公众号，点击菜单栏购票，即可享受《姜子牙》电影19.9元特惠购票

活动备注

1.活动截止10月8日，限普通厅

2.每位注册用户限购两张

中国动漫电影经过大师们一代一代的匠心独运

它慢慢的长大成熟

逐渐注入了中国独有的灵魂，步入青春之时

而今“封神宇宙”的《姜子牙》是它风华正茂之时

故事层面独具中国千年文化涵养

意识表达贴合中国人文独有含蓄

画面呈现彰显中国美学传神造诣

让我们一起助力国漫成长！

饱览国漫风韵！

见证国漫强大！

文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除

国漫崛起！点击下方链接极速购票！

↓↓↓↓↓↓↓↓

购票链接

- 本文为恒大嘉凯影城特约发布广告，不承担侵权责任 -

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||世界时尚小姐大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费




文章编号: ef233fbf55767781a6d68c22723e17df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-04 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693237595&idx=5&sn=ba86448fae816f91b89700d2a55f7ab9






国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：

shantouxinwen@163.com

汕头电视台主档时政新闻栏目《汕头新闻》

普语版播出时间：

汕头一套：19:33 22:00

次日 ：07:02 12:00

潮语版播出时间：

汕头二套：20:30 23:00

次日：08:00

关注“汕头新闻”公众号

每天花 3 分钟 了解汕头各项大事小事




文章编号: a9f6088e2e18447f64acf85437c368a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (汕头:中华白海豚光顾南澳岛,场面十分温馨!) 2020-10-04 GRT今日一线   GRT今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAwNDg4OQ==&mid=2247527828&idx=4&sn=a8c2a94edb1bf881b14da61b434684e9






昨天在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？

10月3日，临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物

是海的精灵

在国庆节这个重大节日

海豚能够过来看南澳大桥

看我们广大游客

这是一个好的事情

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

我们把海水保护得很好

连海豚都过来这边游玩

今天国庆节它们海豚一家子出来玩了

除了珍贵的国家一级保护动物中华白海豚，当天前来南澳的游客也是络绎不绝。广州游客周先生带著家人和朋友一早就登上了岛。

广州游客

周先生：

总体感觉还好吧

没有想像中那么堵

意料之外

本来是打算应该

堵几个小时也是有可能的

但是结果个把小时就可以到了

广州游客

李女士：

汕头挺好的 有好多好吃的

就是为了来吃吃喝喝的

对于今年国庆可能出现的客流高峰，南澳县各部门早已做好了充足的准备。南澳大桥管理中心今天全员在岗，实施不间断巡逻。

数据显示，10月3日0点至下午5点，入岛车辆总数达到9152车次。从10月2号中午12点到3号中午12点，24小时内的上岛游客达到8.4万人次，比去年增长了6.3%。

更多详情可点击昨晚新闻视频了解

记者：姚宏 杨凯安编辑：杨培松




文章编号: 7e6190b02c7761f5ce0aa2b9826a287b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (双节假期我市各大旅游景点人气火爆) 2020-10-04 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247521592&idx=2&sn=278936f32dccf748d11fd223e423c74d




双节假期不少市民朋友都选择带家人、约上朋友到旅游景点走走玩玩我市的各大旅游景区游客游玩情况怎么样？一起来看看吧！犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：陈思羽责编：刘芷言审核：梁钦强


文章编号: 8b85e8a673667bbb8d7465a1869f4532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (重磅!两个“中国第一个”落户珠海) 2020-10-04 阿星看房记   阿星看房记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzNDAyOQ==&mid=2247487546&idx=1&sn=d62029b7d2a7ec2520112f4aa7c80f2f




重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！素材来源：综合自粤港澳大湾区发布、港珠澳大桥管理局官网想了解更多珠海楼市方面的信息可以加阿星微信，提供一对一咨询服务，也可以拉你进交流群，一起交流探讨（里面有楼市大神在等你喔）。


文章编号: ab540cb78a3495b441f300c74bd97507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (国庆6号已成团 | 珠海长隆亲子优惠价!燃爆国庆,为何80%的人一去再去!) 2020-10-04 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650475094&idx=3&sn=acdf721ce306c48aadeb030d9c5d8274






是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花星闪幻彩秀

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

国庆撒欢交给会玩又宠粉的小编，

教你从白天浪到黑夜，每一刻都是亮点！

▼

10月6日铁定出发

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名1.5m成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

超出成人需+55元/人

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！小编带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸

也太可爱了吧！

真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院“卡卡大冒险”

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，

释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

重磅必看：龙马大巡游

白天除了以上日常打卡项目，

游长隆一~~~定要看的惊喜新项目，

非象征中法建交50周年的巨型龙马莫属！

赛博朋克和海洋童话破二次元完美结合，

会喷气、喷火、眨眼的龙马，

看过的人都说绝了！

想用霸气美照征服整个票圈的旁友，

记得在龙马巡游必经之地早早蹲点哦~

海洋夜光大巡游+烟花梦幻星闪秀

夜幕降临，神秘浪漫的路线正式开啔！

梦幻荧光的巡游花车，美丽动人的仙子，

邀你在这海底夜光Party尽情起舞。

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

海洋夜光大巡游

演出时间：每晚19:15

（若有变动以园区通知为准）

烟花星闪幻彩Show

演出时间：每晚20:00

（若有变动以园区通知为准）

国庆就来海洋王国，

和千万海洋奇观一起欢乐出道吧~

▼

10月6日铁定出发

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

识别图片二维码，查看行程自助报名

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）




文章编号: 59393293b5235d6f30de8e7a35e3bd5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (来看看十一黄金周钦州各大景区怎么过) 2020-10-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453189442&idx=3&sn=ce74a342a4a3109f73c1448b5c3fcf43




哈喽，国庆黄金周大家有没有出门看人山人海呢？这些已经在景点和人肩并肩看风景的游客还算是幸运儿。更多的人是堵在高速公路上，不少网友都打趣道：我国著名6A级景点—国庆拥堵的高速公路。现在让我们一起来看一下已经在景区玩得不亦乐乎的“幸运”游客们以及黄金周三天钦州各景区的现场情况吧。犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~八天长假还剩五天，接下来您要打卡钦州哪个景点，可以评论区告诉我呀，立马拎相机去拍美照。图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: ae1bc039060a6af3b429ce67c1f78676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (贯通!厦门地铁3号线又有新进展!跨岛只需4分半!) 2020-10-04 厦门合升吉利汽车4S店   厦门合升吉利汽车4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1NDYyMw==&mid=2652115772&idx=4&sn=e7b2eae59ead51c1e2f6b86e8c566388






现在还在假期

出去玩的小伙伴

有多少人选择地铁出行呢？

地铁3号线最新消息

厦门地铁3号线

又传来最新进展啦！

地铁3号线过海段

顺利实现贯通

标志著3号线（火车站到蔡厝）

全线实现贯通！

长约6.5公里的

3号线过海段

一头连著湖里五缘湾

一头连著翔安刘五店

步行走完

最快需一小时

飞驰的地铁列车

仅需4分半钟即可实现跨岛出行

数以千计的地铁建设者们

用了1700多个日夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

过海段的艰辛

过海段的海域区间长约4公里

存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起

等地质现象

前期参与地质勘测的专家们说

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

地铁3号线首列车

2019年12月6日

地铁3号线首列车下线

3号线电客车科技含量更高

客室内装以3号线线路色

“蓝色”为主配色基调

同时也融入了更多的厦门元素

如采用海浪造型的座椅

“厝”顶造型的扶手吊耳等

营造更加温馨的客室环境

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区

为了减小对白海豚的影响

厦门轨道集团利用多项技术手段

强化过程管控

落实环境生态保护

厦门地铁过往成就

2017年12月31日

地铁1号线正式开通后

厦门地铁风雨兼程

累计开行列车42.7万余列次

列车正点率99.97%

运行图兑现率99.75%

总运营里程1277万余公里

累计安全发送乘客1.87亿人次

感谢所有所有工作人员和建设人员

为厦门市民提供了

如此便利的生活

希望厦门地铁越来越完善

继续为厦门人民的低碳出行出一份力~

内容来源：热搜厦门




文章编号: c5fd4eb4858e5cdb411d2bc9df54efa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (假装在爱琴海,这个离佛山2小时的海岛有小希腊之称,人少景美!) 2020-10-04 佛山热门资讯   佛山热门资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNzE2MQ==&mid=2649582980&idx=1&sn=e307d88c129b66e96835124e5789ebb7






圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。如有侵权或不实请及时联系我们，我们予以删除.




文章编号: b0641fedf176b731823269b013518685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (10月6日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-10-04 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247493744&idx=2&sn=2b0937393a19fb3e3d6f8cd4760f8e7a






特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！




文章编号: a01c3ac4ac67749ab62545305b4887a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (海南三大机场客流总量将超百万人次!免税销售再突破…) 2020-10-04 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510297&idx=1&sn=0c99343416629d4b3d6fe9520745f4f9




记者10月3日获悉，中秋国庆“双节”黄金周，随著疫情防控形势向好和离岛免税新政全面落地，海南成为今年黄金周全国人民的热门旅游度假休闲目的地，迎来新一轮客流高峰。黄金周来临，在海南本土的三大机场借势自贸港东风，各项指标屡创新高，单日客流量均突破疫情以来新高，实现同比正增长。海南旅游热潮来袭黄金周机场客流再创新高作为海南进出岛最主要的三大门户枢纽机场，也是自贸港建设的形象窗口，海口美兰国际机场（简称“美兰机场”）、三亚凤凰国际机场（简称“凤凰机场”）和琼海博鳌机场（简称“博鳌机场”）抢抓市场复苏机遇，预计黄金周期间保障进出港航班近7000架次，接待客流量总计超100万人次。目前，美兰机场单日旅客吞吐量超6.5万人次，创疫情以来新高，同比实现正增长；凤凰机场单日旅客吞吐量自疫情以来首次突破6万大关，同比实现正增长；博鳌机场单日保障航班量和旅客吞吐量均创开航以来最高。机场客流增长促消费美兰免税销售数据再突破黄金周首日，美兰免税销售额收入为1153万元，同比增长73.02%；消费人数为5424人，同比增长2.75%；人均消费为2126元，同比增长68.39%。美兰免税的销售额提升除了与离岛免税新政出台，海南掀起免税购物热潮有关以外，与航空、机场等民航产业逐渐复工复产，海南旅游热潮提升，旅客量同比增长有密不可分的关系。机场客流与免税销售互利增长 助力拉动经济内循环机场作为旅客进出海南的第一站，机场免税具备了天然的商业优势，同时，旅客从海南岛飞往全国的任何一个城市，都可以购买到免税商品，也从另一方面吸引旅客前往海南度假旅游，体现良好的正向促进循环。由于全球疫情和贸易摩擦因素，当前国内产品出口受到影响，拉动内需，扩大消费，以此拉动经济增长，使国内的供给与需求形成循环是当前发展要求的新格局。海南免税以低于有税市场的优惠价格，火爆多样的促销活动，加之海南自贸港政策、免税新政的利好，以及海南旅游热潮带来的机场客流增加，实现了供与需的良性循环，达到经济内循环的效果，为中国经济进一步稳定，走出利好的一步。目前海南自贸港建设重要项目工作美兰二期已进入后期阶段，在美兰二期项目建成后，可保障最高年旅客吞吐量3500万人次，同时将带来全新的免税商业区，海南的免税业务将迎来新一轮增长，随著海南免税业务热潮加大，将逐渐吸引境外消费回流。同时，免税作为航旅产业链上的一颗明珠，将进一步拉动旅游、餐饮、服务等相关产业发展，促进现代服务业水平提升，助力海南打造世界级的国际旅游消费中心。在加紧建设海南自贸港的大背景下，随著各项利好免税政策的落地实施，海航集团将持续指导海航机场进一步提升整体运营水平，完善商业配套服务，持续提升旅客保障能力及服务品质，为海南离岛免税政策落地实施及国际旅游消费中心建设提供最佳空间，并加快建成海南自贸港对外经贸交流的重要门户枢纽，为海南自贸港建设提供“加速度”。来源：椰网记者 符雄助 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: b276d2454a1cfde3a9fd7a2c196ee8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (厦门这些花海美到逆天!踏秋赏花正当时,等你来打卡~) 2020-10-04 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653103912&idx=2&sn=fd9452de0749cc115be63bf4d17bdb41




邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门综合来源：厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报编辑：陈芹珠核稿：杨子燕、范力群初审：陈琦编审：彭军厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局


文章编号: 63b1b2651e69c762ce1b84d9fda8180f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (五皇山景区迎来出游小高峰,钦州好玩的地方还有这些…) 2020-10-04 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648003801&idx=4&sn=cca5d0900daedf275afef4664ab670c5






----2020-10-04----

国庆中秋假期

钦州比较火热的景点

要数犀丽湾了

↓↓↓

不负众望 ，钦州犀丽湾国庆开放迎客一炮打红，首日迎来游客超过1万人次

而浦北五皇山景区

在假期第二天

也迎来了出游小高峰

10月2日是国庆、中秋假期第二天，五皇山景区凭借优质的旅游资源和安全防护迎来了出游小高峰。

当天还没到中午时分，在五皇山国家地质公园的山脚和半山腰就人声鼎沸，停车场停满了密密麻麻的大小客车，欢声笑语回荡在山谷间。

新建的索道成为游客的关注点，许多人慕名而来，经过购票、安检等环节，随后亲身体验飞越五皇山的乐趣。

素以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，当天雾气飘渺，能见度仅10米以内，以自驾游为主的游客在雾浓云美中畅游景区，和亚热带季雨林及猴子等野生动植物亲密接触，感受大自然的魅力。

据了解，我县国庆、中秋假期严格落实疫情防控常态化下的安全防护工作，有效采取智慧引导等手段，做好游客流量关口前置管控，假期旅游市场运行安全平稳有序。

除了犀丽湾和五皇山

在钦州还可以这样玩

假期出游攻略请收好

三娘湾

国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。

视频来源于广西卫视

钦州老街

老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。

钦州老街美食汇

刘永福旧居

刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。

平南古渡

平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。

苏廷有旧居

苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。

八寨沟

八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。

大芦古村

大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。

古村里古树下跳岭头。

那雾山

那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！

位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。

八天长假还剩四天半

接下来您要打卡钦州哪个景点，

可以评论区告诉我呀，

立马拎相机去拍美照。

本文由白话猫编辑发布

来源：浦北之声、钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理




文章编号: 9d830b9055c6c348a011dd25348a5b20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (橡果科学 | 湖南醴陵“科学达人进校园”·我们守护自然的理由) 2020-10-04 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649556747&idx=1&sn=0e1b9d7f19ea4a5c77105e98e4aa31a2






活动概览：2020年，橡果科学选择了其中10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，同时鉴于多年来“全国科学点火人”研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，我们选择了8所积极把科学教育带给孩子们的学校，邀请国内专注科学研究的郑锐强老师和科学艺术创作的撒沙老师，前往学校进行“科学达人进校园活动”，这一次我们把海中大熊猫—白海豚和“家门外的自然课”共同带到了上千个乡村孩子们面前。湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动

（点开看看我们科学般的笑容吧~）

（一）遥远的相似性

九月末，醴陵县城的栾树成排生长著，高耸伫立，在一片墨绿的的叶子中央，一簇簇灿黄和粉色的花静默绽放，不断向上向空中延伸，挡不住这澎湃的生命力。大雨过后，气温逐渐降低，一阵风吹来，捕捉到一阵桂花的清香，整个人也融入了季节更变带来的凉爽和清香中，这便是南方丘陵秋天的一景。

2020年，大自然经历了很多的困难，我们对自然和生命的思考显得更加重要。

这次从远方而来的公益讲师分别是俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家撒沙和汕头大学海洋生物研究所博士后，研究十多年中华白海豚的郑锐强老师——两位公益讲师都是橡果科学线上直播课结缘的公益讲师，曾面向孩子们分享过自然的主题，一个关注大自然的小生命如花草树木蜗牛等，一个关注“海中大熊猫”中华白海豚，不同于某种亲切和轻松的交流，不同于传统的人类中心的另外的视角，他们传递给孩子们的科学观是严肃和深沉的，也许因为他们都潜心地研究、理解生物的多元，乃至去共情这些生命的不易。

9月22日，已经在醴陵走访7天学校的我开始期待公益讲师们到来醴陵，很久没有与公益讲师们前往学校开展活动啦，意味著同行的力量增加了。也会不由得有些忐忑和紧张，两位都很冷静和充满理性的公益讲师，一个非母语俄罗斯籍科普作家，一位是很直接而冷峻的科研人员，面对面一群6-10岁的乡村小朋友们分享科普时，会有怎样的故事发生呢？

一边等待老师们的到来，一边抓紧时间为之后的活动做好准备，在路上将近十二个小时，终于志愿者大哥平安接到公益讲师们，老师们平安顺利到达县城与我们汇合。

晚上七点半正好是撒沙在橡果科学上直播课，看著她准备的好几张密密麻麻的文稿，太用心了。作为工作人员的我在一旁听著她的分享——《看！树木》，撒沙带领著孩子成为"树木"，诉说树木的生长过程，带著孩子们去发现树木的秘密。她越淡定和冷静，她的语言越是有力量，击中了内心柔软之处！——我们人类是否能够谦卑地看待身边的自然呢，不是伤害，而且理解它们，它们有它们的语言，感觉，器官，朋友和感情，它们和我们在同一个地球。

最后互动环节孩子们的问题也越来越多，这场互动让我更理解撒沙想要传递的生命理念，撒沙的中文很流利也很很美丽，充满文学性和科学的严谨性，更加相信撒沙在醴陵的分享绝对没问题！

（二）撒沙—传递自然之美

清晨早上七点多，伴随著小雨，团队工作人员兵分两路，各自带著一位公益讲师前往学校进行分享。每到学校都能感受到学校老师们的用心准备：一个小小的横幅，在一间学校最大教室里摆放好的密密麻麻的课桌，用几本书和相应主题的海报作为场景布置，这个空间一下子就温馨起来，教室里迎来了上百位眼神里充满期待的孩子们，我们的活动就在好奇和欢乐中开始了！

第一天，跟随撒沙老师前往了相对较远的明月镇洪罗小学和盐山小学，这两所学校的校长不仅重视阅读也很重视科学教育，孩子们活泼又有纪律意识，看到撒沙老师的到来孩子们非常惊喜。

这是撒沙第一次来到乡村学校分享，一如撒沙的风格——用大自然的内容与孩子们对话。撒沙的两场分享深得孩子们的喜爱，一位安静冷静的老师，通过一张张照片带著孩子们走进俄罗斯的自然风光，认识了不同地域下的大自然的动物和植物，撒沙总是带著一颗发现的心去走进自然的！

她创作的“家门外的自然课”系列之《看!蜗牛》、《看！树木》、《看！草儿》、《看！蚂蚁》这四本书凝聚了她十多年对自然的研究和观察的心血，这些看似毫不起眼或习以为常的生命，在撒沙笔下生命是如此鲜活，她用色彩丰富又细腻写实的画笔，勾勒出这些小动物的生活世界，同理这些动物和植物，它们和人类一样，有生活的家园，有感觉，有喜欢的食物，它们也会经历生老病死，它们也会面对困难，也只有一次的生命。

下半场撒沙著重分享了她创作的蜗牛的故事，撒沙的讲述方式很不一样——她以动物的视角分享动物的生活。以第一人称的口吻把蜗牛所看的所听到所感受到的说出来。所谓的同理心便是如此——只有把我们当做它们，才能更加理解它们，也更激发我们与它们之间的联结！

小小的蜗牛有深刻的科学内容，原来蜗牛的视觉是看不太清楚，蜗牛爱吃大白菜，蜗牛喜爱的家不是人类的家而是大自然，蜗牛宝宝出生到长大会经历很多人类活动带来的伤害，蜗牛是世界上牙齿最多的动物······这些通过蜗牛的自述，通过一个个问题的互动，可以很自然地传递给孩子们！

尊重大自然的生命，也是在尊重我们人类的生命。分享过程中孩子们会因看到美丽的大自然而兴奋地会跳到前面来，会因为听到蜗牛的秘密而引发很多问题，撒沙老师带来的分享也让我们看到了孩子们的好奇心，求知欲，会思考，有温度！

（三）郑锐强—守护世界上唯一的粉色海豚

第一次接触郑锐强老师的人，也许会被他极度冷静和不苟一笑的样子而感到距离感，但只要一接触和交流，会感受他温热的赤子之心！有著童年乡村生活的经验以及国内环境保育公益经历的他对我们的公益项目有更多的思考。

同行的一天，他会慷慨地和我们分享对公益的认识和思考，在思想的碰撞下，收获到了很新颖和深刻的观点，激励我们在用心用情做公益服务时，也要更专业地进行行动，对社会问题不断有一个宏观系统的思考。

活动第二天，和郑锐强老师来到了两个规模只有一两百人的村小——玉茶小学和乌石小学。两所学校的校长都是年轻的90后，在村小坚持了5年多时间，也许生命与生命之间可以通过公益美好的理念和文化以及人类共通的情感联结起来，发生互动和影响。

这是山里的孩子第一次见过远方的科学研究员们，第一次通过视频的方式见过不同于漫画上的白海豚。上半场郑老师分享了很多他和团队亲自拍摄的白海豚的视频，在辽阔的大海中，一群白海豚在遨游，孩子们发出阵阵惊叹，睁著大眼睛数著一个一个的白海豚，在笔记本上记录下每个知识点。

通过郑锐强老师的分享我们知道中华白海豚是哺乳动物，成年的稠密一般在40-50年，用肺部呼吸，使用回声定位系统，白海豚是社会性动物，喜欢集群生活，同时有不同的社会结构，不同的栖息地有不同的地理偏好。

白海豚是唯一一种会随著年龄而改变颜色的豚鲸，不同年龄的色斑模式不一样，一般刚出生的小海豚是黑色的，而老年的海豚是全身粉红，远远看过去像白色的，所以叫做白海豚。中华白海豚，也叫太平洋驼背豚，主要分布在太平洋的沿岸，第一次发现是一个英国研究者在1894年的中国发现的，所以叫做中华白海豚。

下半场，郑老师著重分享作为科学探究者为什么保护和如何白海豚。科学家们通常通过照片记录来研究和跟踪白海豚，白海豚现在的数量并不多，面对很多人类活动带来的威胁——非法捕捉、海洋垃圾等问题。郑老师年轻时候曾经在浅滩救助了一个白海豚，但没多久就去世了，海豚一旦遇到威胁很难度过危险时刻。在海洋生态系统中处于比较高的地位和作用，海洋生态系统为人类提供了支持服务、供给服务、文化服务和调节服务！

郑老师问孩子们人类有哪些活动和白海豚的生命息息相关呢？人类哪些活动在不断增加呢？孩子们回答人口在增加、污染和垃圾在增加、空气污染在增加、废弃的物品在增加、这些问题的确是人类产生的！

保护白海豚不只是科学研究者的责任，人类的生活方式决定了地球的未来。郑老师从人类的衣食住行衣服方面分享了作为在乡村的孩子，作为地球的公民，我们也能够参与保护地球这件事。而可贵的是，这些不是课堂的灌输，郑老师本身就是一个环保主义者，他的实际行动也在践行提倡的生活方式，无论是衣著还是出行，都坚持绿色环保！

有一场活动中孩子们问老师为什么要保护白海豚，郑老师问孩子们，地球上有没有一件东西如果失去了你会特别难过，而想去传承或者守护下去的呢？如果地球上从此再也没有白海豚了，这是一件多么令人遗憾和难过的事情呀，所以郑老师想要去守护这世界上珍贵的物种!

只有一个地球，只有一种粉色海豚——是每场活动落在PPT上的一句话，配上粉色白海豚跳跃的姿态。这大概就是郑老师探索十年多，找到使命的力量吧。

（四）瞬间永恒—感恩遇见

两天的活动，两位老师分别前往了4个乡村学校，遇见了上百个孩子们，共在8所乡村小学上千个孩子们和老师们心里留下了或深或浅的痕迹，我们无法知道这场遇见会给孩子们生命带来多少激荡，甚至也会因为我们力量的渺小而感到无力。

但看到孩子们眼里的光，看到他们的好奇心，看到他们不断的追问，我们相信孩子们会记得，在童年在这个平静的村小，曾有一个科学家和科学艺术家到达，和他们讲述守护自然的故事。也许很多知识没有使用的话会被忘记，但两位老师身上传递出来的对自然的尊重，对科学的好奇和探索，他们由内而外的冷峻深刻，热情和真诚，这很珍贵的品质会成为孩子们一生的榜样！

因为，当一个人真诚地带著敬畏心去分享所做的事情，分享为之守护的事情时候，这种能量会感染和打动每个人，包括小孩和成人。谢谢撒沙和郑老师带来的珍贵的分享，世界上，只有一个地球，同时也不要忘记了，世界上只有一个自己，值得我们充满好奇和敬畏地去探索￼，所以要去好好守护呀！

公益致敬

特别鸣谢明月镇洪罗小学、盐山小学、玉茶小学、乌石小学、东岸小学、姜湾小学、石亭中心小学、茅田小学的老师们共同组织和协调这次科普讲坛活动；

感谢醴陵教育局的支持和接纳；

感谢醴陵分部志愿者前后的协助；

感谢山东科学技术出版社眉子老师全程陪同支持；

感谢每个付出的人和为乡村基础教育努力的人！

文&图&编辑：欧阳凤（橡果科学负责人）

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

寻有时间有意向支持的橡果科学的科学达人和科学公益讲师#

项目地址：甘肃省宕昌县

时间安排：10月19-20日周一周二 科学达人进校园活动

（邀请2位科学达人，面向孩子们分享科学主题，前往4所核心点火人老师学校）

10月23-24日周五周六一天半的县区域点火人培训

（邀请2-3位一线科学公益讲师，可以上示范课、进行教研和分享等）

10月26-30日周一到周四送课下乡学校

(1-2位老师可以去学校走访，听课评课上示范课交流等)

有意向的老师请联系工作人员欧阳凤YF201521




文章编号: 177450b7ff69a2d39115d2c2b97f4fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【e贝幼教集团】世界动物日——维护全球生命共同体) 2020-10-04 e贝幼教集团   e贝幼教集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQyNDc5OQ==&mid=2651556405&idx=1&sn=dd194be7b37a4b0bb71f5b11f59bf266




亲爱的小朋友们，你们热爱自己的家园，热爱我们的地球妈妈吗？你们知道我们的地球妈妈有多漂亮吗？你们知道，气球上除了我们人类，还有哪些生物存在吗？让我们通过下面的小短片来了解一下吧。—「世界动物日」—世界上最小的5种动物，拇指大的猫咪，看到你都不敢相信 你见过这样的“萌”吗亦或是这样的“萌” 看著这一张张可爱的笑脸你是否也会感慨生命的奇迹！ 今天是10月4日，除了是普天同庆的国庆假期，也是一个属于地球上所有生灵的节日！ “世界动物日” (World AnimalDay) 源自13世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的倡议。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给人类的动物们致谢”。弗朗西斯为人类与动物建立正常文明的关系做出了榜样。后人为了纪念他，就把10月4日定为“世界动物日”，并自20世纪20年代开始，每年的这一天，在世界各地举办各种形式的纪念活动。 小朋友们，今天是10月4日，是世界野生动物保护日，你们都知道哪些野生动物呢？让我们一起来认识一些珍贵的稀有野生动物吧。滇金丝猴 能在海拔4000米以上生活的灵长类动物，总数约3000只，濒危，中国独有！大象 非洲象和亚洲象已被世界自然保护联盟(UCN)分别列为易危和濒危物种。中国政府在2017年年底起全面禁止国内象牙。穿山甲 面临严峻生存危机、非法贸易最严重的哺乳动物！世界8种穿山甲都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法！中华白海豚 国家一级保护动物。它们非常可爱，刚出生的时候是深灰色，成年后是白中带粉色。猎隼 它们飞翔技术和捕猎技巧高超，常常在空中捕食。但也因为它们这项高超的技艺，野生猎隼受到滥捕、非法贸易、食物短缺等因素的严重威胁。玳瑁海龟 由于长期大量捕杀，加上栖息地被破坏和海洋的污染加剧，导致全球玳瑁的种类急剧下降，极度濒危。 在“世界动物日”这天，流浪在罗马街头的狗会暂时免遭城市管理部门的追捕，并可享受到由屠宰商提供的免费肉骨头。中国自1997年，正视世界动物日的存在，并开始组织有关的活动来纪念这一天。中国北京有爱护动物协会、小动物保护协会等多家民间公益性质的团体，它们每年都会纪念世界动物日。台湾防止虐待动物协会(Taiwan SPCA)身为台湾区其中的国家代表，每年都会举办大型活动响应。 然而，100多年过去了，人类残杀动物的行为依然存在！“世界动物日”变得越来越沉重，因为由于人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝边缘。 世界自然保护联盟的“红色名单”显示，目前全球有41415个物种面临生存威胁。其中，有16306个物种有灭绝危险。近500年来，全球已有约800个已知物种灭绝，另有近70个物种野外灭绝。 据估计，人类有记录的物种约有170万个。而世界自然保护联盟的这份名单更是特别强调了当前动物物种所面临的困境：地球上四分之一的哺乳动物、三分之一的两栖动物、八分之一的鸟类正面临生存危险。 面对这些情况，近年来，一些动物保护组织和个人一直在为动物能得到更好的待遇而奔走。比如在各地设立的动物基金会、动物收容所、动物救助中心以及募集大量慈善捐款等。国家也在法律层面出台一系列法律条文保护野生动物的权益。 不过，虽然有了相关的法律保证，残害动物的现象还是频频发生：个别景点为吸引游客仍在进行动物表演，那些动物幼崽在人类的威逼与皮鞭下，只能被迫“上刀山下火海”，用自己的生命在取悦游客，稍不服从，便棍棒伺候。铤而走险的山羊等待游客骑上和自己合影的羊驼被铁链绑住腿脚的孔雀用生命在表演的猴子只为取悦你，我用尽全身力气 我们应该明白的是，减少动物在人类手里所受的痛苦，就是减少残忍与野蛮心态对人类自身的贬低和戕害。真正做到善待生命、尊重动物的权益，我们还有很长的路要走。 动物，这些古老居民，生存历史超过人类。它们是人类的朋友，是地球和谐生态的一部分。它们和我们一样，能感受快乐和痛苦，有基本的生存权利和生命尊严。所以，善待它们，也是善待我们自己。 维护全球生命共同体，e贝幼儿园在行动，从小培养宝贝们的环保意识，通过一系列互动活动让宝贝了解关于环保的重要性，环保亲子创意大赛，小小环保志愿者领养小树苗。垃圾桶分类主题公益课堂……植树节，种下的是小小的树苗，收获的是满满的希望！在这片蓝天下愿每一个生命都能尽展欢颜！愿每一个生命都被温柔以待！—END—扫码关注我们育人肓心 · 缔造未来撰稿：蔡小玉审核：何月、秦艳旭


文章编号: 473a9092448190212611b2dd9aa65de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (世界动物日,保护动物,温州极地海洋世界与你同行!) 2020-10-04 温州极地海洋世界   温州极地海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIwNzc2OA==&mid=2247487339&idx=1&sn=1bd5c9cdbaca1cbe9e80752dd791346a




10月4日迎来了世界动物日，当前，全球物种灭绝速度不断加快。世界自然基金会9月发布报告，自1970至2016年间全球脊椎动物种群数量平均减少68%，土地用途变化、野生动物贸易等都是加剧因素。保护野生动物，已刻不容缓；没有买卖，就没有杀害。别让人类的存在成为它们的灾难！节点科普：每年的10月4日是世界动物日。源于一个人和动物的故事，弗朗西斯于1182年诞生于意大利阿西西地区一个富裕的布商家庭。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给动物的人类们致谢”。1931年，许多生态学家在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板今天全球共同聚焦于野生动植物的美和多样性人类从自然中来，与动植物共同生活在地球家园中。维护野生动植物的生物多样性，同时也是在维护人类自己。我们需要在利用自然资源的同时进行可持续的发展，然而，过度资源的开发和不可持续的人类活动正威胁著全球物种多样性。在未来的短短十几年内，将会有四分之一的物种灭绝。人类世界将不可避免地受到影响。放眼现在，你知道在中国有哪些动植物处于濒危状态中吗？中华白海豚目前总数可能少于六千头，国家一级保护动物。可爱的它们刚出生时呈灰色，成年后白中带粉红色。玳瑁由于栖息地破坏，海洋污染加剧和长期大量猎杀，导致其种群急剧下降，极度濒危！ 江豚 生活在长江的淡水豚，微笑天使。由于栖息地生态环境的破坏和缺少食物来源，是国家一级保护动物。 儒艮 几年前还出现在中国南部沿海的“美人鱼”，近期已经很难再找到它们的身影了。 中华鲟 由于水坝建设栖息地的破坏，中华鲟这个水中活化石几乎在自然中无法自然繁殖了，是国家一级保护动物。 库氏砗磲 生活在热带珊瑚礁浅海区，由于全球气候变化和偷盗采猎，数量急剧下降！ 红树林 生活在海洋和陆地交界处的“两栖植物“，为自然和人类都提供了生态服务却长期未受到应有的重视。还有已经宣布功能性灭绝的白暨豚（2006）和白鲟（2019）。保护动物，温州极地海洋世界在行动绿海龟属国家珍稀濒危二级保护野生动物。今年2月，全国人大常委会作出关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。5月，公安部部署全国公安机关开展“昆仑2020”专项行动，破获了一大批非法野生动物交易案件。今年7月8日，温州市海洋与渔业执法支队收到江苏邳州市公安局关于移交涉案海龟的函，称有2只绿海龟系浙江塔咪动物园非法购买，被该局扣押后临时寄养在浙江塔咪动物园万达店。经执法人员调查核实，该店于疫情期间倒闭，2只涉案绿海龟已转移至另外店暂养，而此前店内已有3只涉同案暂养的绿海龟。出于对绿海龟健康的考虑，市海洋与渔业执法支队与温州极地海洋世界联系，希望他们能为绿海龟救助提供一个更为专业的环境。7月20日，5只绿海龟“暂住”到温州极地海洋世界二楼的海龟驯养池。温州极地海洋世界负责人李音告诉记者，从盘径尺寸判断，这5只绿海龟均为未成年龟，刚来的时候，精神不振、反应迟钝，背甲粗糙、甲板软化、甲板裙边有轻微溃烂等，初步判断为长期营养缺失、缺钙及肿脖子症。在温州极地海洋世界工作人员的悉心照顾下，上月底，市海洋与渔业执法支队组织有关专家对5只涉案绿海龟体况进行评估，健康状况良好，建议按照程序移交至海南热带海洋学院进行养护野化。在绿海龟出发赴琼前，这些被救助的海龟都佩戴上了臂环，背甲油光发亮，精神头也很不错。温州极地海洋世界积极践行企业责任，宣传海洋科普知识，宣传海洋保护理念，为保护动物贡献自己的力量。作为企业，温州极地海洋世界积极回馈社会、回馈自然。我们能做的事情有很多：在国际和国家层面，可以建立动植物自然保护区，进行科学研究和立法保护并有效执行等。日前，全国人大常委会发布了全面禁止非法野生动物交易的决定，最高检也发布了野生动物保护工艺诉讼典的决定。2021年1月开始，全面实施长江、汉江干流武汉段禁捕工作；根据保护实际，武汉各区可对其他水域依法设立禁渔期、禁渔区，武汉计划在长江汉江干流武汉段禁捕10年。在个人方面，我们日常生活中可以与家人朋友科普你所了解的动植物信息，不支持并禁绝野味市场，不参与非法动植物交易和随手关灯、节约用水、不随手乱扔垃圾、垃圾分类和正确使用化学清洁剂、杀虫剂等小事。


文章编号: 13401fc4ae27ffd27a05c296f34db553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“大扬杯”《海峡摄影》2020全国摄影10月赛“心中的海”参赛作品选登(二十五)) 2020-10-04 海峡摄影报导   海峡摄影报导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDUyNzQzNQ==&mid=2247532642&idx=2&sn=9e0d74e9bd656eddff74f7878082e08f






面朝大海，春暖花开。许多摄影人心中，都有关于海洋的美丽憧憬。无论是波澜壮阔的海洋、海岛风光，还是海洋人文民俗、海洋生物、海洋开发建设等，都让人心驰神往。“大扬杯”《海峡摄影》2020年全国摄影月赛10月以“心中的海”为主题，邀您定格最美的海景，详情请长按以下二维码了解。11月“微距世界”即将开始，敬请准备！

欢迎全国影友踊跃参赛，条件达到的亦可加入福建省摄影家协会。

2020年10月“心中的海”月赛参赛作品选登

冰海天光-王金磊-河北省秦皇岛市

夏日金滩-刘东煌-福建省宁德市

海韵-谢耕-福建省福州市

补网-吴革帮-福建省宁德市

鸟瞰厦门岛-肖国和-福建省漳州市

滩涂渔人-崔华-福建省福州市

大地脉络-杨荣貌-福建省泉州市

海之蓝-陈昌照-福建省厦门市

飞翔-吴家坤-福建省南平市

海上精灵——中华白海豚-周清-福建省厦门市

建设中的渔家小码头-许国强-福建省泉州市

海上养殖-黄仲恺-福建省龙岩市

海上渔市-黄旭-福建省福州市

霞浦南湾美如画-傅瓒-福建省福州市

海难夕照-林勇钦-福建省福州市

滩涂神韵-林喆-福建省泉州市

海中城-陈庆煌-福建省厦门市

潮落桥出讨海去-刘浩-福建省福州市

美丽的定海湾-曾玉凡-福建省福州市

云蒸霞蔚 魅力下浒-陈文必-福建省泉州市

耕海-施建平-福建省宁德市

船殇-刘凝思-福建省三明市

鸟瞰广济桥-朱连生-福建省漳州市

江海寄余生-肖春辉-福建省宁德市

海上圆舞曲-王晓雯-福建省福州市

云蒸福瑶水天连-谢何平-福建省福州市

蛎之海-熊敏-福建省福州市

泼苗-郭小青-福建省泉州市

入夜渔火-高阿营-福建省漳州市

黄金海岸-杨素芬-福建省漳州市

2020年十一月摄影主题——微距世界

摄影的一大魅力便是人们可以借助影像发现别样的美，定格生活中不曾留心或不易觉察的精彩画面。微距摄影便具备这样魅力的摄影形式，昆虫、花卉、静物等诸多题材都适合用微距摄影来表现，能让我们用全新的视角观察这个可爱的世界。

“大扬杯”《海峡摄影》2020年全国摄影月赛11月以“微距世界”为主题，邀您发现不一样的世界。

“大扬杯”第六届《海峡摄影》主题月赛全国征稿

指导单位

福建省摄影家协会

主办单位

《海峡摄影》杂志

大扬影像CLUB

征稿平台

千途导摄平台

（www.pai2345.com）

光影汇聚五湖群英，镜头定格四海豪杰。5年来，在福建省摄影家协会指导下，《海峡摄影》全国摄影主题月赛，为来自全国各地的摄影新秀，搭建了一个大展拳脚的平台，许多新人佳作从这里诞生。

2020年，“大扬杯”第六届《海峡摄影》全国主题月赛将推出全新的12期主题，让你放手施为，以影会友——

一月

一、参赛时间

每月主题月赛，从上月10日起，截至当月9日。“海峡摄影报导”微信平台将每日选登参赛作品，当月15日发布评选结果，并在“海峡摄影报导”微信平台和《海峡摄影》杂志以及千途导摄平台公布获奖作品。

二、月赛设奖

月赛每月设奖30名，获奖者可累计“年度十佳”积分，参与年度十佳创作摄影师角逐

一等奖2名，累计“年度十佳”积分10分，同时获加入福建省摄影家协会积分2分；

二等奖5名，累计“年度十佳”积分8分，同时获加入福建省摄影家协会积分1.5分；

三等奖8名，累计“年度十佳”积分5分，同时获加入福建省摄影家协会积分1分；

优秀奖15名，累计“年度十佳”积分3分，同时获加入福建省摄影家协会积分0.5分；

每位获奖者将颁发证书及获赠当期《海峡摄影》1份。

年度大奖及名额

年度十佳创作摄影师评选采取积分制，主办单位将每月评选出获奖的成绩积分进行年度累积，获得最高分前十名者，将授予“‘大扬杯’第六届《海峡摄影》年度十佳创作摄影师”称号。

三、参赛要求

1、投稿作品需按征稿平台注册作者信息以及作品信息，投稿数量不限，组照限6张以内。

2、投稿作品须为本人拥有所有权益，并授权千途使用，不得拷贝、盗图。评审后如发现上述行为，取消获奖资格。

3、凡提交作品参加活动，即表示同意接受活动的所有流程。

4、不遵守赛事规则或不能满足赛事条件的作品将自动失去评奖资格。

5、所有获奖作品，主办方有权用于展览、出版物、媒体网络宣传等，不再支付稿酬。

6、本次赛事的解释权归主办单位。

四、投稿方式

1、APP投稿：应用市场下载“千途”APP。（登录注册，在首页找到“比赛投稿”，点击进入后在相应的赛事投稿。）

2、网络投稿：http://www.pai2345.com/或者百度“千途赛事”

投稿者须在千途导摄“比赛”专区“大扬杯”第六届《海峡摄影》主题月赛全国征稿”中投稿，并按要求填写真实个人信息。主办单位保证不公开或泄露投稿个人非公开信息。工作人员将对投稿作品进行初步审核，符合要求的作品将呈现于大展官方网站（千途导摄）的作品列表中。

3、手机投稿：长按识别二维码进入赛事投稿

投稿咨询：灰灰 15806074950

福建省摄影家协会近期比赛一览表

温馨提醒：截稿日期2020年10月10日

温馨提醒：截稿日期2020年10月20日

温馨提醒：截稿日期2020年10月31日

温馨提醒：截稿日期2020年11月30日

温馨提醒：截稿日期2021年1月15日

温馨提醒：截稿日期2021年1月15日

温馨提醒：截稿日期2021年6月15日




文章编号: c998a232aaeac598a2958c884622d851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (研学课程|“鲸落在深海”,快来和我一起探索海洋的秘密~) 2020-10-04 惠州小小实践家   惠州小小实践家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMDM5Mw==&mid=2656530758&idx=1&sn=d1a48ecf1bc2fe7a3d05109e881bab8b






●●●

深海里的世界

hello~大家好

我叫“抹香鲸”，我今年4岁了。

 

我的外貌算不上漂亮，甚至有些丑陋，

初见到我，你也许会被我吓一跳的。

因为我的头出奇的大，

头重尾轻的我远远看去像一只巨形

的大蝌蚪，所以人们也叫我“巨头鲸”。

 

我巨大的脑袋里有许多脑油体，

它们使我成了哺乳动物中的潜水冠军，

我最大能潜入水下6000米，

最少也能潜到2500米以下。

为了吃到可口的大乌贼，我练了一个绝活，

我常常潜入水中一个多小时后，

才会露出水面吸气。

当我发现大乌贼时，会毫不犹豫地扑上去，

狠狠地咬住它，

与它进行殊死搏斗，

当它体力不支时，再慢慢吞进肚里。

不过这样一顿美餐，也是要付出代

价的，因为在争斗的过程中有时我也会遍体鳞伤。

 

我的身体里能提炼出一种人们非常喜爱的香精，

我的名字正是因此而得来的。

也正是这种香料，给我带了杀身之祸。

人们为了猎取更多香料，开始大量捕杀我们，

目前我们已经濒临绝种了。

 

值得庆幸的是，

最近人类的生态环保意识越来越强，

有好多好心的环保志士

加入了拯救我们的队伍。

记得有一次，我因为贪玩而搁浅在海滩上，

是那些好心人把水淋在我的身上，

最后又想尽办法最终把我送回了大海。

 

我非常热爱我生活的海洋，

也喜欢好心的人类。

多想和他们做永远的朋友啊

就这样，

跟著抹香鲸的自述

我们即将开啔了一场研学之旅

探索奇妙的抹香鲸馆和海洋馆……

1

选择这次研学的理由

这次研学的第一站

我们选择了神秘的“抹香鲸主题馆”

它是惠州市第一所抹香鲸主题馆、也是第一所水生生物大型标本馆

我们总是在新闻上看到报道说

“鲸鱼搁浅”“鲸鱼死亡后给大海最好的回馈是鲸落”“鲸鱼与人类的共鸣”

但孩子并不知道鲸鱼如何在海洋里生活

不知道什么是鲸落

这是一个让孩子与鲸鱼有实际共鸣的机会

也是孩子走出课本

用实践对海洋生物加深记忆

课程目标：抹香鲸的搁浅路线 保护海洋生物的生态意识 抹香鲸的生活习性

趣味互动：拼图比赛 抹香鲸的身体构造

研学的第二站我们来到

“狮子城—海洋馆”

在这片雾气弥漫的热带丛林里

遍布著各种热带仿真植物

当你鼓起勇气穿越丛林

你会邂逅各种奇景

看到五颜六色的水母和各种迷你可爱热带鱼！

课程目标：了解海洋动物 珍稀海洋生物的零距离接触 启发人类保护海洋世界

趣味互动：海水实验

2

研学的点“鲸”睛之笔

这是海洋世界独具特色的演出之一：美丽的人鱼公主用优美的舞姿来讲述一个动人的人鱼传说。而且美丽的美人鱼姐姐还会跟你say hi哦！

海狮表演也是馆里的一大特色哟，海狮宝宝做出一个个精彩的动作，憨态可掬的样子可爱极了。

在抹香鲸主题馆，小朋友能倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙

展馆以蓝色为主色调，走入其中，仿佛置身于蓝色的海洋之中。除了抹香鲸标本，展厅内还有栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等

3

美好一天的海洋王国之旅

8:30-9:30

科技馆集合，集体乘车出发

与小朋友简单互动，针对鲸落问题提问

车上分发小朋友每人一瓶矿泉水

9:30-12:00

探索“抹香鲸馆”

老师带领小队有序进场，参观各个展厅，并由专业讲解员为小朋友们讲解抹香鲸的生活习性及构造；

分组比赛拼图；参观结束后拍摄大合照，上车准备出发餐厅

12:00-13:30

精美午餐

学员和老师一起享用美味的午餐，分享上午的收获

13:30-17:30

欧美城“海洋馆”历险

乘坐车前往欧美城进入园区内，由讲解员带领参观欧美城海洋馆，了解海洋动物；观看表演；老师带领做海水实验

17:00-18:00

温馨的家

乘车返回惠州科技馆，提前在工作群跟家长沟通接孩子时间；在车上询问孩子身体情况，若有情况及时通报家长；待家长签离以后再接孩子回到家中

活动须

知

活动时长：一天（8:30-18:00）

活动费用：原价：598/人，优惠价：428元/人，老学员价：398/人

费用包含：

交通、门票、午餐、保险、帽子、饮用水、研学导师及拓展教练等费用

活动时间：

2020年10月17日（火热报名中）

招募条件：7-12岁青少年

集合地点：惠州科技馆

活动地点：抹香鲸主题馆 · 海洋馆

报名电话：apple老师 157 6832 8160

扫码报名

主题微信群：

1、本期活动报名结束后将建立活动专题微信群，家长请注意入群信息；

2、微信群建立后执行领队责任制，有任何问题请与本营的领队联系；

3、届时将在微信群中发布关于本期活动的所有信息（领队介绍、直播照片、即时互动、返程信息等），家长请及时关注。

安全保障：

1、活动均以小队为单位，每小队配备1名领队、1名助教，师资团队由带领数万孩子的领队和教练构成。

2、所有活动设计和执行均在安全可控的范围内，而非一味鲁莽地追求单纯的高峰体验。

3、所有活动均配备后勤保障和安全保障车辆，所有参与活动的孩子均购置人身意外保险一份。

①宝妈：活动安全吗？

小编：在这一天的时间里我们一起吃，一起游，一起学，根据人数编制小队，在活动群里适时发送孩子的照片及视频，家长朋友可以通过群了解到孩子的动态。

②宝妈：如果孩子身体遇到突然不舒服怎么办？

小编：我们所有小队都配有药箱，配置的有儿童常用药物，如遇孩子身体不舒服，我们能及时发现并诊治处理。如遇特殊情况也会第一时间和家长取得联系。

③宝妈：价格是不是太贵了，跟著旅行团或者自己带孩子出去玩一天比这便宜的多。

小编：首先咱做的是研学旅行，让孩子们在快乐的旅途中锻炼成长，旅行社一般都是一个导游带一车人，孩子必须由家长监管。而我们是10:1配置，整个队伍有带队教练、研学老师，全方位保障孩子的安全及生活需要。其次我们是有老师讲解互动的，不再是走马观花，而是全身心深度体验。

研学，

不是简单的旅行，

也不是简单的学习。

是“行万里路，

读万卷书”的过程。




文章编号: d4fc8e7ac83862edb3b21c44662fc127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (壮美广西 城市地标 给祖国打call) 2020-10-04 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653044141&idx=1&sn=ac9ffb3b04cd7e51dfe244bb19a1b87e




点击蓝色字即可订阅！中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，壮美广西 城市地标祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅往期精彩回顾♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸♥防城港市投资环境解析♥错过了一二三 别再错过北部湾♥防城港的明天必将更加美好♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！心之所向，即为梦想。思维改变命运，智慧点亮人生！成功就两个字：行动！☎13667716069✉ t6660380 为明天而选择！


文章编号: 9bc450ef51125f034eb84259e8b56911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (中华白海豚 “双节” 巡游南澳大桥!场面十分壮观...) 2020-10-04 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247559827&idx=1&sn=980cf22129fbf93dfcafdaaf10e7e11e




10月3日是国庆长假第三天，有网友报料称：南澳大桥东侧海面再次发现成群结队的中华白海豚，在附近海域游弋戏耍，场面十分壮观↓↓↓据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要生活在水深20米左右的浅海海域，对水质的要求非常高。正值“双节”长假期间，中华白海豚集体再次巡游南澳海域，也证明南澳岛的生态环境越来越好。海洋专家表示，中华白海豚是通过发射与接收声学信号，来探测水下目标，或表达交流情感，研究它们的声学特性，对于保护中华白海豚具有非常重要的意义。中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。来源丨小视频由热心网友提供，在此表示感谢视频拍摄者声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 南澳一镇一村入选 “第六届全国文明村镇广东省拟推荐名单”● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 南澳这5个村新鲜上榜！获首批省级 “一村一品” 专业村● 千年养肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！● 肤炎瘙痒难忍？苗疆千年秘方：抹一抹，当天解决！


文章编号: 9d8c8ae6003c6a742b74bd8b0e32deb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (浮世汇2020.10.4 对不起的意义是知道了自己错误 而不是请求他人原谅 ​​​​) 2020-10-04 逸品堂   逸品堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTI3Nw==&mid=2648477458&idx=1&sn=77b43e628fa94198d2eb86180ed7b543






逸视频

华为又开始走心了！根据马来西亚知名漫画家ZINT的真实故事改编的励志短片——《抽屉里的梦想》近日上线。全片仅通过肢体动作、眼神交流等表演为主，尽管只有简短的几句对白，却刻画出了一个鲜明的人物形象：含蓄，低调，喜欢行动多于说话的行动派艺术创作者。

极具讽刺意味的俄罗斯动画短片《“妈宝”的一生》，切实展现了母亲对孩子过分的控制欲和溺爱有多可怕！一条未剪断的脐带贯穿全片，象征了母子之间畸形的关系，结局可怜又可悲，引人深思！

小鸡拉面推出的新CM动画，3分钟让你体验日常生活里的各种抓狂瞬间

逸段子

现在的小孩感受不到在地上捡到钱的快乐了！

可是有抢红包的乐趣啊！

现在的人经常把没钱挂在嘴边，其实根本没必要，不说别人也能看出来。

发现一个特点，那些上车前在门口磨磨唧唧，坐下来还拉著车外同伴手不肯放一定要再聊几句的女人。我一开始打表，就立刻说拜拜了。(@的哥老龚)

恨一个人，就像吃辣椒。辣椒带来痛觉，身体以为自己受了伤，便开始用力分泌内啡肽，内啡肽又让人放松和愉悦。慢慢地，人就爱上了吃辣的感觉，享受这种虚幻的恨带来的快感，停不下来。一旦停止恨一个人，你就要承受之前所有辣椒的灼烧。

当自己心灵脆弱的时候，看到一些鸡汤文章就会觉得「对！对！对！」，然而当自己心灵坚定的时候，就觉得「这不是废话吗？」

其实道理谁都懂，只是身处的状态阶段不同而已。

茅台前董事长回应年轻人不喝茅台：那是他们没长大。//@mono说:现在权力阶层是50、60后，等90后成为权力阶层的时候，我们谈几个亿的生意都是喝奶茶.....

吃什么快餐最养生呢？老中医认为是汉堡王的烟熏安格斯厚牛肉堡。单单“汉堡王”这三个字，不仅有水有木有土有人，还搭配了火和烧烤用的金属，天格地格人格和五行都满了，外加烟熏食物自带祛湿属性，实在是中医粉养生快餐的不二之选。//@鸟岛观察_ :老中医中肯，希望下一步医保能报销汉堡钱

女的一旦学会不再批评其他女性且学会和别的女性抱团，那就是摆脱傻逼的第一步了；

男的一旦学会跟别的男的割席不跟别的男的自动共情，那就是摆脱傻逼的第一步了。

变形金刚看人开车，是不是就像海螺看寄居蟹背壳

小时候觉得喝咖啡是大人

青年后觉得喝酒才是大人

长大后才发现喝热水才是大人

小学同学让你看到社会里各色人物是如何从小长到大的；初中同学让你不敢相信自己当时怎么会喜欢这种人；高中同学让你发现果然厉害的人在青春期后期就初见端倪了；大学同学是提醒你不要以为一帮成年人坐一块上课大家最后的生活水准就会差不多…

讲实话，男的要是长得好看，姐妹们根本没空去发现你自不自信。之所以能发现你性格上有缺陷，那是因为脸和身材都没啥看头，只能将就探索下灵魂，一探索，完求了，福无双至祸不单行

怎么区分歌手和rapper? 标准很简单，如果你觉得他唱得难听，他就是歌手；如果你觉得他唱得让人尴尬，那他就是rapper

把大多数普通人的名字放Google，出来的第一个结果一般都是ta的LinkedIn页面。算法可太欺负人了，说，你这个人吧，最重要的属性是一个社畜

逸金融

限售股解禁(Unlock of Non-tradable Shares)

指的是受到流通期限和流通比例限制的非流通股，在满足条件后转为流通股，可以上市交易。

举个栗子:

小丰开了一家包子铺，生意不错，他打算扩大规模，但资金不足，于是他计划上市融资，从一家私人公司变成公众公司。因为业绩出色，小丰包子铺成功上市,但为了维持包子铺股价稳定，监管层要求包子铺上市前三年，小丰手中50%的原始股不能，上市交易。又过了一年，小丰再次计划扩大规模，但他希望尽快融到资金，于是他找到张王李赵四个大户，单独向他们发行股票，四人爽快答应，同样为了维持包子铺股价稳定，监管层要求四大户的股票两年后才能，上市交易，这种在发行后一段时间内限制上市交易的股票就是限售股。两年后，小丰和四大户手里的股票限售期结束，可以像其他普通股一样在市场上自由交易了。这种限售股在限售期结束后，转变为可以在市场.上交易的流通股的过程就是限售股解禁。

逸风景

日出时，春雾飘过宾夕法尼亚的苹果园

奥地利弗克拉布鲁克的一座公园

加州莫罗湾的莫罗岩石在日出时看起来像一堆金子

库尔代峡谷

“魔鬼塔”矗立在美国的怀俄明州。这里原本覆盖著厚厚的沉积岩，几千万年前地下的岩浆涌动到地表附近，但却没有突破岩层，而是在火山锥的“喉管”里凝固下来，形成了地下玄武岩石柱覆盖在石柱外层的松软沉积岩。

之后它在漫长的岁月里逐渐被侵蚀、剥离，相对坚硬得多的岩浆柱则留存了下来，形成了如今拔地参天的魔鬼塔。

巴西北部大西洋岸边，有一片奇特的沙漠，白茫茫的沙海中点缀著上千个大小不一、颜色各异的湖泊。这里被形象地称作“千湖沙漠”，是巴西著名的国家公园，也是世界上最湿润的沙漠。因为在表层的沙地下蕴藏有丰富的地下水，从而导致雨季时丰沛的雨水不能继续下渗，淤积在沙面上，慢慢就成了湖。旱季时，很多湖泊会干涸，而雨季时很多小湖可能会连成一个大湖。

逸街拍

逸历史

民国17年，蒋中正，阎锡山，李宗仁，冯玉祥于北平西山碧云寺

这是1972年川端康成自杀后第二天的《读卖新闻》，上面说他没有留下遗嘱，只跟周围的人说过“我不愿露出自己老态龙钟的丑态”。后来有人称赞他是仙人。至此，想起李叔同，同仙的感觉

王菲 1992

一位工人站在建设中的金门大桥上，1935年

毕加索的芭蕾课。

程砚秋是京剧“四大名旦”，16岁时经梅兰芳的原配夫人王明华撮合，和京剧艺人果湘琳的大女儿相亲订婚。谁知道过了很久，男方家都没音讯。后来果家著急了，媒人请程砚秋去照相馆看了果家全家福，程砚秋觉得果家二女儿果秀英比姐姐漂亮很多，于是和妹妹果秀英结婚了。

法国解剖学家和外科医生Edmé François Chauvot de Beauchêne (约1780-1830) 为解剖学研究开发了这种标本制作方式，经过分离和清洁的头骨被精心安装在支架上。

1937年的德国高速公路

1909年，美国芝加哥的交通状况真是一塌糊涂。

1936年12月，国家地理杂志一篇名为“北平新年”的文章配图

1918西班牙大流感期间，为了防止室内人员聚集，旧金山法官们选择在室外开庭

1931年，用7200颗蛋煎出“巨蛋饼”，破了吉尼斯世界纪录的女人

1969年9月，越南。

美军的柯蒂斯·海斯特中士正在布置M18A1阔刀定向破片反步兵地雷。

1912年4月17日，荷兰鹿特丹的屋顶上人们正在观看日食。

1951年2月，朝鲜战场。一个受伤被俘的志愿军战士躺在美军吉普车的前盖上。

1900年，台湾日治时期。台湾猎头族。左图，为猎头战果饮酒庆祝。右图，日本警察在处理猎头案子。

1906，美国警察逮捕华人黑社会（堂）械斗罪犯。图2，黑老大。图3，老大夫人。

1938至1941，胡适任驻美大使期间

美国白宫给来访的外国领导人提供洗衣服务，但以色列总理内塔尼亚胡是唯一一个频繁使用这一服务的领导人。白宫工作人员透露说，内塔尼亚胡每次访美都带好几大箱子脏衣服，让白宫给他干洗。白宫认为他是故意的。2016年，内塔尼亚胡把他自己的办公室和以色列司法部长告了，目的是阻止他们公布他的洗衣花费。

1943，国民政府派往英国格林威治皇家海军学院的中国海军学袁在认真学习。个个英气逼人。

1918年，美国西点军校华裔毕业生Wang Ken

民国时期的泉城济南

1972年，广州61中。

逸见识

2020中国大陆消费者最喜爱的10大品牌是：华为、茅台、LV、迪奥、苹果、海尔、小米、星巴克、耐克、宝马

Lady Gaga新专辑《Chromatica》在Spo tify总流媒体突破10亿大关！成为Gaga第5张10亿级流媒体专辑！！Gaga也成为史上第三位拥有5张10亿级流媒体专辑的女歌手！

现在考古不会主动发掘墓葬，都是抢救性发掘。这个墓葬是江苏常州市污水改造工程中发现的，一共有3个墓葬，其中1号已经被施工机械损坏，只有2号完好无损。这是700年前的元朝墓葬，外形如此崭新的原因是砖室与木棺之间填充大量青膏泥，覆盖在棺椁上，可以隔绝一部分空气，对漆棺起到一定的保护作用。

针扎进皮肤的瞬间

中国国家图书馆

干扰弹 战机逃脱时的绚烂烟火（via：photo.81.cn）

干扰弹是用来诱骗敌方红外制导武器脱离真目标，具有较高温度的红外辐射弹，亦称红外干扰弹。内装的烟火剂多为镁粉、硝化棉和聚四氟乙烯的混合物。燃烧时，能产生强烈的红外辐射，在红外寻的装置工作的1～3微米和3～5微米波段范围内。

核磁共振成像，显示亲吻过程。黄色连线是心脏。

Zolgensma 是一种治疗脊髓性肌萎缩的药物，该药物市场价为2,125,000美元，目前是世界上最昂贵的药物。

《糖豆人》官方公开了 糖豆人 的内部构造概念设定图。

36氪中的「氪」意为“隐者”，是化学元素周期表中第36号元素，化学符号为Kr。氪星是超人的故乡，因此36氪的员工被称为“氪星人”。

【全球最深湖泊贝加尔湖抽干水的地形】全世界仅6个湖的深度超过500米，而贝加尔湖平均深度744米，最深处竟达1637米，储存了全球非冰川形态全部淡水的20%。贝加尔湖形成约在2500万年前，这里曾发生强烈地震，地壳岩层发生大断裂，一大块土地塌落下去形成湖泊，现在依然在不断加深。

逸荐书

在不远的未来，人类成立了智力研究院解码人类大脑的记忆信息，院长、数学家王洛基联合脑外科医生于世非和心理咨询师安以睿成立了一个科研小组，他们既帮助刑侦人员侦破各类案件，也帮人找寻失散的亲人，而于世非甚至还利用这项技术开展人体脑信息移植实验……

逸影视

【别惹佐汉】讲了一个逗比警察梦想做一名洗剪吹理发师的故事，佐汉做了超级英雄多年，想著我都这岁数了，再不拿起剪刀青春就废了，于是剪了一个乡村非主流酷炫造型来到美国寻找美国梦！亚当桑德勒的无节操无下限爆笑喜剧！

2019年威尼斯电影节地平线单元的片子，2019年平遥国际电影展影展之最单元最受欢迎影片，算是去年平遥最热的一部电影。像是去掉戏剧性之后的达内兄弟，新导演在声音和色彩的使用上非常出彩。

一部纪录片，不需要台词。这部电影就是一场视觉DJ，导演拿各种几何图形玩混剪，视觉上还挺炸裂的。豆瓣网友已经花样猛夸了

逸人文

陶瓷艺术家曾章成（Johnson Tsang）

清 八大山人《荷花水禽》

英国艺术家Antony Gormley 的雕塑装置作品

古希腊黄金和石榴石制项链，公元前3-2世纪

带胡子的中世纪头盔

航拍的树林～

摄影师 Gerco de Ruijter

13世纪的十字军雕像 苏格兰的斯凯岛

双面雕像

日本艺术家松枝悠希（Yuki Matsueda）的系列装置艺术作品。从二维平面中脱离出的三维形体，旨在突破二维印刷产物的限制。相信这个创意对于平面广告领域也能带来一定的启发。

逸萌宠

婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的

这就是人化病

水母之间互相吞噬

海岛竹叶青 Trimeresurus insularis

红隼绝技，迎风悬停。摄影师 Anthony Roberts ，英国 Anglesey 岛。

一队科考队派出的架无人机在阿根廷巴塔哥尼亚的一处海滩上拍摄到了每年一度的鸬鹚筑巢产卵的盛况，在将近2000平米的太摊上聚集著大约5300对鸬鹚…

犰狳的壳巨结实，甚至可以偏转子弹。一个苦逼的美国东德克萨斯某男子就以惨痛的方式了解到了这条知识，当时他朝著一只犰狳开了三枪，令人意想不到的是，其中一颗子弹被坚硬的外壳反弹回来并打中了自己的下巴，顿时血流不止，后来他被紧急送往了医院。

印度迈索尔的一位女士在厨房发现一种蚂蚁，它们的腹部是半透明的，喝了地板上的牛奶之后变成白色，她把这个现象告诉了她的科学家丈夫——Mohamed Babu博士。他的丈夫灵机一动，用彩色的糖水喂它们吃，然后拍摄出一组五彩缤纷的小蚂蚁照片。

长有大毒牙的猪笼草和木蚁之间维持著奇妙的共生关系。猪笼草在其茎部为一小群蚂蚁提供住所，木蚁则会把落入猪笼草的大昆虫移走，保持猪笼草内部体液的化学平衡。

睡眠的鲸鱼

猫眼珍珠蛙（Lepidobatrachus llanensis），又称小丑蛙，为薄趾蟾科猫眼蛙属下的一种蛙类。它们常被作为宠物饲养。

从蝌蚪阶段就能看出不太聪明的样子...

蜗牛的舌头

逸趣图

这个项目一个人能玩两次，这是第二次

我TM的

小小年纪，力气不小

猫：当时发生了什么，眼前一片黑

想不到吧

我的班主任找到了物化的本我

你就说对没对付

置身事外

老司机

人间不值得

这小子就不会换手吃冰棍么

你就说是不是从天而降吧？

采蘑菇的小姑娘，战利品挂在脖子上

会不会被复仇啊

当你买了airpods

第一个月：airpods

第二个月：airpod

请问哪里能买到这个熊

这个算自首吧

这才叫镜头语言！

这是要二婚啊

被迫营业

很幸福的样子

时代发展迎合人们的需求

好叛逆，我喜欢！

作弊赢不了，开挂都能输

极端的小鱼干爱好者

辐射剂量太大，把脑子弄坏了

球队的优良传统

28岁的程序员张三是天上人间ktv的常客

你就说这券神不神吧

寄生失败

后来没拿到毕业证




文章编号: 3415ec0fdd04fcb71f80a904f59f86ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (高新资讯 | 筑起家国桥梁,撑起民族希望) 2020-10-03 西安科技大学高新学院团委   西安科技大学高新学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA0NDk5NQ==&mid=2657410110&idx=1&sn=b5ee5bfd3cb5a37a163a4e394a2d6f12




肩膀，有两端，一端撑起小家责任，一端撑起大国梦想。每一个平凡人扛起自己的责任，就是担当。心底的家，让人温暖、柔软；肩上的国，让人勇敢、坚定。小家圆满成就大国梦想，14亿人的肩膀，筑起家与国的桥梁，撑起民族的希望。国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。六名民警在港珠澳大桥上进行升旗仪式，鲜艳的五星红旗在港珠澳大桥上迎风飘扬！国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！今年是新中国成立的第71年，今年中国面对著突如其来的新冠疫情，我国人民始终砥砺奋进、攻坚克难、步伐一致。我们站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，相信中华民族必将续写更加绚丽的篇章。编辑：白雪图片：网络文字：周莎莎审核：新媒体中心指导老师：滕婵娟


文章编号: 38f9b76cc0be6139e99c3fc42fff1ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (走,国庆到大自然里去!钦州这些地方值得你来看一看) 2020-10-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120104&idx=2&sn=65dd3e0ff8f2b43b036adff8359d0227




乡村游说起乡野风情、田园生活，我们会自然而然地想起田园诗开创者陶渊明。读他的诗，不禁对悠然闲适的田园生活心生向往。我们渴望著像他一样，在喧嚣的尘世让心中积郁的块垒消散，在繁杂的市声中让浮躁的心灵宁静。既有此情，何不在即将到来的国庆假期，一起探寻灵山的乡野风情，去感受“暧暧远人村，依依墟里烟”的浓浓烟火气息。广西五星级乡村旅游区-桂味荔枝农业生态园●交通优势桂味荔枝农业生态园位于灵山县陆屋临港产业园新光农场片区，南宁至钦州高速公路陆屋镇出口处，310省道从中穿过，距南宁市97公里，北海150公里，钦州市高铁站50公里，交通优势非常突出。●获得荣誉桂味生态园在2016年荣获“广西休闲农业与乡村旅游示范点”，2017年荣获“广西四星级乡村旅游区” 、“广西最美休闲农业庄园” 、“钦州十佳赏花地”，2018年荣获“广西森林旅游之花卉苗木观光基地”、 “广西休闲渔业示范基地”，2019年荣获“全区巾帼脱贫示范基地”、 “广西五星级乡村旅游区”、 “广西四星级森林人家”等荣誉。观赏采摘园区主要划分为三个区域，包括观赏采摘区、休闲区和度假区。桂味园在观赏区内运用造园手法将不同花卉进行搭配，打造出丰富的色彩景观效果。在这里您可以观赏到台湾樱花、紫花马樱丹、风铃穀（黄花、紫花风铃）、芳香菊等多种花卉，每年的2-4月为最佳观赏期。此外，还可以到园区内的桃花岛、七彩花海世界及荔枝科普中心（大风车观景台）打卡拍照。目前，园区记录到的蝴蝶有38个品种之多，设有科普展示厅科普蝴蝶小知识。采摘区以桂味荔枝园、荔枝博览展示园（35个品种）、百年桃金娘、奇幻嘉宝果、神奇桑葚果、野生杨梅、有机菜园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。休闲区以户外体验为主，包含有露营区、垂钓区、烧烤场、竹林小道及缤纷水上乐园五大区域。度假区主要是烂漫环山木屋度假村，设计采用乔木、灌木、立体草本相结合的方式进行景观设计，以达到安逸宁静的效果。广西四星级乡村旅游区-罗阳富硒穀生态庄园灵山县罗阳富硒穀生态庄园位于钦州市灵山县平山镇罗阳山脚下,与灵东水库相邻。整体项目总规划面积约为4450 亩，项目区分为三大区域：富硒生态农业产业园区、休闲游玩采摘服务区、登山游览区。富硒穀围绕富硒生态种植有富硒米、水果、蔬菜等，生态养殖如山泉水草鱼、生态富硒香鸡、鸭、羊、土猪等。罗阳富硒穀拥有著如画的田园风光，甘甜的山泉水，可口的农家饭，自然资源得天独厚，并秉承著可持续发展的观念，对水田、坡地、天然森林资源进行综合开发，形成集农业种植、畜牧养殖、园林绿化、山泉水游泳、种植养殖科普体验、垂钓、烧烤、柴火自助煮、水果蔬菜自摘、原生态特色餐饮、会议聚会、户外拓展、休闲养生、森林游览观光于一体特色富硒康养生态度假圣地。目前庄园已荣获“广西四星级乡村旅游区” 、“广西森林康养基地”、 “广西森林人家” 、“广西休闲农业与乡村旅游示范点”等旅游荣誉称号。到了国庆，正是天凉好个秋。在秋高气爽的时节，就让我们走进奇石湖生态农庄、灵东农庄生态园和三隆番桃园生态农庄这三个星级农家乐逛吃逛吃吧~广西五星级农家乐-奇石湖生态农庄奇石湖生态农庄位于灵山县三海街道龙武山内，距308省道500米，距灵山县城仅8公里，交通十分便利。项目一期占地40亩，计划投资1500万元，现已完成投资1000万元。景区于2015年对外营业，2016年被评为“广西四星级农家乐”，经一年的提升改造，2017获评“广西五星级农家乐”等称号，成为灵山首个高端的生态农家乐。奇石湖生态农庄内建有停车场、种养场、儿童游乐场、酿酒区、餐饮区、包厢区、多功能四合院、办公楼、客房、多功能展示厅等，建筑面积达3000㎡。经营项目有生态餐饮、特色烧烤、休闲旅游、度假住宿、蓝孔雀特种养殖以及奇石、根雕鉴赏，风情雕塑等常规农家乐项目。奇石湖生态农庄为了更好的挖掘和发展灵山民间民俗项目，建立了广西“非遗”项目“烟墩大鼓”的制造与展示基地。2017年，农庄在钦州市非遗中心的支持下参加“中国—东盟博览会文化展”，并获得了“文化创新奖”荣誉。随著乡村旅游的发展， 农庄不断完善基础设施，2019年，陆续引入了“奇石湖水上拓展乐园”“奇石湖彩虹滑道”“奇石湖飞度滑行车”等新兴项目 。自开业以来，奇石湖农庄始终以文明经营、热情淳朴、规范管理为理念，以整洁、卫生、安全、文明为宗旨，以“绿色餐饮、绿色休闲、绿色服务”为品牌，以修身养性、生态养生为特色，欢迎四方客人前来休闲度假！广西五星级农家乐-灵东农庄生态园灵山县灵东农庄生态园坐落于灵山县灵东水库大坝底，紧邻S308国道，从国道入口灵东农庄生态园仅600米，距灵山县城13公里，距钦州市110公里，距玉林市85公里，距浦北和横县均为60公里，交通便捷。农庄采用仿古的建筑形态及建筑材料，建成风雨长廊、四角亭、坡屋顶、红砖清水墙、原生态停车场、多种果蔬花架结合具有现代风格的占地20亩的水上乐园及200亩名优荔枝果园等等建筑、园林，与周边环境相得益彰，可同时接待游客万人以上。农庄内还保留有专门给当年支援建设灵东水库的苏联专家们特别建造的供给住房，经过改造，外墙门窗保留了当年原貌。室内配套齐全，整洁安静，室外小桥流水，绿柳拂面，让住客体验了外国专家级别的住宿待遇。灵东农庄身处在“灵东秀水”之秀水、灵山八景之一的灵东水库下。集：湖光山色和宏伟水利工程、秀丽渔业乡村休闲观光，水上乐园，CS野战基地，冬、夏令营及户外拓展，农家食、宿、农事体验，灵山名优水果、蛇鳖养殖基地，陆地游乐于一体，历来都是灵山必到的休闲观光旅游胜地。农庄特色桃花长廊特色灵东鱼民宿内部知青民宿区，配有独立庭院和露台知青民宿区内部知青民宿区庭院风貌广西四星级农家乐-三隆番桃园生态农庄灵山县三隆镇番桃园生态农庄，位于钦灵一级公路横岗村委路段公路旁，以无公害种植有机番石榴为主。该农场始创于2008年，2011年成立专业合作社，2014年被评为“灵山县巾帼科技示范基地”，2015年获“全市巾帼科技示范基地”，2016年荣获“全区巾帼科技示范基地”称号。目前合作社有种植户约100户，分布在灵山县三隆、新圩、沙坪、陆屋、旧州和钦北区等地，番石榴种植面积2800多亩，年产番石榴等特色水果7500多吨，其中核心示范区现有种植面积约600亩，家庭农场在原有番石榴果园的基础上，将示范区扩建成涵盖“农耕文化产物”、农家乐、烧烤区、垂钓区、番石榴园、百香果园、贡柑园、草莓园、桃花园、生态鱼塘、莲花池、自然景观、休闲娱乐于一体的现代特色农业观光区。家庭农场的水果种植经过多年来的潜心研究，摸索、掌握了控果技术，不依靠农药的绿色控果、控草技术，利用农家肥发酵提高果的甜脆度获得广大的顾客好评，是购买优质番石榴等水果的最佳选择；同时也是集休闲、度假、观光、聚会、采摘、垂钓、农家乐为一体的家庭农场。水果盛宴番石榴黄金百香果杨桃农庄内空气清新、绿意盎然春华秋实，是最写实亦是最诗意的四个字。天空明净，阳光温暖，空气中弥漫著成熟的秋果的气息。明代温岭人黄孔昭有诗"闲花落树鸣秋蒲，晚稻含香入暮年"，闲花落树，是怡然自得的心境，稻穀香里，是丰收在望的年景。这个时节，到田野走上一遭，你会发现，秋是丰盈华美沉甸甸的。百香果的叶子，肥厚而浓绿。杨桃树上，挂满了金黄的硕果，庭院围墙上，紫扁豆的藤蔓向四周攀延著，"园林夕照明丹柿，篱落初寒蔓碧花"的景致，就像是一幅画。金黄的玉米，如怀孕的少妇，娴静地立在大地里，风过处，玉米叶沙沙地响著，似在诉说秋的丰盈和富足。农家乐，一种现代又远古的梦境生活，农家乐，一种城市与乡村的融合!这个国庆，让我们一起徜徉在灵山的田间地头，品尝丰收的硕果，收获最初的美好。现在再来看看钟林毓秀的六峰山以及神奇峻美的烟霞山国家AAAA级旅游景区—六峰山一起爬山吧所有美丽的呈现都需要时间的酝酿。一坛酒，在时光流转中发酵，沉淀著甘醇，芳香四溢。一座山，历经千百年海水蕴借，日夜风霜，在岁月轮回中挺拔，峻秀。你来，或者离开，六峰山都在，郁郁葱葱。看山是山。阳光风雨，甚且云里雾里，六峰山都挺立，仙气缥缈。看山不是山。朝阳下，霞光中，横看成岭侧成峰，峰峰皆峻秀。我见青山多妩媚，料青山见我应如是。六峰山风景名胜区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔243米，相对高度182米，面积0.98平方公里，距钦州市98公里，距北海市200公里，距南宁市150公里，水陆交通十分便利。一九八八年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，一九九八年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。2020年，作为热播悬疑剧《隐秘的角落》取景地，六峰山也是小火了一把，这个国庆，不妨一起来爬六峰山吧~《隐秘的角落》在六峰山取景1《隐秘的角落》在六峰山取景2《隐秘的角落》在六峰山取景3六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。六峰山气势磅礴，峰峦嵯峨，悬崖峭壁，奇岩异洞，鬼斧神工，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。六峰山风景名胜区有景观、景点几十处，主要有：北帝庙、三海岩、燕子岩、观音阁、三清宫、大佛堂、大雄宝殿、龙船岩、小桥观鱼、灵岩初地坊、六峰宝山坊、观音石刻、仙人井、怀海廊、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、鲤鱼过龙门、揽月亭、石鼓、七音石琴、二炮台等。怀海廊揽月亭古树二炮台其中，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名遐尔的道教庙宇之一，据民间传颂，庙的神灵可管东南亚，长期以来此庙宇已成为善男信女朝拜的圣殿。另外，位于六峰山西面的三海岩，与六峰山一脉相承，三海岩取沧海桑田三变之意而得名，清风、乳石、碑刻，被誉为三海岩三绝。“六月无三伏，四季沐清风。洞异乳石奇，妙手逊天工。看山如观画，游洞如读史”。这就是三海岩的真实写照，三海岩现存碑刻150余幅，刻于洞府石壁上，皆是历代名人雅士精心杰作，具有较高的艺术水平和历史价值。近年，新修建六秀书院、六峰文化城、环山骑步道等文化旅游设施，景区建设日臻完善。六秀书院六峰文化城环山骑步道接下来我们通过视频去了解钟灵毓秀的六峰山吧~广西四星级乡村旅游区——烟霞山俗话说，智者乐山，仁者乐水。山水之间有禅意，山水之中有真情。游山玩水之间，乐得修身养性，喜于幽静深远，令人心旷神怡。登山不仅可以愉悦心情，还可以培养我们的吃苦耐劳、不屈不挠的精神，培养一种更上一层楼的气魄。接下来，就让我们走进大自然鬼斧神工的作品——拥有著丹霞奇观的烟霞山风景区吧！广西烟霞山景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，项目规划面积11000亩，建设丹霞地貌游览区、农业休闲体验区、民俗文化体验区、综合服务区等四大功能区。景区2016年对外开放试营业，同年列入自治区层面统筹推进重大项目，2017年被评为广西四星级乡村旅游区，2019年被评为广西生态旅游示范区。烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。烟霞山景区作为广西生态旅游示范区，广西科普教育基地以及众多高校与机构的实践创作基地，自然生态动植物资源非常丰富，如野猪、猪仔狸、白鹭、豹猫等多种珍稀野生动物；野生石斛、金银花、田七、灵芝草等多种名贵中草药植物。景区深入挖掘本土民俗文化特色，开展跳岭头、烟墩大鼓表演等非遗文化项目展示，设有各类科普、研学、教育活动场地与设施。配备野外烧烤、农家餐厅、野外露营、运动拓展、动物逗趣、果蔬采摘等野趣项目。实属亲子游玩、野外拓展、艺术采风、乡村生态游玩、休闲度假的上佳选择！光有美景还是不够的，国庆期间，烟霞山风景区重磅推出建国71周年烟霞山特别活动“千萤万萤庆国庆，跋山涉水赏流萤” 。不论是家庭出行，还是朋友结伴，到烟霞山风景区，白天游玩，晚上在漫山遍野的萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有的烦恼，沉浸在唯美而又浪漫的氛围中，静静享受大自然赋予我们这一美妙的时刻。跋山涉水不只为那一刻的唯美好在山是奇山石是异石水是山涧瀑布 沿著山谷间的观景小道缓缓前进 听流水潺潺，看荧光舞舞 感受山林间的深邃与宁静 是梦想中的仲夏之夜夜晚，静了下来，赏完流萤之后，就可以回到山脚下的露营地，和生命中最重要的人一起躺在草坪上，看星星看月亮，诗酒当歌，实乃人生一大乐事。老子望月烟霞星空梦幻露营地其他活动：乡村趣味体验、篝火晚会/户外BBQ烟霞人家民宿“终日看山不厌山，买山终待老山间。山花落尽山常在，山水空流山自闲。”这个国庆，抛却平日生活烦扰，来到灵山的六峰山、烟霞山，揽一帘心事，掬一捧清泉，淡看流年浮华，静看世事无常。斜靠在古树旁，凝听夜的低语，记忆的拐角处，时光绵长，不诉离殇，铅华洗净，珠玑不御。▍图文来源：灵山文旅、钦州市文化广电体育和旅游局- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费


文章编号: ce14047b18c13fbbce8205dd5179d67a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (三娘湾 | 体验活动丰富游人如织,新晋滨海网红景点开放次日游客超4万) 2020-10-03 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247488802&idx=2&sn=b442a390b9256688999507ea4fd76d61




国庆假期，三娘湾迎来八方游客，游人如织。 在新晋滨海网红景点，游客前来避暑玩水，并拍照留影分享到朋友圈。景点充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。自正式对公众免费开放以来，截至10月2日，迎来游客超4万人次。 在三娘湾景区，丰富多彩的活动等著游客尽情体验。景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作、真人CS体验等活动。千米渔网体验时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。 这其中的真人CS，有游客近日就体验了一回。 走进三娘湾真人CS战场后，看著穿著战斗服，带著装备的工作人员走来走去，并且战场里到处都是沙袋、油桶、木栏，还有弥漫著的一团团烟雾，那CS的味儿一下子就上来了。 到营地里开完“安全会议”，我们便带上帽子、狙击枪、防护马甲准备作战，这装备一上身顿时战斗欲满满，觉得自己就是莫得感情的杀手。 迈著“自信”的步伐走进战场，打算大展身手，结果不小心暴露了自己，敌人一连发子弹（其实就是小水珠蛋）打到脸上、腿上的感觉简直不要太酸爽，兴奋又刺激。 战斗过程不仅要时刻注意敌人，也要时刻记得注意形象，姿势要帅，动作要快，做carry全场最炫酷的仔。 顶著大烈日作战实在是不容易呀，一场战斗下来大家汗如雨下，但是超级过瘾！大家都完完全全沉浸在战斗中，就连女孩子、小朋友也卯足了劲，跟敌人来一场“枪林弹雨”的较量。下次有机会必须得再叫上一群好友组团来场痛快的“屠杀”。（图文来源：三娘湾管委、市文化广电体育和旅游局、钦州发布）


文章编号: 91a209d298ead34f1078ca9e8dbdf25c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (为什么要探索和守护自然? | 记湖南醴陵“科学达人进校园”活动) 2020-10-03 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247502261&idx=1&sn=2a8c997d6f9c1d0a54b726e6f1a557f6






活动概览：2020年，橡果科学选择了其中10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，同时鉴于多年来”全国科学点火人“研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，我们选择了8所积极把科学教育带给孩子们的学校，邀请国内专注科学研究的郑锐强老师和科学艺术创作的撒沙老师，前往学校进行“科学达人进校园活动”，这一次我们把海中大熊猫—白海豚和“家门外的自然课”共同带到了上千个乡村孩子们面前。湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动

（点开看看我们科学般的笑容吧~）

（一）遥远的相似性

九月末，醴陵县城的栾树成排生长著，高耸伫立，在一片墨绿的的叶子中央，一簇簇灿黄和粉色的花静默绽放，不断向上向空中延伸，挡不住这澎湃的生命力。大雨过后，气温逐渐降低，一阵风吹来，捕捉到一阵桂花的清香，整个人也融入了季节更变带来的凉爽和清香中，这便是南方丘陵秋天的一景。

2020年，大自然经历了很多的困难，我们对自然和生命的思考显得更加重要。

这次从远方而来的公益讲师分别是俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家撒沙和汕头大学海洋生物研究所博士后，研究十多年中华白海豚的郑锐强老师——两位公益讲师都是橡果科学线上直播课结缘的公益讲师，曾面向孩子们分享过自然的主题，一个关注大自然的小生命如花草树木蜗牛等，一个关注“海中大熊猫”中华白海豚，不同于某种亲切和轻松的交流，不同于传统的人类中心的另外的视角，他们传递给孩子们的科学观是严肃和深沉的，也许因为他们都潜心地研究、理解生物的多元，乃至去共情这些生命的不易。

9月22日，已经在醴陵走访7天学校的我开始期待公益讲师们到来醴陵，很久没有与公益讲师们前往学校开展活动啦，意味著同行的力量增加了。也会不由得有些忐忑和紧张，两位都很冷静和充满理性公益讲师，一个非母语俄罗斯籍科普作家，一位是很直接而冷峻的科研人员，面对面一群6-10岁的乡村小朋友们分享科普时，会有怎样的故事发生呢？

一边等待老师们的到来，一边抓紧时间为之后的活动做好准备，在路上将近十二个小时，终于志愿者大哥平安接到公益讲师们，老师们平安顺利到达县城与我们汇合。

晚上七点半正好是撒沙在橡果科学上直播课，看著她准备的好几张密密麻麻的文稿，太用心了。作为工作人员的我在一旁听著她的分享——《看！树木》，撒沙带领著孩子成为"树木"，诉说树木的生长过程，带著孩子们去发现树木的秘密。她越淡定和冷静，她的语言越是有力量，击中了内心柔软之处！——我们人类是否能够谦卑地看待身边的自然呢，不是伤害，而且理解它们，它们有它们的语言，感觉，器官，朋友和感情，它们和我们在同一个地球。

最后互动环节孩子们的问题也越来越多，这场互动让我更理解撒沙想要传递的生命理念，撒沙的中文很流利也很很美丽，充满文学性和科学的严谨性，更加相信撒沙在醴陵的分享绝对没问题！

（二）撒沙—传递自然之美

清晨早上七点多，伴随著小雨，团队工作人员兵分两路，各自带著一位公益讲师前往学校进行分享。每到学校都能感受到学校老师们的用心准备：一个小小的横幅，在一间学校最大教室里摆放好的密密麻麻的课桌，用几本书和相应主题的海报作为场景布置，这个空间一下子就温馨起来，教室里迎来了上百位眼神里充满期待的孩子们，我们的活动就在好奇和欢乐中开始了！

第一天，跟随撒沙老师前往了相对较远的明月镇洪罗小学和盐山小学，这两所学校的校长不仅重视阅读也很重视科学教育，孩子们活泼又有纪律意识，看到撒沙老师的到来孩子们非常惊喜。

这是撒沙第一次来到乡村学校分享，一如撒沙的风格——用大自然的内容与孩子们对话。撒沙的两场分享深得孩子们的喜爱，一位安静冷静的老师，通过一张张照片带著孩子们走进俄罗斯的自然风光，认识了不同地域下的大自然的动物和植物，撒沙总是带著一颗发现的心去走进自然的！

她创作的“家门外的自然课”系列之《看!蜗牛》、《看！树木》、《看！草儿》、《看！蚂蚁》这四本书凝聚了她十多年对自然的研究和观察的心血，这些看似毫不起眼或习以为常的生命，在撒沙笔下生命是如此鲜活，她用色彩丰富又细腻写实的画笔，勾勒出这些小动物的生活世界，同理这些动物和植物，它们和人类一样，有生活的家园，有感觉，有喜欢的食物，它们也会经历生老病死，它们也会面对困难，也只有一次的生命。

下半场撒沙著重分享了她创作的蜗牛的故事，撒沙的讲述方式很不一样——她以动物的视角分享动物的生活。以第一人称的口吻把蜗牛所看的所听到所感受到的说出来。所谓的同理心便是如此——只有把我们当做它们，才能更加理解它们，也更激发我们与它们之间的联结！

小小的蜗牛有深刻的科学内容，原来蜗牛的视觉是看不太清楚，蜗牛爱吃大白菜，蜗牛喜爱的家不是人类的家而是大自然，蜗牛宝宝出生到长大会经历很多人类活动带来的伤害，蜗牛是世界上牙齿最多的动物······这些通过蜗牛的自述，通过一个个问题的互动，可以很自然地传递给孩子们！

尊重大自然的生命，也是在尊重我们人类的生命。分享过程中孩子们会因看到美丽的大自然而兴奋地会跳到前面来，会因为听到蜗牛的秘密而引发很多问题，撒沙老师带来的分享也让我们看到了孩子们的好奇心，求知欲，会思考，有温度！

（三）郑锐强—守护世界上唯一的粉色海豚

第一次接触郑锐强老师的人，也许会被他极度冷静和不苟一笑的样子而感到距离感，但只要一接触和交流，会感受他温热的赤子之心！有著童年乡村生活的经验以及国内环境保育公益经历的他对我们的公益项目有更多的思考。

同行的一天，他会慷慨地和我们分享对公益的认识和思考，在思想的碰撞下，收获到了很新颖和深刻的观点，激励我们在用心用情做公益服务时，也要更专业地进行行动，对社会问题不断有一个宏观系统的思考。

活动第二天，和郑锐强老师来到了两个规模只有一两百人的村小——玉茶小学和乌石小学。两所学校的校长都是年轻的90后，在村小坚持了5年多时间，也许生命与生命之间可以通过公益美好的理念和文化以及人类共通的情感联结起来，发生互动和影响。

这是山里的孩子第一次见过远方的科学研究员们，第一次通过视频的方式见过不同于漫画上的白海豚。上半场郑老师分享了很多他和团队亲自拍摄的白海豚的视频，在辽阔的大海中，一群白海豚在遨游，孩子们发出阵阵惊叹，睁著大眼睛数著一个一个的白海豚，在笔记本上记录下每个知识点。

通过郑锐强老师的分享我们知道中华白海豚是哺乳动物，成年的稠密一般在40-50年，用肺部呼吸，使用回声定位系统，白海豚是社会性动物，喜欢集群生活，同时有不同的社会结构，不同的栖息地有不同的地理偏好。

白海豚是唯一一种会随著年龄而改变颜色的豚鲸，不同年龄的色斑模式不一样，一般刚出生的小海豚是黑色的，而老年的海豚是全身粉红，远远看过去像白色的，所以叫做白海豚。中华白海豚，也叫太平洋驼背豚，主要分布在太平洋的沿岸，第一次发现是一个英国研究者在1894年的中国发现的，所以叫做中华白海豚。

下半场，郑老师著重分享作为科学探究者为什么保护和如何白海豚。科学家们通常通过照片记录来研究和跟踪白海豚，白海豚现在的数量并不多，面对很多人类活动带来的威胁——非法捕捉、海洋垃圾等问题。郑老师年轻时候曾经在浅滩救助了一个白海豚，但没多久就去世了，海豚一旦遇到威胁很难度过危险时刻。在海洋生态系统中处于比较高的地位和作用，海洋生态系统为人类提供了支持服务、供给服务、文化服务和调节服务！

郑老师问孩子们人类有哪些活动和白海豚的生命息息相关呢？人类哪些活动在不断增加呢？孩子们回答人口在增加、污染和垃圾在增加、空气污染在增加、废弃的物品在增加、这些问题的确是人类产生的！

保护白海豚不只是科学研究者的责任，人类的生活方式决定了地球的未来。郑老师从人类的衣食住行衣服方面分享了作为在乡村的孩子，作为地球的公民，我们也能够参与保护地球这件事。而可贵的是，这些不是课堂的灌输，郑老师本身就是一个环保主义者，他的实际行动也在践行提倡的生活方式，无论是衣著还是出行，都坚持绿色环保！

有一场活动中孩子们问老师为什么要保护白海豚，郑老师问孩子们，地球上有没有一件东西如果失去了你会特别难过，而想去传承或者守护下去的呢？如果地球上从此再也没有白海豚了，这是一件多么令人遗憾和难过的事情呀，所以郑老师想要去守护这世界上珍贵的物种!

只有一个地球，只有一种粉色海豚——是每场活动落在PPT上的一句话，配上粉色白海豚跳跃的姿态。这大概就是郑老师探索十年多，找到使命的力量吧。

（四）瞬间永恒—感恩遇见

两天的活动，两位老师分别前往了4个乡村学校，遇见了上百个孩子们，共在8所乡村小学上千个孩子们和老师们心里留下了或深或浅的痕迹，我们无法知道这场遇见会给孩子们生命带来多少激荡，甚至也会因为我们力量的渺小而感到无力。

但看到孩子们眼里的光，看到他们的好奇心，看到他们不断的追问，我们相信孩子们会记得，在童年在这个平静的村小，曾有一个科学家和科学艺术家到达，和他们讲述守护自然的故事。也许很多知识没有使用的话会被忘记，但两位老师身上传递出来的对自然的尊重，对科学的好奇和探索，他们由内而外的冷峻深刻，热情和真诚，这很珍贵的品质会成为孩子们一生的榜样！

因为，当一个人真诚地带著敬畏心去分享所做的事情，分享为之守护的事情时候，这种能量会感染和打动每个人，包括小孩和成人。谢谢撒沙和郑老师带来的珍贵的分享，世界上，只有一个地球，同时也不要忘记了，世界上只有一个自己，值得我们充满好奇和敬畏地去探索￼，所以要去好好守护呀！

公益致敬

特别鸣谢明月镇洪罗小学、盐山小学、玉茶小学、乌石小学、东岸小学、姜湾小学、石亭中心小学、茅田小学的老师们共同组织和协调这次科普讲坛活动；

感谢醴陵教育局的支持和接纳；

感谢醴陵分部志愿者前后的协助；

感谢山东科学技术出版社眉子老师全程陪同支持；

感谢每个付出的人和为乡村基础教育努力的人！

文&图&编辑：欧阳凤（橡果科学负责人）

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

寻有时间有意向支持的橡果科学的科学达人和科学公益讲师#

项目地址：甘肃省宕昌县

时间安排：10月19-20日周一周二 科学达人进校园活动

（邀请2位科学达人，面向孩子们分享科学主题，前往4所核心点火人老师学校）

10月23-24日周五周六一天半的县区域点火人培训

（邀请2-3位一线科学公益讲师，可以上示范课、进行教研和分享等）

10月26-30日周一到周四送课下乡学校

(1-2位老师可以去学校走访，听课评课上示范课交流等)

有意向的老师请联系工作人员欧阳凤YF201521




文章编号: b06f5e9b448e7c3a645b80fff793a0d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (14号台风“灿鸿”待产,路径尚不明确) 2020-10-03 汪大姐来了   汪大姐来了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNzgxNw==&mid=2652627875&idx=1&sn=5f1411b5e12e060df612e3a004f952a7






记得9月8日我们发过的消息吗？秋台风的名号

2020年第11号台风“红霞”

2020年第12号台风“白海豚”

2020年第13号台风“鲸鱼”

2020年第14号台风“灿鸿”

前几个台风，在之前的文章里已提及，今天就来说说待产的今年14号台风“灿鸿”。

今天上午，中国气象频道气象分析师信欣、知名科学科普博主@weatherman_信欣发布微博，【台风展望】目前在西北太平洋上，有个热带扰动在缓慢发展。这个系统未来能不能发展起来？不保证，有可能会成为14号台风“灿鸿”。如果发展起来，去哪里？暂时还不知道。目前集合预报给出的路径是五花八门。但假期肯定不会影响我国。等假期结束，估计形势才会逐渐明朗。

对于“灿鸿”，舟山人一定记得，2015年7月11日，“灿鸿”在我市朱家尖沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为955百帕。

2015的“灿鸿”

待形势明朗，关注起来

综合自中国气象频道气象分析师信欣等

舟山电视新闻中心原创出品

未经舟山广电《汪大姐来了》栏目授权不得非法复制、转载、摘编、传播本文章任何违反的单位或个人将追究其法律责任




文章编号: d18ce20876f0b95dc2d67cac7d2f33ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【10.05 珠海】高栏港看风车、海岸线穿越亲子1日游(已成行)) 2020-10-03 火烈鸟户外   火烈鸟户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc5OTE3MQ==&mid=2654024013&idx=1&sn=c42d0abe338927ea64cae6a6f9a38f87






一根细小的棒子

支撑著四角被旋转的纸张

风轻轻吹过

风车就转呀转呀转

转过了整个童年

纸风车或许是我们对风车最初的记忆

这一次，带著孩子，重温童年

我们不仅可以体验亲手制作纸风车的乐趣

还能近距离感受风车高挂在山头

随海风舞动的美景

这里可看到摆动的大风车，随风飘扬

这里有优美的海景，水质蔚蓝蓝清湛，干净

这里可看潮涨潮落，零距离地接触大海

也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵

这个假期

带著孩子一起出发

在高栏港的海岸线上，看海风吹动风车的浪漫！

活 动亮 点

★线路点赞1：秋高气爽，面朝大海，背对风车，还有蓝天白云和你相伴

★线路点赞2：密林乱石，不好走的路，小孩更愿意走，何况，大手拉小手，我们一起走过不平凡的路

★ 线路点赞3：有一定难度，可锻炼体力意志，比平常路线多1-2个领队，安全前行

★线路点赞4：若是幸运女神眷顾，还可以与中华白海豚美丽邂逅

★线路点赞5：小手上的风车，大山那边的风车，一齐随风转动起来

目 的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

高栏岛是广东省八大风资源之一，被誉为广东最美的风车山，那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

活 动安 排

【活动主题】：最美海岸线徒步 一起看风车 邂逅白海豚

【活动强度】：中级户外（具有挑战性，需要一定户外经验）

【活动时间】：2020年10月5号7:45分集合，8点出发（迟到乐捐并表演节目）

【集合地点】：天河城南门集合（地铁1号、3号线，体育西站B出口右边回走3米中国银行门口找领队报到）

【集合标志】：集合标志《火烈鸟户外》旗帜

【活动人数】：30-45人（少于30人活动取消）

【人员要求】：7-60岁身体健康者，必须具备户外精神（安全、自助、环保、分享，也就是做到人人都是领队人人都要动手参与）

活 动行 程

徒步路线：飞沙村-短咀-小三浪-长咀-风车路-飞沙村，全长约12KM，适合亲子挑战！

07:45集合指定地点集合，大小伙伴早点过来一起先认识下吧

08:00出发迟到乐捐并表演节目。记得和小伙伴提前做好出行计划，调好闹钟。

车上一起嗨起来！领队讲解行程之后便是宝贝们以及粑粑麻麻们的showtime啦！准备好喔！

10:30热身到达珠海飞沙村，领队带领大家进行热身活动，休整好松松筋骨准备出发

11:00徒步徒步前往码头，坐快艇前往，在海上感受风驰电掣，到达小三浪。（快艇避开了比较难走一段路）

穿越密林，攀爬乱石，据说这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一……既是挑战，也是成长！慢慢来，我们能完成！大手拉著小手，我们一起走过！爬的高看的远，飞沙滩和小三浪尽收眼底，还能看到远处山头的风车…

12:30午餐到达大风车平地，小朋友们想必很饿啦！远处美丽的海景，我们在风车下共享美味的午餐，友谊是从分享开啔！

吃完午餐，大小朋友们可尽情在这里玩耍，拍装逼照，领队带小朋友手工DIY风车，大风车小风车一起转动起来！

14:00继续前行我们留下欢声笑语，其它都带走！拍完集体照孩儿们继续前行 穿越丛林来到风车坪，继续拍照装吹风逼后走到风车道上，小伙伴们沿著沙石路一路前行（砂石路有点硌脚，鞋底不要太薄），欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！

18:00到达回到飞沙村，上车返程，还可以在附近找家餐馆一起吃个海鲜大餐再回去！

备注：以上是计划行程和安排，领队会根据实际情况进行调整，请知悉！最重要是安全第一，玩的开心！！

费 用及报 名

198元/人，大小同价

费用包含

1、来回租车费、油费、路桥费；

2、停车费、司机餐费；

3、领队费用及活动组织费；

4、公共物品和公共药品费；

5、火烈鸟专属户外头巾；

6﹑ 每人饮用水一支；

7、风车材料；

8、每个人的旅游意外保险费用

9、快艇费用

费用不含

1﹑午餐需自带干粮，如果一起晚餐餐费AA；

2﹑税费等

活动优惠

1、网上报名可享受积分优惠（100积分/人）

2、分享活动到朋友圈额外享受10元优惠/人；

3、团队4人或以上同行优惠10元/人；

3、以上3项可同时优惠。

报名咨询

客服—小丽18320139410(手机/微信)

策划—阿威18813756232(手机/微信)

报名程序

第一步：仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项、户外精神等决定是否报名；

第二步：不清楚的跟客服或领队取得联系，确认细节，咨询报名；

第三步：在活动贴上报名

第四步：支付费用；

第五步：报名成功生效，等待出行。

重 点提 示

活动装备

1、必备：登山鞋（或其它防滑的鞋，拒绝高跟鞋）、小背包（装吃的）、干粮（午餐吃的）、雨具、防晒用品

2、需备：相机（记录）、零食（分享）、头巾（擦汗）、备用衣服（汗多容易湿身）、登山杖、护膝、垃圾袋等等；

点击进入报名界面

火烈鸟户外

给孩子一场有温度的旅行

以“求知于行、寓教于玩”为使命，致力于为孩子提供不一样的生活体验。让每个孩子都可以从户外旅程中，进一步领悟亲情和友情。

活动咨询：小丽18320139410

团体定制：阿光13570287347

长按识别二维码，关注我们

等你来报名哦~

点击下方“阅读原文”直接报名




文章编号: bc4fe8f32e32360dfc6ba927cf9200f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (10月6、7日已成团,珠海海洋王国一天,还有少量位置,快来报名吧!) 2020-10-03 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247514520&idx=3&sn=50005519ddff5eb853e62f459fe48544






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165

省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380

国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378

出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054




文章编号: 98b72c61068862c7b369ddf2a63dfdf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (嗨起来!  ​8大主题50余场活动让你十一“玩转”海口!) 2020-10-03 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510275&idx=2&sn=45380a82ce8c14c4b897c2d714315659




国庆哪里浪不用纠结八大主题50余场活动陆续登场为你呈上了一份丰盛的旅游文体融合体验“大餐”快来看看都有哪些好玩的活动打卡地点：万绿园2020海口迎双节幻光游园会传统与现代结合、文化与科技碰撞。《幻光游园会》的灯组属于新媒体交互灯组，不同于传统的普通灯组，《幻光游园会》的新媒体交互灯组的特点是能玩、能赏、能交互，结合了智能终端、体感装备等技术，随游客的个性化动作呈现出不同的光影变幻，刷新了赏灯的感官体验，让游客享受不一样的光影艺术之美。时间：9月30日-10月15日每晚19：30—22：00国庆中秋赏月热气球嘉年华乘坐热气球体验梦幻升空之旅，还能参与热气球主题电音节、表白快闪、跑酷+花式调酒+街舞表演等新潮酷炫活动。时间：10月1日-5日400架无人机飞行表演、热气球表演400架无人机将带著满满的科技感降临海口万绿园，围绕“海口欢度国庆”这一主题点亮夜空，上演一场高空中的光影魔术，打造一场大型空中无人机表演秀。时间：10月1—3日 20：00开始打卡地点：长影环球100奇幻乐园“2020海口国际电音节黄玲、Tizzy T、Anti-General、Chace、DJL来了！活动邀请国际、国内艺人同台演艺。活动设置三大主题舞台，百米主舞台另加两大副舞台，主舞台犹如无数能量光发射四散开来。整体是VAC的logo的延展中间是V的造型，两侧是放射型LED整体造型科幻震撼，亦代表中国的醒狮，舞狮狮头。强烈的几何视觉与电子音乐的听觉交织并叠加带给观众无可比拟的艺术享受。VAC电音节是武汉本土的电音品牌，今年第四届VAC电音节首次走出武汉来到了海口。据介绍，此次电音节的举办，将给海口市带来更多的年轻活力，吸引更多年轻人以及音乐爱好者来到海口观光旅游，从而更加丰富海口的文化旅游元素、促进海口文化旅游经济发展。时间：10月2-3日活动当天16：00—24：00打卡地点：海口湾演艺中心非凡丝路音乐会非凡丝路乐团的演奏家在中国古老的民族乐器基础上完美融入了印度、西班牙等丝绸之路沿线国家的独特音乐元素，在器乐演奏音乐会的基本框架内，构建丝路音乐舞台对话的艺术结构，具有独奏、合奏、协奏和即兴演奏等多样形式，并适当融入与西域风格相适应的歌舞和诗朗诵，营造行吟般的动感表达氛围和多彩音乐艺术互鉴的交流场。这是一台充满民族特色及异域风格相融合的极富感染力的综合音诗画音乐会。时间：10月4日 活动时间：20：00打卡地点：五源河体育场‘forever young’海口音乐节海南体育之窗联手国内顶级文化娱乐公司爱奇艺、长信传媒、京奇非凡、快手等，力邀薛之谦、杨坤、郝云、HAYA乐团、谢春花、南无乐队、非鱼乐队、罗罗（罗中凯）等，以及国内顶级DJTracy、five、rona、冰冰、艾瑞克、umi、猫魁、alex、young等，在海口五源河体育场主场和训练场，于十一长假期间的五号、六号，分别以风格独特的大型舞台和电音舞台，连续两天为海口市民以及“Hi游海口”的外省游客，呈现四场精彩绝伦的大型演出。时间：10月5-6日 17：30—22：30打卡地点：海口湾演艺中心、东方环球大剧院、龙华区文化馆中国儿童剧中秋嘉年华家长和孩子们共同观摩戏剧、了解戏剧的机会，让少年儿童得到艺术熏陶，感受儿童戏剧魅力的魔法课堂，来感受海口的城市儿童文化的新名片吧。时间：9月30—10月2日《小蝌蚪找妈妈》 海口湾演艺中心10月2—3日《三个和尚》 海口湾演艺中心10月6—8日《罐头小人》 东方环球大剧院10月5—8日《三只小猪》 龙华区文化馆打卡地点：海口四个区旅文局、海口市群众艺术馆“迎国庆·庆中秋”群众文艺展演大型歌舞、歌曲联唱、绝技表演、音诗画、小品等各类艺术表现，带著家人一起来享受一份艺术大餐。时间：9月30日、10月1-4日打卡地点：海口湾演艺中心舞台剧东野圭吾《虚无十字架》东野圭吾笔下的《虚无十字架》故事悬疑虚幻，舞台的设计、灯光舞美别树一帜，舞台剧首演就获得良好口碑。时间：10月7日打卡地点：秀英假日海滩音乐广场文化曲江 相约海口——西安-海口双城文化旅游交流活动曲江特色文化旅游展演活动及主题推介活动（特色仿唐舞蹈《霓裳羽衣舞》开场，震撼的舞蹈表演使得现场观众迅速融入活动氛围当中，通过舞蹈展现曲江独特魅力内涵。时间：10月1-8日打卡地点：假日海滩海口亲水季系列活动市民游客可在假日海滩、西秀海滩参与沙滩足球、皮划艇挑战营、水上摩托艇、帆船帆板体验周等运动体验。时间：10月1-7日9：00—17：30打卡地点：乡村旅游点海南省力加排球联赛时间：10月1-7日打卡地点：乡村旅游点世纪公园纪念海南解放70周年徒步活动时间：10月6日 16：00开始打卡地点：海南（海口）青少年活动中心2020年海南省跆拳道公开赛10月5-7日9：00—17：00打卡地点：海口市金牛岭公园2020年海南省野战公开赛10月7-8日8：00—18：00打卡地点：海口儿童嘉年华 之趣味体育系列：青少年高尔夫系列挑战赛、2020海南自由贸易港青少年沙滩足球体验周活动、青少年轮滑、攀岩、平衡车赛。时间：10月1-8日打卡地点：世纪公园、万绿园、白沙门公园等活动：光影流年展映：2020年中秋国庆“老电影陪你过节”公益活动选择老百姓喜闻乐见、经久不衰的老电影，《地雷战》、《地道战》、《上甘岭》等，组织“老电影海报+猜谜（人物、字谜、道具等）”有奖竞猜活动，为社会各界尤其是外来务工人员提供优质文化服务，让更多人民群众受益，著力营造温馨文明、欢乐和谐的文化氛围。时间：10月1-8日打卡地点：骑楼老街、海口湾公园等艺术与生活街演秀引导、组织各街头艺人、高校演艺团组在骑楼老街、海口湾公园等开放性景观街区开展定点定时段艺术表演，打造海口夜生活“人气王”。时间：10月1-8日打卡地点：海南国际会展中心2020海口消费品展览会时间：10月1-5日打卡地点：白沙门公园2020海南沙滩运动嘉年华海口系列活动时间：10月1-7日准备好Hi翻这个假期了吗？来源：热带播报 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: 3de67a6d030136c25aae45e8309b5794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气周三来袭,湛江天气将…) 2020-10-03 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651032954&idx=1&sn=504f80fb368dc65acb6cf54874e71a62






注意！

中央气象台今天发布台风快讯

第12号台风”白海豚“生成

“白海豚“目前最大风力8级

强度逐渐加强

按照预报图

正逐渐趋向日本中部沿海地区

大概率会登陆日本

这或是一个“水台风”

在日本的朋友要当心

台风会影响广东、湛江吗？

”白海豚”远离广东

预计不会给我们造成实际影响

不过今明两天（周一、周二）

广东大部分市县

将多云有（雷）阵雨

局部大雨或暴雨

湛江本周都有阵雨

周三（23日）还会有几阵雷阵雨

出门记得带伞

冷空气23日来袭！最高下降5℃

本周，我们除了阵雨相伴

23日弱冷空气也会来袭

周三-周四粤北气温最高下降5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有弱冷空气补充

湛江气温也会略降

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞

23日晚间冷空气来袭

注意天气变化

End

..............................................................................................................................................................................................................................................................................................

▐ 资料来源：网信湛江

【图文来源于网络，版权归原作者所有,若有侵权请联系我们会及时删除】




文章编号: 7a9f87fc1d63226026cf2b9428020aa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (人少景美!柳州周边17大绝美露营地!赶紧出发,满天星星等著你!) 2020-10-03 文旅新视觉   文旅新视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650685570&idx=3&sn=07fe4f6589b30ab6d050011fc4ec39f6




国庆小长假大家现在都在哪玩了呢？这两天，小编看到有一些网友留言问在柳州周边有没有什么好玩休闲的地方可以远离城市喧嚣有没有什么地方推荐呢？小编这就给大家安排柳州周边18个绝美露营地大集合最好先收藏起来约上三五好友即刻就出发吧！ 1 鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系，这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可 2 柳城凤山大岩山广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山 3 融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店更是一道靓丽的风景这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯仿佛是森林深处的一串萤火虫坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可 4 融安石门仙湖融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可区内美景，山水湖泊小岛全都有 1 来宾金秀圣堂山圣堂湖登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！ 圣堂湖景区设有露营基地基础设施齐全夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可 2 金秀巴勒山巴勒山桂中的一座“神山”它神在云雾缭绕山顶巨峰有如“忍者神龟”又有天外飞仙之神秘感……这里的原住民绕过石门关在云顶苍穹下惊现大片农耕！山顶有个“天上瑶寨”传承著古老农耕文明与信仰……露营巴勒山顶，你会感受到“日出扶桑万丈高，人间万事细如毛”的气势！ 坐标：来宾市金秀瑶族自治县忠良乡巴勒村。 自驾路线：导航“金秀县忠良乡巴勒村”即可 3 来宾时光岛时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可 4 桂林猫儿山猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可5 桂林灵川县青狮潭水库青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方碧波万顷，一望无际视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可6 玉林大容山玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般不容错过~坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可7 河池大化七百弄七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡8 桂平西山泉汽车露营基地在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可9防城港南山在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可海边露营，完全不一样的露营体验 1防城港金滩金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~2 北海银滩北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾 3 涠洲岛涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间在这里都能一一找寻涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营坐标：北海市涠洲岛路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可 4 钦州三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛天气这么好我们一起去露营吧！一起去感受以天为被、以地为席枕风入眠的惬意时光！觉得不错的朋友点个在看哦~来源：柳州通版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn商务合作敬请联系微信：A-whcy


文章编号: 40bcf7ef106125c1b157306a9346305b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (TITA题库:浙教版七上科学第4讲:认识生物) 2020-10-03 TitaEnglish   TitaEnglish


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3NTczMg==&mid=2247493807&idx=6&sn=99973bf0eb84643b38f658c5f9ea264f




第四讲 认识生物【衔接导入】太岁，又称肉灵芝，为古代汉族传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”、“聚肉”、“太岁”、“封”，乃古代帝王养生佳肴。太岁十分稀有，是百药中的上品。有典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。太岁是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，科学家称太岁是：一种大型粘菌复合体，但其在显微镜下却观察不到细胞结构，古代时认为其为长生不老的仙药。《本草纲目》中记载，“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载，“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”【衔接导入】1. 蜗牛的形态结构 壳：螺旋形，保护柔软的身体 眼：1对，位于第二对触角（比较长）顶端 第一对：比较短，嗅觉 触角：2对 蜗牛的形态结构 第二对：比较长，触觉，辨别明暗 颚片 口：一个，位于头部腹面 齿舌：排列整齐的细齿，刮取食物 腹足：有足腺，分泌黏液2. 生物与非生物 （1）生物与非生物的根本区别：生物可以进行新陈代谢，即生物有生命。 （2）生物的基本特征： ①具有严整的结构（病毒除外）：由细胞构成 ②具有新陈代谢 ③具有应激性，对外界做出反应 ④能生长、发育和繁殖 ⑤有遗传和变异的特性 ⑥能适应环境、影响环境3. 动物与植物的主要区别 ①营养方式不同：（根本区别） 动物：不进行光合作用，从外界摄取营养物质养活自己，属于异养型生物； 植物：从外界吸收水和二氧化碳，通过光合作用制造有机物，属于自养型生物。 ②动物能进行自由快速地运动，植物却不能。4. 单细胞生物和多细胞生物 （1）单细胞生物：全部生命活动在一个细胞内完成。如：眼虫、变形虫、酵母菌、细菌、草履虫等。 ①衣藻 衣藻是一种单细胞的藻类，能游动，在发绿的池水中可以找到它。 它呈球形或卵形，前端有两条等长的鞭毛，外面由细胞壁包著，里 面有一个大型杯状的叶绿体，有一个细胞核，鞭毛基部有两个伸 缩泡，在细胞的近前端有一个红色眼点。 ②草履虫 草履虫是一种单细胞的动物，身体呈圆筒形，前端较圆，中后部较 宽，后端较尖，显微镜下看很像一只倒放著的草鞋，所以被称为草 履虫。 常见的草履虫生活在淡水中，一般在池 沼、小河沟中都可以采集到。体内有一 对成型的细胞核，即大核和小核，身体 表面包著一层表膜，膜上密密的长著近 万根纤毛。身体的一侧有一条凹入的小 沟，叫口沟。草履虫用口沟摄取食物， 用食物泡消化食物，用胞肛排出食物残 渣，用伸缩泡排出废物，用纤毛运动。 （2）多细胞生物：由许多细胞构成的生物。 5.生物的多样性 目前为止，所发现的生物种类已超过175万，它们形态各异，遍布地球的每个角落。不同地区的生物 物种多样性是不同的。我国具有丰富的物种资源，有许多特有的动物和植物种类。6.物种多样性的保护 一种生物的任何变化都会影响到与它相关的其他生物。因此，任何一种生物的存在都是有意义的。 在相对稳定的环境中，生物的种类一般也较为稳定。随著人类对自然环境影响力的增强，一些生物赖 以生存的环境遭到了认为的破坏，从而加速了一些生物种类的灭绝。研究表明，大多数生物的灭绝都 是丧失栖息地造成的。乱砍滥伐森林、随意开荒、无节制的排放污染物，都会使某些生物的生存环境 急剧恶化。 为了保护珍惜生物资源，国家划出了一定的保护区域，叫做自然保护区。如吉林的长白山、四川 省的卧龙、广东省的鼎湖山、贵州省的梵净山等29各自然保护区。 【例题分析】例1.如图所示是中国科学技术大学智能体系实验室研发的首个交互美女机器人，名叫“佳佳”。通过人工智能技术，佳佳精通多种语言，可以和人智能交互，面部有神态和表情，还配有肢体语言。下列关于机器人的说法正确的是（ ） A. 机器人能生长 B. 机器人不能繁殖后代C. 机器人能进行新陈代谢 D. 构成机器人的基本结构和功能单位是细胞例2.猪笼草因拥有一个独特的捕虫笼而得名。捕虫笼呈瓶状结构，由叶卷须的尾部扩大并反卷形成。当昆虫从光滑的瓶口滑落瓶内后，会被瓶底分泌的液体淹死，并分解虫体营养物质，逐渐消化吸收。但在生物分类上，猪笼草仍被列入植物，主要原因是( ) A. 它能进行光合作用制造养料 B. 它能对外界刺激作出反应 C. 它不能自由运动 D. 它是绿色例3.Kengoro是截止2019年为止人类所制造出的最先进机器人，它可以完成俯卧撑、引体向上等多种复杂运动。在其体内装有模拟肌肉运动的致动器，不仅可以发热，而且还会流汗。研究人员称，Kengoro的灵活度是人类的6倍，创造它的目的是让人类在各种无法完成的测试中增加可行性，比如汽车碰撞测试。下列关于机器人Kengoro的说法正确的是( ) A. Kengoro能够繁殖后代 B. 构成Kengoro的基本单位是细胞C. Kengoro能进行新陈代谢 D. Kengoro是非生物例4.安吉龙王山自然保护区，2019年曾有红外相机拍摄到黑麂踪迹。黑鹿是中国特有物种，属于鹿科属，体型较大，是世界上最为珍贵的鹿类之一，很多地区的这些珍稀保护动物都临灭绝。 （1）黑麂属于哺乳动物最重要的特征是________。 （2）黑鹿等国家珍稀保护动物濒临灭绝的主要原因是________。 例5.如图所示是五种脊椎动物，请结合所学知识回答下列问题： （1）图中用母乳哺育幼儿有________(选填字母)。 （2）篮鱼翅在民间通常以“鱼翅”简称，实际上是鱼的________(填运动器官)。 （3）扬子所代表的动物类群最早成为真正的________(选填“水生”或陆生”)脊椎动物。 （4）为了对朱鹃进行就地保护，在陕西省汉水之演的汉中地区建立朱国家级________。 例6.阅读下面资料回答问题。 资料一:三亚沿海自然环境优良，多种鱼、虾、贝、藻等海洋生物共同构成了美丽的珊瑚礁水下景观。珊瑚礁生物群落是海洋环境中种类最丰富，多样性程度最高的生物群落。资料二:由于人类掠夺式的开发，美丽的珊瑚礁水下景观逐渐变为荒凉的“海底沙漠”。近年来，海南省通过建立三亚珊瑚礁自然保护区使保护区内的珊瑚礁覆盖率逐步回升，荒凉的“海底沙漠”又迎来一批“新住客”。（1）资料一中“珊瑚礁生物群落是海洋环境中种类最丰富，多样性程度最高的生物群落”这句话体现了________多样性。 （2）资料二中告诉我们保护生物多样性最有效的措施是________。 例7.小明在“植物失水的实验”后，进行了一系列拓展实验，发现有些植物细胞因失水，细胞膜以内部分与细胞壁逐渐分离；当吸水后细胞又恢复成原来的状态。请教老师后，得知：具有活性的植物细胞在一定条件下可发生这种“分离”和“复原”的现象。兴趣小组为进一步研究，设计并开展了以下实验，请回答：操作步骤25%的蔗糖溶液25%的葡萄糖溶液25%的氯化钠溶液25%的硝酸钾溶液制作临时装片制作紫色洋葱鳞片叶外表皮细胞的临时装片观察质壁“分离” 现象，记录质壁“分离”的起止时间在盖玻片的一侧滴一滴溶液，用吸水纸在另一侧吸引，这样重复几次60秒65秒25秒57秒观察复原现象在载玻片的一侧滴一滴清水，用吸水纸在另一侧吸引，这样重复几次能能不能能（1）该实验要研究植物细胞的这种“分离”和“复原”现象与________的关系； （2）通过实验可知，引起细胞发生“分离”现象时间最短的溶液是________； （3）上述实验中，有一组细胞不能复原，其原因是________； （4）该实验可得出的结论有 。 A.四种溶液引起洋葱鳞片叶外表皮细胞失水速度不同B.四种溶液都能引起紫色洋葱鳞片叶外表皮细胞发生“分离”现象C.清水都能使已发生“分离”现象的植物细胞复原【巩固练习】1.在学习《常见的动物》后，小明同学观察了三种动物：草履虫、青蛙、猫。图中圆圈表示三种动物具有的特征，重合部分表示它们共同特征。以下说法正确的是( ) A. ①可以代表三者都需要摄取食物 B. ②可以表示二者的生殖方式相同C. ③可以表示三者都有恒定的体温 D. ④可以表示二者都用肺进行呼吸2.草履虫、酵母菌、衣藻都是仅有一个细胞的“袖珍"生物，也能进行独立的生活，这体现了( ) A. 细胞是生命活动的基本单位 B. 它们都能自己制造有机物C. 三者在分类上亲缘关系最近 D. 它们都具有相同的遗传信息3.在2019年中国国际大数据产业博览会上，小i机器人可以实现解答观众的法律问题，帮助完成老年证办理等工作，但小i不是生物学意义上的人。因为“小i”不具有下列哪项生命活动( ) A. 排出代谢废物 B. 来回自由行走 C. 能够与人交流 D. 解答多种问题4.面包发霉时长出的“毛”属于( )。 A. 细菌 B. 真菌 C. 小型植物 D. 原来动物5.下面是四位同学对我国的生物多样性发表的看法，其中正确的是（ ） A. 要保护生物多样性，必须禁止对一切生物资源的开发和利用B. 扬子鳄是我国特有的珍稀动物，我们可以采取就地保护的方法C. 为了丰富我国的动植物资源，我们应大力引进一些外来物种D. 建立动物园和植物园，是保护我国生物多样性的最有效方法6.“苔花如米小，也学牡丹开”，从这句古诗中，你能体会到生物具有什么特征（ ） A. 生物对外界刺激有反应 B. 生物能遗传和变异 C. 生物能生长和繁殖 D. 生物能摄食和排泄7.人工智能“阿尔法狗”以三战全胜的纪录赢了名列世界第一的棋王柯洁。“阿尔法狗”是生物吗?下列可以作为判断依据的是（ ） A. 能否下棋 B. 能否说话 C. 能否运动 D. 能否呼吸8.“朵朵葵花向太阳”所表现出的生物的特征是（ ） A. 生物能对外界的刺激做出反应 B. 生物能排出体内产生的废物C. 生物的生活需要营养 D. 生物能进行呼吸9.人类的手在进化过程中获得了自由，具有了一般生物学功能、人手特有的生物学功能、表达人类情感的功能等等，下图中属于人手特有的生物学学功能的是（ ） A. 握住物体 B. 制作工具 C. 做出形状 D. 握手 10.以下几类生物的细胞，只可能出现分裂过程而不可能出现分化过程的是（ ） A. 草履虫 B. 葫芦藓 C. 含羞草 D. 蜗牛11.在港珠澳大桥建设过程中，同时建造国家一级保护动物中华白海豚的维护区，费用达八千万元，你认为保护中华白海豚最有效的措施是（ ） A. 移入海洋馆 B. 建立自然保护区 C. 完善法律法规 D. 加大宣传力度12.神奇的大自然激发了人们的创作灵感，下列不属于生命现象的是( ) A. 黄河之水天上来 B. 小荷才露尖尖角 C. 点水蜻蜓款款飞 D. 一枝红杏出墙来13.猪笼草是一种常绿半灌木，长有奇特的捕虫叶能捕食小虫，把其作为植物的主要依据是（ ） A. 动物能对外界刺激作出反应，植物不能 B. 植物能进行光合作用制造养料，动物不能C. 动物会动，植物不会动 D. 植物都是绿色的，动物不是绿色的14.草履虫的细胞结构与植物细胞不同的是没有（ ） A. 叶绿体 B. 细胞质 C. 细胞核 D. 细胞膜15.下列说法正确的是（ ） A. 草履虫利用纤毛游动，所以纤毛是其运动器官B. 植物的基本组织有上皮组织、输导组织、营养组织、机械组织、分生组织C. 植物体一定由六大器官构成D. 皮肤是人体最大的器官，由外到内分为表皮、真皮、皮下组织三层16.植物的叶一般是绿色的，但也有一些植物不是这样，如红枫，叶呈红、橙黄或黄绿色。我们仍说它是植物，这是由于（ ） A. 它不能移动位置 B. 它能进行光合作用 C. 它不能呼吸 D. 它只能在阳光直接照射下生活17.关于生物多样性的说法，错误的是（ ） A. 保护生物多样性并不意味著禁止开发和利用生物资源B. 建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施C. 保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性D. 为了丰富我国的动植物资源，应大力引进一些外来物种18.第三届生物与生命科学国际会议（ICBLS2018）于2018年5月29-31日在中国杭州召开。会议就生物与生命科学为主题的相关热点问题进行探讨、交流。下列现象中，不能体现生物特征的是( ) A. 银杏树能不断长高 B. 细菌能繁殖后代 C. 含羞草受到触碰叶片会合拢 D. 钟乳石能慢慢长大19.根据如图所示生物，回答问题： （1）它们都属于单细胞生物变形虫通过________与外界进行物质交换。 （2）草履虫与衣藻的根本区别是( ) A.是否会运动B.个体大小C.能否进行光合作用D.是否生活在水中20.如图是某生物兴趣小组对当地鸟类资源减少的原因进行调查的结果，从图中数据可看出： （1）鸟类多样性面临的威胁主要来自________。 （2）偷猎造成当地鸟类的种类和数量大量减少，从而影响到了生物________的多样性。 （3）保护生物多样性最为有效的措施是建立________。 21.在非洲南部的一些地方，人们常会在乱石丛中看到一些灰黑色的“鹅卵石”．有时，这些“鹅卵石”上竟会开出美丽的鲜花．原来，这并不是鹅卵石，而是一种植物！这种植物生长在石头丛中，只有几片著地而生的肥厚叶子．它的叶子无论是颜色还是形状上都活象鹅卵石，人们就给它起了个名字叫生石花，意思是生长在石头上的花朵． （1）生石花属于植物的依据是________。 （2）上述现象在生物学上叫做拟态，下图中的生物属于拟态是 。 A.变色龙B.雷鸟C.竹节虫D.大黄蜂22.“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，这是宋代词人辛弃疾的著名词句，试从生物学角度分析这一现象： （1）蛙鸣是一种求偶行为，但当有人走近时，蛙不再鸣叫，这能体现出的生物的特征是________。 （2）蛙鸣求偶后所产的卵，经过蝌蚪、幼蛙发育为成蛙，这反映了生物具有________的特性。 （3）成蛙能捕食稻田里的害虫，使水稻免受虫害，这反映了生物的生活需要________。 23.科学家在浙江某山区发现大型海绵生物化石群，海绵是一种海洋生物。 （1）下列能支持海绵是生物的证据有 （选填字母）。 A.由细胞构成B.能繁殖后代C.能在水中运动（2）海绵生物是对一类多孔滤食性生物体的统称，起源于5.7－5亿年前的寒武纪。他们形态各异，体形多数不对称，少数辐射对称,单生或群生;这种多孔滤食性生物体大多"无柄"地直接附著在基质上;它们没有器官，也没有明晰的组织，但有细胞的分化，其细胞种类非常复杂;它们的骨骼要么没有含钙或含硅的骨针，要么没有有机的海绵硬蛋白纤维;有水沟系统;通常为雌雄同体，能进行有性繁殖和无性繁殖。通过以上描述，请你判断海绵生物在分类中属于________（选填动物、植物、微生物）。 24.罂粟能提炼出毒品，我国法律规定严禁随意种植。2019年4月，宁波警方查处了多起农户非法种植罂粟的案件。经调查，部分农户因罂粟与常见花卉虞美人的外形相似而误种。 （1）虞美人和罂粟外形相似，因为它们都是罂粟属的植物。但它们属于不同的________（填“科”或“种”），所以还有许多不同。 （2）为帮助大家分辨两种植物，小科整理归纳了它们的主要区别，如下表所示： 植物名称虞美人罂粟茎细弱有绒毛壮实光滑叶叶边呈分裂状，叶较窄叶边不分裂，呈锯齿状花花瓣多为4片，边缘平滑不开裂花瓣有重瓣，边缘会开裂果实上有绒毛外表较光滑如图为罂粟和虞美人的照片，据表信息可判断________（填“甲”或“乙”）植物是罂粟。 （3）毒品会损害人神经、内分泌等系统，而且具有很强的成瘾性，一旦吸食很难戒除。下列选项中，哪些是每个公民都必须做到的？ 。 A.不吸食、不注射毒品B.不走私、不贩卖毒品C.不种植可提取毒品的植物25.阅读下面的资料，然后回答问题。 资料一：黄岩岛是我圈南海一座美丽的珊瑚岛礁。岛礁周围生活著多种多样的海洋生物，其中最有名的是金枪鱼。它是游泳速度最快的海洋生物之一；它的种类包括蓝鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼、长鳍金枪鱼等。资料二：科学家的一项研究结果表明了某地区哺乳类和鸟类受到威胁或濒危的原因，有关数据见下表。原因偷猎栖息地丧失外来物质的影响其他原因鸟类20%60%12%8%哺乳类21%32%17%20%（1）根据资料一回答：黄岩岛海域生活著多种多样的海洋生物这体现了生物多样性中的________。 （2）根据资料二回答：造成某地区哺乳类和鸟类受到威胁或濒危的首要原因是________；保护哺乳类和鸟类最为有效的措施是________。 （3）作为一名中学生，你能为保护濒危动物做些什么?________ (写一点措施即可)

参考答案例题分析例1. B 例2. A 例3. D 例4. （1）胎生、哺乳（2）栖息地丧失 例5. （1）E（2）鳍（3）陆生（4）自然保护区 例6. （1）物种（2）就地保护(建立自然保护区) 例7. （1）溶液种类（2）25%的氯化钠溶液（3）洋葱鳞片叶外表皮细胞失活（4）A,B 巩固练习1. A 2. A 3. A 4. B 5. B 6. C 7. D 8. A 9. B 10. A 11. B 12. A 13. B 14. A 15. D 16. B 17. D 18. D 19. （1）细胞膜（2）C 20. （1）栖息地被破坏（2）种类（3）自然保护区 21. （1）能开花（2）C 22. （1）能对外界刺激作出反应（2）生长和繁殖（3）营养 23. （1）A,B（2）动物 24. （1）种（2）乙（3）A,B,C 25. （1）物种多样性（2）栖息地丧失；设立自然保护区（3）大力宣传保护野生动物的重要性，植树造林等


文章编号: af0c052ab9eac6f67179a6becc665126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【10月5日发团】「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」漳浦火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2020-10-03 要旅游找阿木   要旅游找阿木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652807415&idx=4&sn=b21858c3f45083a41d45fa61b67d8753




成人：218元/人含：火山岛首道门票、海错馆门票、午餐、车费，保险，导游讲解等1.2m以下小孩：138元/人【集合时间地点】早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！【报名方式】编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考指定地点出发集合前往火山岛景区。09:30游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:30前往漳州港—海错馆。11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐。13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:30返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、景区电瓶车费用自理；2、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: 367d728a6ed57b841dd6125f8875f62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (新晋滨海网红景点开放首日游客过万) 2020-10-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650358692&idx=3&sn=fba5bc6e6866ce9eca9fa5acd9872ffe




昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。 景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。 这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。 这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。同样国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE感受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请朋友一起感受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备工具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等活动。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感满满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以约上三五好友成群组队嗨玩一整天~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市三娘湾管委▍图文整理：刘子瑜（实习）▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 11880af546ec691ad989a6ad641741b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广西14市新地标“天团”为祖国母亲打call!) 2020-10-02 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654010833&idx=1&sn=93aea375ab2bbbdd1cc91b4c34ba5528




南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，文旅君携广西14市新地标“天团”，祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 信息来源：广西文化和旅游厅长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信喜欢的话，请点个“赞”和“在看”哦


文章编号: 23ab42dc86ee3add205b7ed9e8d56f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (国庆去哪玩?漳州这些景点你都去过了吗?) 2020-10-02 每日仙都   每日仙都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY0OTEyMw==&mid=2247487966&idx=2&sn=733349273cafa6e84f51abbb1adfad73




今年国庆和中秋都在同一天8天的悠长假期，必须提前安排~第七届漳州小吃文化节空降万达首届网红烟火夜市暨中秋大庙会漳州市闽南水乡B区广场，潮玩好去处！10月1日起漳州将迎来首个国潮庙会夜市节。届时国潮光影秀、泡泡电音秀、创意市集、国潮夜市、爆火光影游艺空降现场，满场红海震撼人心，火树银花照亮四海，万人齐聚，共同为祖国71周年华诞庆生。2020漳州首届国潮庙会夜市节“华灯国潮夜，宴遇美食行”10月1日-10月7日盛大迎客。全天营业时间·9:00-22:00庙会地点：漳州市闽南水乡B区广场漳州天虹即将开业漳州新晋网红打卡地灵龙穀国庆黄金周期间，景区内还有独具特色的佤族绝技表演，精彩的喷火表演、疯狂的甩发舞，惊险刺激的赤脚上刀山，扣人心弦的赤脚踩玻璃，令人大饱眼福，还可以和热情的佤族人一起大跳竹竿舞！感受不一样的民族风情。表演日期：2020年9月30日-10月9日表演地点：白天：灵龙穀生态舞台（观景台附近）晚上：观景餐厅（乡村大舞台）景区地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村灵龙穀景区新网红景点南靖罗山漂流村宴周时间：2020年10月1日-10月8日地址：南靖县南坑镇新罗村亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁著这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理，转载于漳州头条，如有侵权告知删除！


文章编号: 97aec21f573db458de71b46fba5c996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (变美啦,台山城区又多了这些打卡地!十一节目多多!) 2020-10-02 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651964177&idx=5&sn=279e2afc3e4fb151d932144d2f9e9cb2




想睇台山新闻点击上方 台山日日睇“公益广告也是一盏灯”，它能唤起人们内心的公德意识和行动信心。为进一步运用公益广告传播文明理念，弘扬时代新风，今年8月份以来，由中共台山市委宣传部实施、台山文旅集团协助开展的“文明健康 有你有我”公益广告宣传活动，制作了“强理论、重宣传、创文明、兴文化”系列创文户外公益广告，通过结合其他措施并举广泛传播，让市民家喻户晓新时代文明，引领文明健康新风尚。目前，户外公益广告制作已进入最后阶段，让我们一起来先睹为快！新台高速台城站含义：贯彻中央精神，台山旨在打造“粤港澳大湾区华侨华人文化交流合作平台”，汇聚多方力量，共创美丽湾区。金星湖公园含义：以“绿色出行、运动健康、文明生活”等多种意象，演绎文明城市的生活场景，配合文明台山的剪影效果，充分表达“文明城市 人民建，文明城市 为人民”的核心主题。河滨体育公园含义：台山作为“广东音乐之乡”，国家级非物质文化遗产——广东音乐的发源地，在建设文明城市时，应大力弘扬民族文化，通过创意形式将“广东音乐”的特色文化具象化，将优秀的民族文化，融入美丽文明湾区的建设中。火车站含义：整个画面以“华侨银信之乡”为核心，画面左边“缤纷的信鸽”是“银信”的艺术演绎，代表了过去海外华侨对故乡百般的思念，右边的“城市剪影”，代表今天的台山的发展，整个画面表达一种愿景，希望海外华侨华人铭记祖辈的家国情怀与台山人艰苦奋斗的精神，不忘故乡，共建文明台山，共创美丽湾区。石花文化广场含义：“文明健康，有你有我”，直接演绎文明主题，通过六个维度，具象表达文明的号召，体现城市的文明活力。繁华里含义：以多种文明场景，演绎美好生活，通过缤纷的色彩与建筑远景，放飞美好城市的想象力，充分表达“文明让生活更美好”的共同主题。新宁体育馆含义：“全国排球半台山”，台山素有排球之乡的美誉，不仅培养了大量的排球名将，在世界舞台上为国争光，排球运动更是已经融入到台山的文化肌理之中，因此应大力弘扬排球文化与精神，引导人民群众积极参与到健康生活与文明城市的建设中。高业大酒店含义：民法典被称为“社会生活百科全书”，真正实践著“以人民为中心”的立法精神，是中国法治文化建设的瑰宝，以立体天平的形式，充分展现民法典的法治精神，让民法典的重大意义，深入人心。此次系列创文户外公益广告，结合台山独具特色的“世界记忆遗产 华侨银信之乡”、“华侨之乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“粤港澳大湾区 华侨华人文化交流合作平台”等主题元素，融入群众性精神文明创建活动，融入到高速路口、公园、社区、车站、酒店、体育馆等公共场所，融入民生改善、社会治理、生态文明建设等工作中，实现城市创文公益广告具象化、有形化、生活化、大众化，引导与呼吁广大市民共建文明家园、美丽台山。台山越来越美了！这个假期哪里都不想去！就待在台山吧！因为家里的文旅活动十分丰富！台山市华侨文化博物馆正常开放9月30日至10月8日台山市华侨文化博物馆与台山市普法办联手举办“我们的节日”主题活动——中秋月圆逛华博法治灯谜逐个猜活动对象面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。报名方式长按识别下方二维码填写报名信息成功提交即视为报名成功温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间8：30时至17：30时（下午5时截止进场）咨询、预约电话：5581886 台山市图书馆正常开放9月30日19：30至22：00台山市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动10月1日10：00至11：30台山市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人台山市图书馆国庆节期间开放安排台山市书画院（美术馆）正常开放01画展时间9月30日至10月16日画展名称中国画名家作品展画展介绍邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。02讲座时间10月3日 19:15-21:30艺术讲座“油画风景写生与技法”主讲人罗文杰（台山市高级教师、知名画家）讲座介绍油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30 台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么AAAA景区：川山群岛旅游区10月1日-2日沙滩音乐节两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧如果你不想离岸那么远那还能去哪里？AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！ 如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”AAAA景区：康桥温泉住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡 广东省真温泉认证复合型温泉玩 动感水上乐园赏 康桥摄影基地、生态穀品 康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游 喜运来温泉贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票 颐和温泉富硒养生温泉 海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！ 你说你已经厌倦了人从众景区台山也可以风光秀美、风景如画以下网红打卡点不容错过水步镇草坪里这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到都斛镇“都斛夜色”市集啔动仪式：10月1日 9:30开市时间：10月1日至10月3日市集位置：都斛镇文体广场（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……斗山镇2020年台山鳗鱼文化节暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式时间：10月3日 9：00至10月8日现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、现场互动（小朋友捉鳗鱼）、古典演奏等精彩节目等著你哟！活动期间台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆为你精心准备美味佳肴让你享用纯正的鳗鱼美食给你视觉和味觉的双重享受看到这里是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食不过，玩归玩现在依然是常态性疫情防控期大家在出游的时候紧记做好个人防护出游前先预约，错峰出游配合体温测试主动向工作人员出示粤康码等防控措施文明旅游，健康出行你就是旅途中最美的那一抹景色让我们一起共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚来源：台山发布、市文广旅体局


文章编号: 33049ff6c54a754ad17d076c1a11aea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【行业资讯】广西14市“新地标”成团 玉林这个地方实力出道) 2020-10-02 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247518167&idx=3&sn=bc67936c2133add961e5d9d3103a6951




由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 来源：广西壮族自治区文化和旅游厅如有侵权，请联系删除。扫码关注感谢您的阅读如果您喜欢此文可在右下角点个“在看”哦


文章编号: c71e78e1f4d79c7890577c645a7ce85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2020-10-02 美术达人   美术达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc2MzY2Ng==&mid=2247487865&idx=1&sn=f4e7c4a72189168400e71a3260b60b25






来源：网络 侵删

动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了，

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

·end·

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

来源：我们致力于保护作者版权，内容来自网络，因无法核实出处，如有侵权，请联系我们删除！

羽画：一个喜欢花花草草、逗猫遛狗，热爱生活，一日不画就手痒的重庆姑娘。我欠你的绘画真理，我将在画中告诉你。




文章编号: ba3edef0c6efb4d7d1b87fe3e30d377e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (钦州新晋滨海网红景点开放首日游客过万!一起来打卡吧!) 2020-10-02 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247521440&idx=1&sn=09dd1f92049c689cd021bb34561f86e8




昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是北钦防一体化的中心区域。这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。在这里只要你想分分钟出大片！喜欢拍照的你一定不能错过！这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE赶受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感拉满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以带上三五好友成群组队嗨玩一整天~湛蓝的海水柔和的沙滩美味的海鲜精彩的游戏还等什么这个“黄金周”让我们相约钦州的新晋网红海湾！来源：钦州发布、钦州市三娘湾管委、钦州土豆哥编辑：刘芷言责编：黄 冰审核：梁钦强


文章编号: e4d959ae5e13987539f3312ea8e38b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (『亲子游』中秋国庆哪里去?国内6大亲子游路线推荐) 2020-10-02 准生证   准生证


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNzI0Ng==&mid=2247484513&idx=4&sn=e847d5db5f64ae10ffaee089d0f4987c






商务合作加V/QQ:55838408

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内适合亲子游的路线有哪些？

北京可以去看故宫爬长城，感受古都风韵；厦门可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；成都可以去看熊猫，吃美食，游青城山都江堰 ；海南可以感受海岛度假的惬意……

壹

北京

行程安排

DAY 01

天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—王府井

DAY 02

八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

DAY 03

潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

DAY 04

天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老 北京 的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是 北京 著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

贰

厦门

行程安排

DAY 01

厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

DAY 02

趣味蜡像馆— 鼓浪屿 —海天堂构

DAY 03

中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

DAY 04

厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

DAY 05

永定土楼

DAY 06

小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多， 南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以； 厦门科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

叁

上海

行程安排

DAY 01

上海野生动物园— 上海科技馆

DAY 02

上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

DAY 03

豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、 巴斯 光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

肆

成都

行程安排

DAY 01

成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

DAY 02

成都欢乐穀—麦鲁小城

DAY 03

都江堰 — 青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的， 成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

伍

深圳

行程安排

DAY 01

东部华侨城

DAY 02

马峦山郊野公园

DAY 03

鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

陆

桂林

行程安排

DAY 01

两江四湖— 漓江

DAY 02

银子岩—十里画廊

DAY 03

北海银滩— 北海海底世界

DAY 04

涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。




文章编号: 6f44e4f1ff660ff91ed04479a2c5a5ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (▶钦州新晋滨海网红景点“月亮湾”:开放首日游客过万~) 2020-10-02 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651070996&idx=3&sn=d17f90cae43f982a2f0c535e3530b557




钦州美食推荐往这儿戳 →昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。 景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是北钦防一体化的中心区域。 这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。 这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。同样国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE赶受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感拉满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以带上三五好友成群组队嗨玩一整天~（图文综合三娘湾管委、钦州发布、三娘湾景区）犀丽！等你的还是那湾月亮！ 这两天，月亮湾更名一事在网络炸了。有家住湾里的月亮妹妹一觉醒来变成犀丽婆，表示还未适应。当然还有余地，不是还说了吗，这个新的名字还未最终确定。但透过现象看本质，这个营销手段不得不佩服。子弹只这么飞了一个晚上，这个旅游新景点已妥妥上了热搜榜首，绝对的新晋网红。所以，来吧，这个国庆，等你的，除了已严阵以待为即将蜂涌而至的游客们提供吃喝玩乐各种设施的犀丽佬犀丽婆外，月亮还是那湾月亮。当然，整洁漂亮多了。有网友说了，叫什么名字不重要，重要的是有没有增加些什么好玩的。土豆哥专程实地探访，还真有！而且还不是一般的好玩，是很犀利的那种！比如摩托艇。下次叫他们写个虎字，刘永福将军那种。摩托艇后面还可以带几人坐的飞艇。真的可以灰起来的。海边的小秋千竖起来了。在海上飞的感觉你想要吗？那就等涨潮的时候。这次由钦州老网红牛拉友情请来小庆客串如何在这个新晋网红景点摆姿势拍照片。要说明的一点是，小庆不是职业模特，只是位刚好今天有点空的化妆师。等你的还是这湾月亮。东南亚风情的小草棚。原来已长满荒草的植被，现在已恢复原来的柔软沙滩。这几天突然长出来的椰子林。焕然一新的沙滩。其实就这样赤著脚走走，阳光，沙滩，海浪，又没有刺人的鲜人掌，也是一道美丽的风景。整体感觉，以前那个月亮湾真的犀丽多了。这个假期，得去！▍图文来源：图文/谢勇云钦州土豆哥- END -● 灵山大毒枭覆灭，5人死刑5人无期●▶钦州“敢某”红米酒：国色天香醉千古~● ▶钦州四所示范性高中高考成绩对比● ▶钦江“前进大桥”原来在这里● ▶广西一官员侮辱开国领袖▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: 3efa022c0ccf319d24ee53d7f76608a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (海洋大奇观,度假尽兴游 珠海长隆陪你嗨翻这个国庆中秋假!) 2020-10-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650127683&idx=2&sn=1ab3c6b0cb9de7236c3bc9b8769dc753






你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的地方？

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......

等著你~

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

今年假期，炎热依然，

珠海横琴长隆海洋王国

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔狂欢旅程吧！

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: 6c28bb23f20ec4573483b09272bf8982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (广西14市新地标“天团”为祖国母亲打call!河池地标在巴马!) 2020-10-02 巴马大小事   巴马大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU0NjczNw==&mid=2247499823&idx=3&sn=b39217c32bd4810da21fec9f22a8c330




点蓝色字关注“巴马大小事”欢迎点击上方蓝字关注“巴马大小事”公众号，每日推送巴马新闻及巴马招聘、招租、转让、商家资讯等便民信息。添加小编微信bamabest，免费发布信息！中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，文旅君携广西14市新地标“天团”，祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~国际会展中心南宁 南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。三江程阳永济桥柳州 程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。漓江风光桂林 桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。骑楼城梧州 骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。雕塑“潮”北海 “潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。伏波广场防城港 伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。三娘湾钦州 三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。桂平西山贵港 桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。大容山国家森林公园玉林 大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。百色起义纪念馆百色 百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。巴马命河河池 巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 加小编微信免费发布各类信息


文章编号: a309e86e87aeee55d9c8f8a357fa960c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (专题电影丨忆峥嵘岁月,庆盛世华章) 2020-10-02 聚影咖主题点播影院运营总部   聚影咖主题点播影院运营总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDExNDc1Mg==&mid=2650162330&idx=1&sn=7c51afc41f429d6719bd4c43081094cc






今年是共和国的第71个国庆日，七十多年来，中国有了翻天覆地的变化，从一穷二白的变成了GDP位居世界第二的强国，傲然屹立于世界的东方。

今天推荐5部电影一同回顾一路走来的71载岁月。

建国大业

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴

类型：剧情 / 历史

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东代表的共产党与蒋介石代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

我和我的祖国

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖

类型：剧情

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

决胜时刻

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜

类型：剧情 / 传记 / 历史

讲述了新中国成立前，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，以北京香山双清别墅为中共中央指挥中心，建立新中国的故事。

厉害了，我的国

导演：卫铁

类型：纪录片

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

港珠澳大桥

导演：闫东

类型：纪录片

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

图文源自互联网，侵删

✎2020想赚大钱？想创业？想找有市场前景的项目？不妨了解聚影咖私人影院！在此平台回复信息咨询,不甘平庸，就赢在动手咨询！




文章编号: db6fefbb90bcaeaddc6a215cfca391f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-10-02 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654697251&idx=2&sn=b9f9e1a753e7958e4f251b339c4a6720






金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。




文章编号: ff1fa5b8c7ccef48617e2f2a76ece957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (国庆【亲子研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-10-02 福建海外建瓯营业部   福建海外建瓯营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTExNDE1OQ==&mid=2247493861&idx=4&sn=50bd0ae9036aa011815c9eecd9ee1f05




对于国庆去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】10月1日-4日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：4180元/人泉州/晋江往返：4070元/人厦门/漳州往返：4010元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。


文章编号: f2092aa5687e164830391e78ecaa7b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (砥砺奋进勇作为  策马扬鞭再出发——象屿港湾优质项目献礼国庆) 2020-10-02 象屿港湾   象屿港湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NjA2NQ==&mid=2650538869&idx=1&sn=3c5af195c2d98ee1839a3cba1cae50ed




金秋十月，在这个喜迎收获的季节，我们迎来了祖国母亲71岁生日，中国大地普天同庆，泱泱华夏欢呼雀跃。各行各业纷纷使出浑身解数，献礼国庆。象屿港湾捷报频传，让祖国母亲的生日“喜上加喜”。·厦门港海沧航道扩建四期工程 · 2020年9月28日，厦门电视台一套新闻播出了厦门港海沧航道扩建四期工程提前3个月建成的喜讯。该项目由象屿港湾公司负责代建，是厦门港“前期手续最复杂（白海豚手续需到北京办理）、施工环境最复杂（港口船舶避让、白海豚保护）的项目。项目建成后，海沧航道主要航段水深从-14米加深到-15.5~-15.0米，大船侯潮时间提升了40%，满足了多数20万吨级集装箱船进出港需求。因项目业绩出色，荣获2019年度全省交通行业信用考核水运组第2名，AA级信用，公司同时获得2019年度厦门守信港航企业荣誉称号。>·象屿保税区二期对外道路交通改善工程·（调整B匝道、新增D匝道） 2020年10月1日，象屿保税区二期对外道路交通改善工程（调整B匝道、新增D匝道）竣工通车，为国庆节献上一份厚礼。本项目地质条件复杂，且涉及军用管线、各通讯管线迁改，前期手续办理难度大、工程施工条件困难，市领导、渔港指挥部领导及自贸区领导高度重视。项目建成后，系打通自贸试验区象屿片区闽台中心渔港组团北面对外交通的重要通道，与已通车的港兴三路及正在实施的长岸路左转接港兴二路下穿通道形成长岸路、成功大道进出闽台渔港组团完整的交通转换，极大地提升渔港片区的出行条件。> 港湾公司始终秉持“让业主放心”的经营理念，在项目实施阶段，公司领导精准施策、有效监督，项目负责人勇担责任、创新工艺，公司各部门及参建单位各方积极配合、紧密协作，确保了工程项目顺利推进，保质保量完成交付使用。 中流击水，奋楫者进。2020年，适逢象屿集团六五规划开局之年，港湾公司将不负使命，始终以象屿集团“五大理念”为指挥棒，积极践行“五星行为”，为完成集团公司“计利天下，相与有成”的全新使命勠力同心、再谱华章。稿件编辑/图文排版：办公室象屿港湾扫码关注我们


文章编号: 7f22d5e6b9233d729cf2f944af9d1436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【国庆东山岛一天游】打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、金銮湾一天游) 2020-10-02 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247493373&idx=2&sn=90b037390cc4e344ae9b38e6881dd047




点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩团期&团费&费用包含：出发日期：10月2、6、8号出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位（不含门票，超高门前补票）出团人数：30人成团，如不足人数，我社有权取消或延期费用包含：1天来回车费、1天旅游责任保险，1天旅游意外保险、旅游帽子、矿泉水、景点首道门票、午餐、全程领队陪同。行程安排早上大概7：00在指定地点集中出发，湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）后剩船返回岛上餐厅用餐。午餐后前往【金銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......大概16:00结束愉快的行程，集合返回温馨的家！具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化服务标准1、交通：来回空调旅游车（按人数安排车，包含吃奶小孩，保证每人一正座，不超载）2、门票：含景点首道门票，不含景区内二道门票；A、此行程为我司综合包价产品，若因游客自身原因离团费用不退！3、用餐：含1正餐（团餐不用不退费用；）4、导游：全程导游服务；5、小孩：车位、半价餐费、导游服务、门票自理；6、保险：为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险，请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物。7、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；【小孩身高不符标准自行补票，请按实际情况报名】出游须知1、请务必携带有效身份证出门，16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证，无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印！5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证，5周岁内可以持出生证，若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担！2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退！4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理！5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数，我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天，如不成团，在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您，确定取消或延期；如成团，导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知，请及时联系客服13682756549（出团前一天导游联系时，同一起报名的人，只联系其中一位，请收到联系的团友及时通知一起的另外好友，以免朋友不知道引起误会！）温馨提示1、请在报名时，签订正规旅游合同！2、本行程谢绝孕妇，患有高血压，心脏病，糖尿病，哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团，凡有以上疾病及65岁以上长者参团，必须告知旅行社，并由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参团；并提供医院出具的健康证明，由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡，旅行社无责，凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意，否则，非旅行社责任的，我社概不负责。3、（因防疫防控要求，出发前请提供游客姓名及身份证号码，以便酒店入住时更快捷）。4、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；5、出游时游客请服从领队安排，如个人不遵守景区规定和领队的指挥，或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，我社保留其追究法律责任的权利。6、特别注意：报名两天团以上，出团时务必携带好身份证原件，儿童没有身份证，请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件，造成无法入住或无法购票、乘船等问题，我社不承担任何责任！7、报名出游客人各自住宿地点不一，为避免浪费宝贵的出游时间，因此我司指定地点上车，不提供上门接送服务及顺路上下车服务，敬请谅解。联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：15819636143旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名同时须先缴全款，接受支付宝、微信、银行转帐如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方，可自行找人顶替，如果无人顶替情况下，定金将作为因临时退团所产生的一切费用，不退还定金。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦


文章编号: 936a0521a1781f88cd48079b8724b657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2025年,海南将建成面向太平洋、印度洋的航空枢纽!) 2020-10-02 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510207&idx=3&sn=c021de1415e5776a13e974965fe27da5




记者1日从国家发展改革委了解到，我国将推动海南加快构建现代综合交通运输体系，到2025年，民用运输机场达到5个，建成以海口、三亚、琼海等机场为核心，其他机场和通用机场为补充的综合机场体系，成为通达全国，面向太平洋、印度洋的航空枢纽。根据《海南现代综合交通运输体系规划》，到2025年，海南高速环岛、海口和三亚之间1.5小时快速通达，高速铁路客运量4000万人；公路通车里程40000公里，其中高速公路1400公里，“丰”字形+环线高速公路网络基本形成；沿海港口万吨级及以上泊位数达到80个，“四方五港”分工格局更加完善。根据规划，届时，海南将基本建成内通外畅、服务优质、功能完备、智慧低碳的现代综合交通运输体系框架，城市公共交通“一卡通”覆盖率达95%，一体化运输服务质量大幅提升，对海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港、生态文明试验区、国际旅游消费中心和重大战略服务保障区的支撑引领能力明显增强。规划展望到2035年，海南将建成现代综合交通运输体系，运输服务能力和质量全面升级，国际互联互通水平显著提升，基本实现交通运输现代化，更好服务海南全面深化改革开放。来源：新华社记者：安蓓、谢希瑶 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！点击获取规划全文


文章编号: f838e97c1f59c5480d2937336be3fc39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (3个月,吸金86.1亿元!) 2020-10-02 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510207&idx=2&sn=595fb8b2653e4cfd509260132a6f9e87




中秋、国庆假期已来到海南成为旅游人群的首选地来海南旅游买买买已经成为必备项目！距海南离岛免税新政实施已3个月情况如何呢？海关总署10月1日通报截至9月30日海南离岛免税新政实施3个月海口海关共监管离岛免税购物金额86.1亿元同比增长227.5%据海口海关统计，自7月1日离岛免税新政实施以来，海口海关共监管离岛免税购物件数934.5万件、旅客129万人次，同比分别增长146.9%、62%。其中，化妆品购买量、值均居首位。具体来看，购买量排名前三的商品为化妆品780.1万件（占83.5%）、香水45.8万件（占4.9%）和首饰16万件（占1.7%）。购买金额位居前列的是化妆品42.1亿元（占48.9%）、手表10.5亿元（占12.2%）和首饰10.5亿元（占12.2%）,这三类合计占购物总额73.3%。网络配图根据新政，离岛旅客每年每人免税购物额度由3万元提高至10万元，新增电子、酒类等7类商品，多种免税品类购买不限购买件数，进一步满足了消费者购物需求。海关部门也加大了对离岛免税购物的监管。海关总署9月24日通报，海关已对219名违规旅客实行3年内不得购买海南离岛免税商品的处罚。9月10日至15日，海口海关缉私局联合海口市公安局开展第五轮离岛免税“套代购”走私专项打击行动，在海口、三亚、深圳、长沙、郴州等地统一开展抓捕行动，共打掉6个离岛免税品“套代购”走私团伙，抓获35名涉案人员，对10人采取刑事强制措施，立案6宗。海关总署相关负责人表示，将继续强化监管，扩大高科技监管设备应用范围，严格落实资格罚等处罚手段，对相关违法违规行为形成威慑。为了方便大家买买买海口开通“免税购物专线”免费穿梭巴士大大提升了游客的购物体验海口开通免税购物专线免费巴士中国旅游集团旗下海口日月广场免税店协同中旅旅行（海南）有限公司，联合海口区域多家星级酒店于9月15日正式开通多条免费穿梭巴士线路。据了解，此次免费穿梭巴士的路线途径盈滨半岛、西海岸、东海岸、观澜湖等海口四大酒店集结区，包括海口万豪酒店、香格里拉酒店、喜来登酒店、希尔顿酒店、丽思卡尔顿酒店等多家高端度假型酒店。首班最早9:00从酒店发车，一天三趟，旅客自由选择出行时间，最晚20:00从日月广场免税店啔程返回。海南新开通3条省际班线日前，海南新开通三亚西站往返广东化州、三亚西站往返广西陆川、海口港口站往返广西浦北3条省际班线，方便旅客直达免税店购物。乘坐省际班车的旅客，提前购买离岛的船票后，凭离岛购票信息和购票相关有效身份证件到指定的免税店即可购买免税产品。发班时间：6时40分，三亚西站发往广东化州；18时，广东化州发往三亚西站。17时，三亚西站发往广西陆川；5时，广西陆川发往三亚西站。12时30分，海口港口站发往广西浦北；8时30分，广西浦北发往海口港口站。运行路线：三亚西站往返化州途经海口、屯昌、琼中、五指山、保亭、乐东、九所、黄流、崖城站点；三亚西站往返陆川途经海口港口客运站；海口港口站往返浦北为直达。三亚海棠湾到凤凰机场巴士开通9月22日，三亚海棠区游客集散中心揭牌，海棠湾至凤凰机场免费巴士也正式啔运，乘机从三亚凤凰机场出港的市民游客，在海棠区游客集散中心可以乘坐直达的单程免费机场巴士。免费机场巴士每天下午1点至7点整点发车，游客还可以在集散中心享受到行李托管、航班动态查询、旅游商品购买等服务。这份免税购物指南请收好~↓↓↓快来海南买买买吧~来源：凤凰网海南综合自新华社、海南日报客户端、国家税务总局、海南省交通运输厅 、三亚发布，转载请注明记者：刘红霞、吴茂辉、周晓梦通讯员：张可部分图片来自网络 版权归原作者所有 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！


文章编号: fc9d889daf6fc47ae5a00b51f8a29c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!双节假期走起!!这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2020-10-02 防城港楼市资讯   防城港楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzczNzYyOQ==&mid=2247484786&idx=1&sn=0fdb127bccef3b0cc6817d3488d94638






长按二维码识别关注，带您详细了解北部湾最新资讯

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

.......................................................................................

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

双节约吗？？




文章编号: 34d8bf78162f1d4dfa1ceb5fc92ababe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (10.3~5 舌尖上的顺德、珠海长隆、港珠澳大桥 - 轻奢美食度假之旅) 2020-10-02 麦芽旅行   麦芽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjMwNTAzOQ==&mid=2247493133&idx=1&sn=d0bf995cf65433f80f9ff3dcff824a97






点击蓝字关注我们

立即报名

美食之乡，风味之城。

粤菜的重要发源地

“食在广州，厨出凤城”，

联合国授予顺德

“世界美食之都”的称号，

是全世界第六个获此殊荣的城市

品尝完顺德美食大餐

下一站珠海

来珠海，有个地方非去不可

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

除了长隆，珠海必须要去的景点

非港珠澳大桥莫属

反正我是没有想到：

终有一日

只能在抖音和电视里看到的港珠澳大桥

也能出现在我的头顶

▌品质旅行

√麦芽独立策划成团，一手操作

√百分百零购物，绝无潜规则

√正规运营资质，合同、保险等齐全

√人数不超过30人，大巴保持30%以上空座率，避免乘车拥挤

▌特色美食

全程美食大餐，顺德《黄妈妈金牌私房菜》、《照华农庄四人抬大鱼》等，珠海《湖南人民大食堂》御膳房佛跳墙宴、《大横琴海鲜酒家》蚝宴。

▌五星住宿

√顺德：国际豪华五星-温德姆酒店

√珠海：当地高品质准五星

▌特色景点

√船游逢简水乡

√岭南和园 - 非遗皮影戏表演＋提线木偶戏

√船游港珠澳大桥-世界第七大奇迹

√珠海长隆海洋王国-与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

○

顺德▪逢简水乡

逢简，位于顺德杏坛镇

被誉为“广东的周庄”，

周庄虽美，但有点脂粉气，

而逢简则是素净清纯的美女，

让人不敢亵渎。

广东逢简村荣获2013

中国最美村镇”的“典范奖”。

古村四面环水，古风犹存

是典型的小桥流水人家。

走到这里，你会觉得心情凉爽

村里的河岸两旁

古榕、焦琳、石榴等林木一字排开

溯河而上，周边桑基鱼塘，一派水乡风光。

逢简是典型的岭南水乡

建于不同年代的桥

形态风格自然也迥然不同

其中最有名的是

明远桥、巨济桥、金鳌桥。

明远桥是中国现存文献记录中

最早的三孔石桥之一，

○

顺德▪岭南和园

岭南和园，位于广东顺德北滘，由广东省和的慈善基金会捐赠3亿元人民币，北滘镇政府划地建设。全园占地面积42000平方米，历时四年建成，于2018年4月27日正式对外开放。

点击播放视频

和园遵循中国传统北山南水、负阴抱阳的景观建园形式，运用岭南传统造园手法，塑造了“同聚顺和、粤韵流风、水月松风、云岫精庐、泰和书院、百味咸宁”六大景致

全园占地面积42000平方米，每一组景观富都值得驻足欣赏，漫游和园，感受岭南园林艺术，领略广府优秀文化，品尝顺德地道美食，开啔一次岭南园林博物之旅！

○

珠海▪长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

「海底互动船」搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

乘坐「雨林升降塔」，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

点击查看更多官方项目介绍>>

○

海上打卡港珠澳大桥

在珠海“看海”的好去处

一定不容错过

九洲港的王牌海上观光项目

“海上看珠海”

2.风帆双塔

4.远眺澳门城市景观

6.打卡中国结

8.海上日月贝

10.海上宝石 九州岛

行程安排

10.3 地铁-华为站→松山湖→顺德

08:00地铁-华为站C出口签到出发

08:40松山湖-松木山加油站候车出发

11:00到达【逢简水乡】，游览拍照

小船游逢简水乡（费用已含）

12:30午餐品尝顺德当地名菜之《黄妈妈私房菜》黄妈妈私房菜是一家在顺德被众多食客推崇的私房菜馆，在顺德私房菜大赛中获得顺德传统名菜类冠军的“八宝酿鲮鱼”。每年都有不少港澳游客慕名而来。

13:30前往【顺德和园】,车程约45分钟左右

14:00【顺德岭南和园景区】(门票含表演，参观2小时)景区最为特色的重头戏就是景区的

非遗皮影戏表演＋提线木偶戏表演＋粤剧

17:00 入住酒店，稍作休息

18:00品尝顺德当地名菜之《20年品牌四人抬大鱼宴》四人抬大鱼宴一经推出就红遍广东。这盘大鱼，分量很大。味道清甜可口，尤其鱼头部分，更属精品，美味非常，色彩吩咐；其间扑来的阵阵鱼香，吃一口，这就叫色、香 、味俱全！

10.4 长隆海洋王国

08:30睡到自然醒后早餐，酒店自由活动

10:00前往珠海，车程约1小时

11:30珠海午餐

12:00前往游玩【珠海长隆海洋王国】

地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。项目丰富多彩：「海洋大街」「海豚湾」「海豚剧场」「海豚岛」「海洋奇观」「极地探险」「白鲸剧场」「冰山过山车」「缤纷世界」

20:00晚餐自理.看完烟花出来集合.回酒店.

21:00酒店入住

10.5 港珠澳大桥→午餐→日月贝→返回

08:30早餐

09:00前往珠海湾仔码头.

10:00船游港珠澳大桥堪称“世界第八大奇迹”，因为它创造了太多世界之最！桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道，沉管隧道每一节的排水量约75000吨，相当于辽宁号航母满载包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道，在大桥的建设过程中科学时的排水量，75000吨重的钢筋沉管下面是256个液压千斤顶，连接港、珠、澳三地全长 55 公里家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

12:00享用中餐

13:30前往【珠海歌剧院日月贝】选址于香洲湾野狸岛上，临山听海，与繁华城区一桥之隔。其占地面积57680平方米，建筑总面积59000平方米，投资约10.8亿元人民币。歌剧院包括大、小两座剧场，呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”，建筑物最大高度90米。

14:30结束愉快行程（返程约3个小时左右车程）

16:40到达松山湖

17:40到达深圳坂田华为地铁站，返回温馨的家。

费用报价

1880 元/人（报名成功后付款，提早报名有优惠）

费用包括：

1）全程交通车费

2）两晚品质酒店

顺德：温德姆（或同级希尔顿等）

珠海：准五星好评酒店

4）早餐、四个正餐（共约300人均）

5）门票：逢简坐船、和园、长隆海洋王国、船游港珠澳

6）旅行保险、领队组织策划费

未含自理费用：

1）第二天晚餐珠海长隆园区内自理，晚上要看烟花，所以不方便统一出来就餐

2）不含长隆国际大马戏，因为和看烟花时间冲突

小孩费用：

a.1.2-1.5m不占床， 1180 元

b.1-1.2m不占床，1080 元

c.小于1m不占床，680元

一大一小报名原则上不能和别人拼房，必须占床

本活动默认两人一间，主动要求一间或小孩占床需补房差600元。

【温馨提示】

9月26日前退出，退款95%

9月28日前退出，退款80%

10月1日前退出，退款70%

10月1日以后退出，退款50%

当天退出，退款30%

以上是最大扣款，如情况特殊，根据实际损失酌情退款减少损失

旅行装备

1、身份证必带，入住酒店必须；

2、洗漱用品，换洗衣物；

3、旅游鞋、徒步鞋都行；

4、消毒湿纸巾会让出行更方便；

5、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水、钱包等）；

【旅行心态】

旅行最重要的是你的心态，每次活动，也有超过一半的队员是一个人报名参加的，朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉，只要你放开心态，自然就能融入到集体中来，麦芽都会统一建立活动微信群，方便大家交流以及领队下发通知，在车上也有自我介绍环节，麦芽的口号：一个人出去，一帮朋友回来！希望每次活动不仅让大家感受到美好的景色，放松自己的身心，还能认识到朋友，有温度的旅行。




文章编号: 986d962d35a045d91b24ecd7ef2eae38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (湛江这个海岛火了!入围广东滨海游景区前三!人少景美,想去要趁早!) 2020-10-02 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247517761&idx=8&sn=de17f650043c13ac4eebc82aeefd9968






中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤。这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。

硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，是中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。

海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，非常难得！

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，基础设施齐全~

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

广东的马尔代夫

仙裙岛

仙裙岛，这是个还未被开发的处女地，位于遂溪江洪镇，环岛沙滩约4公里长，宛如仙女肩上披著的玉带，所以叫仙裙岛。

海风轻轻飘动，海滩不断地向大海延伸。静静地聆听海风、涛声，格外舒逸。

这里海水清澈见底，沙滩洁白平整，林木葱葱成荫，有石斑等多种珍贵鱼类，是海水浴、沙浴、海上观日和垂钓的好去处！

梦幻风车岛

新寮岛

新寮岛是徐闻县第一大岛，湛江第四大岛。该岛是雷州半岛东侧的一个堆积岛，沿岸多滩涂，铺满绵延细白的海沙，海边竖立著一排排大风车，风景极美。

岛上遍种椰子树，还盛产大名鼎鼎的徐闻菠萝。

这里的海水平稳，盛产贝类，退海潮时，海滩上便云集起成群的“赶海者”，短短几个小时，便能挖上10多斤小海鲜。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个尚未开发的无人岛。位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。

岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

图片来源@LUOXIA

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

藏在深闺的璞玉

鸡笼山岛

鸡笼山岛位于与遂溪交界的廉江境内，是无居民海岛，也是廉江市唯一的海岛，地处五里山港海洋生态保护区。鸡笼山岛为基岩、沙泥岛，基本没有沙滩。

海岛生物资源十分丰富，海岛上不但栖息著大量野鸭、天鹅、白鹭、鸬鹚等候鸟，还有许多海龟、海蛇出没其中，植被以红树林和各种灌木为主，更有野山竺等诸多本土珍稀树种。

白沙滩长城

赤豆寮岛

赤豆寮岛，位于雷州市企水镇西北。东面有原生态红树林生长挺拨壮观，岛上有各种候鸟群栖息，还有海龟海蛇水獭等爬行珍稀贵动物出没。

周边沙滩为白质沙，细白有光质，沙滩面积大，有白沙滩长城之称。

神奇魅力

罗斗沙岛

罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这里的环境真的很美，由于没有被开放，就像是一个绿洲，有人说过，如果把这个小岛开发就是中国的马尔代夫。

而这个海岛也和马尔代夫有著相似的命运，由于海浪和风蚀的猛烈冲击力，沙滩正在不断缩小，岛上的很多木麻和黄树林也随之减少。所以，有想去一睹壮阔风光的就要趁早了。

怎么样~阿吱给你们总结了这么多个

海岛有你们喜欢的吗~

如果有的话，趁著假期组队

一起去海边玩游戏吧~~~

来源：湛江日报、网络等

★ 好文推荐：

广东一个“独特”村子，位于普宁，罕见的府第式村落

心理学：哪份瓜最甜，测出这个月你有啥挡不住的好运来临

心理学：你最喜欢哪条金鱼，测出三年后你最令人眼红的一面

版权声明：图文来源于网络，版权归原作者，有侵权请联系删除




文章编号: 80014d1c1d486976f0758499af37224b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (国庆中秋特辑 | 欢迎到广西) 2020-10-02 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666557094&idx=1&sn=7bec9aed45803fbc66704c11f98a7fb6






国庆中秋双节

欢迎到广西 共赴山河

大化：红水河百里画廊

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

巴马：长寿村

巴马长寿村位于广西壮族自治区，西北部巴马瑶族自治县，是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

凌云:浩坤湖山水风光旖旎

广西凌云浩坤湖国家湿地公园位于百色市凌云县浩坤村，古称“东湖”，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断，总面积1312公顷。

靖西古龙山峡谷漂流

位于靖西东南30公里处的古龙山峡谷，气候宜人，河水清凉透彻。古龙山漂流又被称为“三天三夜”漂流体验漂流全程依次穿过180米、350米和680米的地下暗河溶洞。

大新县明仕田园

位于广西崇左市大新县堪圩乡，南国田园气息，一片醉人的世外桃源。

龙脊梯田描画“金色曲线”

龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”。

桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林

摄影师：葛华（阳朔县融媒体中心）

来到阳朔必不可少的就是乘竹筏游江，竹筏穿越在山河之间，你可以看到无限风光。

桂林八角寨景

八角寨 丹霞流云 张清澍摄

桂林八角寨景区主峰鹤立鸡群，属典型的丹霞方山，海拔818米，为世界自然遗产、国家地质公园、国家森林公园、国家AAAA级景区、广西生态旅游示范区、广西自治区风景名胜区最高点和最佳观景台。

西、南、北三面绝壁，仅东南面有曲径可登。登临山顶面西俯瞰，群峰耸立，沟穀纵横，形态丰富，气象万千。晴时，蓝天、白云、绿树、丹崖融为一体，构成一幅气势恢宏的天然画卷；雾时，峰峦涌动，云海飘渺，恰似千条鲸鱼闹海。

灌阳神农稻博园

胡勇 摄

灌阳县神农稻博园总面积约3000亩，是袁隆平院士1000公斤高产稻攻关基地之一。基地通过采用“超级稻+再生稻+绿肥”种植模式，连续八年创广西单产第一。

胡勇 摄

柳州三江程阳八寨

程阳八寨被称为“百节之乡”， “桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

“百家宴”是侗族人民待客的最高礼遇，全村各户自备拿手酒菜饭，一起到鼓楼坪摆开长桌，寓意为“吃百家宴，纳百家福，成百样事，享百年寿”

三江梯田染金秋

龚普康 摄

三江侗族自治县当地种植的水稻迎来丰收季，层层叠叠的金色梯田、鳞次栉比的侗家民居、蜿蜒曲折的山间道路在雨雾的笼罩下宛若仙境。

龚普康 摄

东兴体验上山下海又出国

广西东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，与越南山水相连，海陆相通，是一座集边、海、山、少数民族等特色于一体的边境口岸城市。

在这里不仅可以体验到“上山下海又出国”的旅游魅力，还能体验到我国唯一海洋民族——京族的特色风情，吸引了中外游客“未来过的想来，来过的不想走，走了的还想来”。

钟山县绿色希冀

贺州市钟山县同古镇四合村完美演绎了由“空壳村”到“明星村”华丽转身的故事。（作者：唐华 钟情重）

贵港桂平西山

、

桂平西山地处北回归线,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

贺州黄姚古镇

中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

北海涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

南宁大明山

大明山壮语叫”Byacwx”(岜是)，意为祖山，它是骆越文化重要发祥地，是所有壮族人心中的圣山。广西大明山国家级自然保护区，北回归线横贯中心，地理位置独特。保护区面积达16994公顷，森林覆盖率高达98.9%，被喻为“北回归线上的绿色明珠”。

来源：新闻910综合自广西文化和旅游厅、南宁大明山风景旅游区、东兴市融媒体中心、钟山融媒、阳朔县融媒体中心、资源县融媒体中心、灌阳融媒体中心、三江侗族自治县融媒体中心

编辑：张鸿飞、吴磊

值班总监：阳岌

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910

重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面

微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。




文章编号: dcffb0591bd104b9aef1cb88e22214fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (梦想的追寻与实现——“神话之鸟” 进课堂) 2020-10-02 神话之鸟 中华凤头燕鸥   神话之鸟 中华凤头燕鸥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODc5ODQyNg==&mid=2247485661&idx=1&sn=86d8980d6b3fb4c03c308bcb6fd8c08e




保护要让公众一起参与，为了让公众更多地了解中华凤头燕鸥，我们“神话之鸟”项目组也在线下积极地开展关于中华凤头燕鸥和海洋生态的科普宣传活动。8月底，由今年的驻岛志愿者谢勇东为象山市民带来了一场关于守护中华凤头燕鸥的精彩分享；9月17日，杭州市鸟类与生态研究会理事长、“神话之鸟”项目组组长范忠勇老师给杭州市竞舟二小的同学们带来了一场关于守护浙江沿海珍稀濒危物种——中华凤头燕鸥的分享会。9月24日，范忠勇老师又走进杭州市竞舟小学，为四年级同学们分享关于中华凤头燕鸥的点点滴滴。“有人说过，动物里最霸气的中文名字，莫过于以“中华”命名。同学们，你们知道的名字中带有“中华”的动物有哪些呢？”“我知道，中华鲟！”，“中华穿山甲！”，“中华白海豚！”……“同学们的生物知识都很丰富，今天老师给大家分享的，则是另外一种生活在我们浙江的、珍稀濒危程度超过大熊猫的、名字也带有“中华”的动物——中华凤头燕鸥”。在范老师的开场提问中，同学们的热情瞬间被激发，开啔了整场的认真听讲和热情交流、互动。中华凤头燕鸥分布在哪里？为什么被称为“神话之鸟”？它是怎么被再度发现的？鸟类学家是怎么在浙江沿海寻找到它的？鸟类学家又是如何让如此稀少的鸟儿数量增加的？坚持是通往理想彼岸的桥梁。在经历了艰苦调查后终于发现了在浙江繁殖的中华凤头燕鸥种群；在科学地调研评估后啔动了中华凤头燕鸥的种群恢复项目；年复一年的努力，使得中华凤头燕鸥的全球种群数量从不足五十只提升至百只以上，暂时摆脱了灭绝的危机。范老师娓娓道出这些关于中华凤头燕鸥的故事，现场的老师和同学们听得十分认真，大家为鸟类学家和保护人员的艰苦工作感到敬佩，为中华凤头燕鸥每年如期返回浙江的海岛生儿育女感到骄傲，惟愿中华凤头燕鸥能一直自由翱翔于天空……物种小贴士：中华凤头燕鸥 (Chinese Crested Tern)，国家二级重点保护动物，世界极危（CR）物种。2019年记录全球繁殖个体107只，目前仅在我国的浙江沿海、福建马祖、台湾澎湖以及韩国等地有稳定的繁殖群体。中华凤头燕鸥是体长38~43cm的较大鸥科鸟类，因其嘴橙黄色、嘴尖黑色，又名黑嘴端凤头燕鸥。繁殖羽从喙基部至枕部具黑色冠羽，非繁殖羽额白，黑色冠羽褪至枕部，形成成U形黑色斑块。上体浅灰白色，下体白色，虹膜黑褐色，脚黑色，叫声相比大凤头燕鸥更尖锐。本项目获得阿拉善SEE浙江项目中心资助扫描二维码|关注我们拯救“神话之鸟”项目，由浙江自然博物院、杭州市鸟类与生态研究会和阿拉善SEE浙江项目中心共同发起，旨在通过对旗舰物种——“神话之鸟”中华凤头燕鸥的保护、监测和研究，在中国探索海鸟种群恢复的新方法，寻求有效保护和管理海鸟栖息地的途径，并开展海鸟和海洋生态保护的公众科普宣传。杭州市鸟类与生态研究会（Hangzhou Birds and Ecology Research Society）2015年12月在杭州注册成立，致力于鸟类及其他生态领域的学术研究及科普教育，努力推动鸟类及其栖息地保护，加强相关学术研究和交流，普及野生鸟类知识及环境保护理念。


文章编号: 50cf9f10b6b156a4930c64ea23083624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (聚焦丨我市召开海上养殖综合整治庆功大会,号召发扬“清海精神”,谱写推动宁德高质量发展新篇章!) 2020-10-02 投资宁德在线   投资宁德在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIyNTQ3MA==&mid=2247523330&idx=1&sn=f134870e937d5d99ebcc9f65c28776a2






9月30日上午，市委市政府召开全市海上养殖综合整治工作庆功大会，深入贯彻落实习近平生态文明思想，回顾总结两年来清海工作成绩，集中奖励表扬海上养殖综合整治工作先进集体和个人，激励全市上下发扬“清海精神”，以更加饱满的热情、更加激昂的斗志，投入新一轮干事创业热潮，奋力谱写全方位推动宁德高质量发展超越新篇章。市委书记郭锡文出席会议并讲话，市长梁伟新主持会议。市领导金敏、兰斯琦等出席会议。

海上养殖综合整治工作开展两年多来，在市委市政府的坚强领导、科学指挥下，全市各级各部门攻坚克难、密切配合，广大干部群众真抓实干、奋勇拼搏，在1000多公里海岸线、4万多平方公里海域掀起了一场声势浩大的海上革命，干成了多年想干没干成的一件大事。清海工作“宁德模式”得到了生态环境部、农业农村部、国家审计署和省委、省政府的充分肯定，被列为全国水产养殖高质量绿色发展和生态审计典型案例。

三都澳是宁德发展的潜力所在。习总书记在宁德工作期间，就将“开发三都澳”概括为闽东人民的“三大梦想”之一。但由于前些年养殖业粗放发展、盲目扩张，养殖规划刚性缺失、养殖设施低劣落后，三都澳生态环境和自然景观受到了严重破坏。为改变这一现状，在省委、省政府的大力支持下，宁德市结合完成2017年中央环保督察反馈问题整改任务，全面打响“1+N”生态环境保护和污染防治攻坚战，在率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，强力推进海上养殖综合整治。

各级各有关部门按照“全面清、规范养、依规管”的部署要求，坚决扛起责任，市级牵头抓总，4个沿海县（市、区）协调推进、34个乡镇（街道）和361个村具体落实，形成了“四级联动”的工作格局；海洋、交通、交警、海事、港口、质监、林业等部门和驻闽部队，空中精准比对，陆上严查严控，海上常态巡查，构建起了海陆空一体的立体防控体系。全市2410多名干部在800多平方公里的三都澳和沙埕湾近海海域集结，全面打响了一场前所未有的海上“土地革命”。蕉城区采取大兵团作战、组团式攻坚，推进禁养区清退，渔排清退总数超过全市的三分之二；福安市在短短15个月时间内率先完成整治任务，实现首战告捷；福鼎市不仅完成了整治任务，而且基本都升级改造成深水大网箱，实现效益与安全的“双提升”；霞浦县面对繁重的升级改造任务，迎难而上、合力攻坚，完成渔排和藻类升级改造分别占全市72%、82%。

大范围开展“清海”工作，在全省乃至全国都是少有的，特别是升级改造的新型塑胶养殖是一个新生事物，企业产能、技术标准、检测机制、保险体系和锚固系统几近空白，难度可想而知。面对这些困难，相关方面突破了一个又一个瓶颈。养殖户不理解，干部就一家一户做工作，用真情实意换取了群众的理解和认同；塑胶设施产能跟不上，市里就专门举办招商对接会，引进落地生产企业9家；升级改造资金不足，又与多家银行签订战略合作协议，争取到18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的投信；养殖设施没有规范标准，则专门成立产品质量检验中心，并摸索制定了国内首个关于塑胶设施选型和养殖设施质量、结构、锚固、检测等技术规范。通过升级改造，“木板+泡沫浮球”的传统养殖设施替换成新型环保望胶养殖设施，进一步降低了养殖风险，减少了渔业病害，提升了养殖品质和效益，走出了一条科学养殖、环保养殖、规范养殖的路子，真正让老百姓得到了更多实惠。

据统计，两年多来，全市累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排138.33万口、贝藻类54.15万亩，总面积达383平方公里；清理海漂垃圾8.5万吨、泡沫浮球505万个，如期啃下了海上养殖综合整治这块“硬骨头”。如今的三都澳和沙埕湾，近海海域生态环境和自然景观得到了明显改善，重现了碧海清波的美丽景象，销声匿迹20-30年的中华白海豚也重返闽东这片蔚蓝海域。

（来源：闽东日报、宁德电视台）




文章编号: 671613ee556d0ebb553c7b891510938e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (《那区那人》(二章)||作者:爱情石) 2020-10-02 沽水流霞   沽水流霞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYxOTg5OA==&mid=2247487962&idx=2&sn=466e1db0f6604a49741e67fb3971ff28






朋友您好，若喜欢请点击上方“沽水流霞”进行关注。

那区那人(二章)

作者:爱情石

那区

在南方，在一个白海豚与大工业和谐共生的钦州，在美丽如画的滨城，那区，不再仅仅只是一个区域，那区，代表著自由贸易区，属于钦州做好五篇文章之重要一环。

马上就办，真抓实干，办就办好，水滴石穿，这便是一种勇气支撑著的精气神。

战鼓已经敲响，那区，肩负著历史的重任。

建设一带一路西部陆海新通道之枢纽城市，那区，义无反顾，风雨兼程。

那区，彰显力量，善做加法，不做减法，扔掉包袱，轻装上阵，发挥中马两国两园的优势，发挥那港保税区的政策叠加效应。

有一种东西令人感动，那便是一往无前的精神。

有这种奋斗的精神鼓舞，那区，定会绽放光彩。在五篇文章中，占据重要的一环。

祝福那区，在金秋十月，在那区如火如荼的建设中，那区一定会迎来更加灿烂的美好明天！

那人

作者：爱情石

那人，是本地勤劳勇敢的人。那人，是英雄的钦州人。这是一片希望的土地，是一座英雄的城市。

近代曾经威震四方的民族英雄刘永福、冯子材便是这个地方人。

有诗人说，一个人会让人记住一座城，这是有一定道理的。

因为，人，是大自然的精灵。有了人，使万物皆有可能。

幸福，固然，需要靠人去创造。同样，创造了世界奇迹的人，便成为小康幸福人。

人民至上，生命至上。

这个是今年最打动人心的一句话。

有了人，有了宝贵的生命，便有人间的一切。奋斗，追求，我们都是追梦人。

在美丽的钦州城，随著"港、区、产、城、人”有序推进，亲近东盟，拥抱世界已经成为当地人的一种使命。

建设美丽城市，建设美好家园，享受幸福生活，做一个富足、文明、幸福的钦州人，成为当地人的一种愿景。有了愿景，有了梦想，钦州的明天一定会更加美好！

金秋十月，秋风送爽。花好月圆，山高水长！

作者简介：

爱情石，一个热爱生活、珍惜缘分、喜欢文学的男子汉，坚持业余写作，坚守属于自己的精神家园。系省级作家协会会员，某区作家协会主席，著有《轻轻地对你说》(收入中国99散文诗丛)《南方雨韵》《爱情石缘》《云在青天》等多部。体裁分别有诗歌、散文、小说、报告文学、文学评论等。算是在人生道路上留下一些或深或浅的足迹。

本文图片由黄绍林提供。




文章编号: 7d84dc7931871f0aa6d88d5f394675f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (国庆来钦州老街,超多精彩活动等你) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=3&sn=7e1a40254738cb96123254bcf9bd6aee






国庆期间，钦州推出“迎国庆·庆中秋”老街系列活动，接下来小移君您盘点国庆期间还在进行的老街活动，不要错过啦。

❂2020年采茶戏大赛

►时间：10月1-8日 20：00-22：00

►地点：刘永福广场小戏台

钦州采茶戏大家应该不会陌生，其往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。一方戏台，才子佳人，身著华服，举手投足，眼波流转。戏台上的光影变幻，唱词身段......组成了属于钦州的独特记忆。

2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

❂烟墩大鼓表演

►时间：10月2、3、5、7日 20：00-20：30

►地点：刘永福广场

中国北有山西“威风锣鼓”，南有广西“烟墩大鼓”。灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗已有数百年的历史，时代赋予这一古老习俗新的生命。古时的“擂鼓传信”渐渐演变成了现今的“击鼓迎春”、“击鼓迎客”、“击鼓迎节庆”。

2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“烟墩大鼓”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

❂小江瓷抗战题材展

►时间：10月1-18日 9：30-16：30

►地点：刘永福纪念馆二楼展厅

展览精选出100件抗战时期小江瓷大师制作的抗战内容精品作为展品，突出宣传抗日战争的主题。

❂卢文同志画展

►时间：10月1-18日 9：30-16：30

►地点：刘永福旧居北厢房展厅

展出小董起义主要领导同志卢文的亲笔画作，作品内容主要展现钦州地方山水并配文说明当时革命情景。

❂2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛

►决赛时间：10月2日、10月3日19 : 30-21 : 00

►地点：钦州河堤公园

本次粤曲大赛，分少儿组和成人组。10月2日20：00-21：00是少儿组粤曲大赛决赛，10月3日19 : 30-21 : 00是成人组决赛。决赛将评选出少儿组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖数名；成人组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖数名。

想知道大奖花落谁家，那千万不要错过啦。

❂古筝表演

►时间：10月2、3、5日

►地点：苏廷有旧居

❂龙一创意集市

►时间：10月2-5日 9：00-17：00

►地点：苏廷有旧居

龙一创意集市展品：艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等等，每一件售卖的精致物件都是这里的“大热商品”。

❂钦州讲古

►时间：10月3日10：00-11：00

►地点：刘永福戏楼

钦州知名专家现场讲述刘永福、冯子材英雄事迹和老街故事。

❂英雄刘永福纸桥大捷VR体验展示

►时间：10月1-8日10：00-16 : 00

►地点：刘永福纪念馆内

采用先进的VR虚拟软件技术，向游客展示体验刘永福将军纸桥大捷英雄事迹。

❂庆中秋·亲子“传统手工制作月饼”活动

►时间：10月1日上午10：00—11：30

►地点：刘永福戏楼

在刘永福戏楼开展庆中秋·亲子“传统手工制作月饼”活动（邀请30位小朋友，每位小朋友需一位家长陪同）。

❂刘永福戏楼电影播放

►时间：10月3日上午10 : 30—12 : 00

►内容：刘永福将军英雄事迹影片《乙未之风雨摧城》

►时间：10月5日上午10 : 30—11 : 30

►内容：播放电影《半条被子》

►时间：10月7日上午10 : 30—12 : 00

►内容：播放传统大型粤剧《刘永福·英雄梦》

►时间：10月7日下午13 : 00—15 : 30

►内容：播放传统大型粤剧《冯子材·南关魂》

国庆，约吗？

一起逛逛老街文创集市，听听粤曲、采茶

看看画展、小江瓷展、古筝表演

图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费




文章编号: 68f3dcef82577395064f875f81566292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (摇一摇 | 1099元大奖与话费红包,嗨翻整个中秋国庆长假) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=4&sn=535e12030ba6dfdc1bc95991f0416f25




中秋国庆8天长假已经开啔月圆，家圆，人团圆！小移君祝大家中秋国庆快乐，全家团圆。在这幸福的日子里，小移君为您带来【摇一摇】超级粉丝节活动啦~粉丝福利每月【摇一摇】福利 10月【摇一摇】 迎来1099元超级大奖 10月1-3日，钦州首届5G手机节【摇一摇】连抽3天，总计10万元奖励，拉杆旅行箱，电子阅读器、话费、流量、红包，赶紧参与。活动时间：10月1日-3日参与方式：点击文末“阅读原文”进入，或长按下方二维码进入活动页面，在文末参与。活动奖励：1099元地平线8号（ level8） 20寸联名拉杆旅行箱：1份499元咪咕电子阅读器：3份话费充值：20元1000份、10元3000份流量充值：2G流量5000份、1G流量1万份微信红包：0.3元200份话不多说，大奖摇起来~📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方进入活动页面，在文末参与【摇一摇】


文章编号: b9ab5bc2d2dcc0006f15b7bb3c79954e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (重磅!广西移动推出5G消费券,乐享5G美好生活) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=2&sn=85eb9fe96460d192a86e0b0d6fee9337




科技改变世界，几十年的发展，让互联网已成为生活中密不可分的一部分。近两年来，随著5G基础建设大规模的建成，5G网络及信号已广泛覆盖，不少小伙伴们都有了更换5G设备的打算，然而面对全新的5G网络模式和众多5G终端的选择，多数人仍在观望。广西移动密切关注用户的多元化需求，感应推出了“乐享5G、乘风破亿”的5G消费大促活动，助力用户早日享受5G千兆新生活。乐享5G消费券，用5G 选移动广西移动积极响应国消费促进月，开展“乐享5G、成风破亿”5G消费大促活动，引导5G消费提升。此次的5G消费大促活动从今年10月开始，到今年年底，开展5G购机消费券活动。（图为客户购买5G手机场景） 在5G购机消费券中，办理以广西移动各大线下门店为主，用户通过购买5G终端的客户参与信用购活动，承诺每月缴纳足额套餐话费，即可获得所办理套餐合约挡位对应额度的直降券，最高可享受4290元终端直降优惠，可实现低至0元换机，大大降低了购机门槛。参与活动的终端产品包括主流品牌华为、OPPO、vivo、小米等主要厂商的爆款手机，众多品牌、更多机型任你挑选。（单页优惠价格为线下门店受理优惠）广西移动多方发力，助力5G发展与创新随著科技的发展，全球数字经济发展已经跨入融合、系统创新、智能引领的新阶段，以5G为代表的新一代信息技术正加速引发系统性、革命性、群体性的技术突破和产业变革。在为经济发展注入新活力的同时，中国移动作为信息通信行业的领先企业，在5G的发展创造上贡献自己的力量。（图为建设5G基站照片）截至目前，广西移动服务5G套餐用户超过381万，未来三年，广西移动计划在全区建设完成2.5万个5G基站和在2021年建成自治区级超大型A级数据中心，快速建成服务广西、面向东盟的高速互联网络。为了将5G带来的无限可能变为现实，中国移动广西公司推出了“5G+”计划，为5G发展按下“快进键”，加快推动5G融入百业、服务大众。广西移动积极响应党中央、国务院和自治区党委、政府关于“大力实施数字广西信息通信基础设施会战三年行动计划（2018-2020年）”的号召，加大投资推进5G新基建，为支撑“数字广西”建设和广西经济高质量发展贡献央企力量。今年以来，广西移动发挥区域主导通信运营商优势，在5G新基建领域取得佳绩，已经提前完成2020年全区所有城市5G精品网络覆盖目标，6月份全千兆光宽带已覆盖全区所有县级以上区域，并全力推动5G+各类创新应用赋能广西千行百业智能升级，充分释放出数字化应用对经济社会发展的放大、叠加、倍增作用。在5G千兆时代，广西移动仍将继续承担区域主导运营商的责任，大力发展5G网络建设和创新，推进“乐享消费，美好生活”计划的发展及应用，构建5G数字化基石，拓展信息消费新业态、新模式，助力经济社会数字化转型，共筑5G智慧数字生活的新未来。- END -📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费


文章编号: 97ce2335289a489f3f06efa2d6c7ed3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (金秋同行,魅力珠江| 阿拉善SEE珠江项目中心2020年第三季度简报) 2020-10-01 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667993416&idx=1&sn=4c14fd5c0cc23ea4edb4a48e4783950d




阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2020年7月-9月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建魅力珠江！（以下内容按照时间顺序排序）组织建设第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会2020年9月19日，SEE珠江项目中心于海珠区聚德路217-223号世联空间·聚德园举行第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会。会议选出珠江中心第四届工作委员会5位（李虹瑶、李啔茂、吕曦、王蕴、杨晓辉）及珠江中心第一届会员代表11位（曹承军、李虹瑶、李啔茂、李远峰、吕曦、凌秀青、麦焱光、颜俊、袁莹、王蕴、杨晓辉）。阿拉善SEE生态协会第七任会长艾路明、协会第四届副会长、终身会员陈劲松、协会第七届理事会理事、深港中心副主席孙莉莉、第七届理事会理事王智鑫、第七届监事会监事崔程、自贸岛中心主席赵沨、广西中心副主席解尚明、四川中心副主席兼秘书长肖南、内蒙古中心副秘书长简梦瑶以及珠江中心的25位会亲出席了会议，共同见证珠江中心这一历史性时刻。发起减塑倡议2020年9月19日是一年一度的世界清洁日。珠江中心会亲于第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会上，在客串主持人、珠江中心会亲张雅娟的引导下发出减塑倡议，做出减少使用塑料制品承诺。ECOPARK环保共创空间剪彩揭牌仪式作为珠江中心第三届工委“个十百千”战略（1个可持续创新空间、搭建10人秘书处团队架构、发展并维系100个会员企业、实现年募集款超过1000万元）的核心，珠江中心环保公益组织共创空间的筹建工作长期来一直备受环保公益伙伴的关注。值此工委换届之际，珠江项目中心ECOPARK环保共创空间正式落成，在场全体会亲共同参与了空间落成剪彩仪式。ECOPARK环保共创空间旨在为广州地区环保伙伴提供便捷、互助的办公场所，首批共有9家环保NGO伙伴入驻，包括阿拉善SEE珠江项目中心、爱享自然、保护国际（CI）、广州市自然观察协会、鸟兽虫木、深蓝学院、青城环境、全国自然教育网络和宜居广州。此外，感谢以下支持企业及个人：世联空间、美美咨询、当代集团、力迅地产、卓信环境、长青集团、广冷华旭、康大创新及光大建设、集泰股份、蓝火文化、清源投资、联邦家私、刘小钢、王利民为ECOPARK环保共创空间提供捐赠。详情如下：陈劲松，世联空间，给予了租金和管理费的优惠。郭秀宽，美美咨询，2019年给珠江中心捐赠了100万非定向资金，计划使用其中的1/3支持未来三年该空间的装修、房租水电补贴及伙伴发起的联合环保公益项目等。艾路明，当代集团，捐赠5万元，用于空间相关费用。罗小虎，力迅地产，捐赠5万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。李滨，卓信环境，捐赠5万元，其中已定制空间的书柜，价值26000元，剩余费用用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。刘小钢，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。何啔强，长青集团，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。江晖，广冷华旭，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。麦焱光，康大创新及光大建设，捐赠了办公室的直饮水系统，支持空间的改造建设。邹珍凡，集泰股份，捐赠了空间装修的水性漆、墙面漆等。袁莹，蓝火文化，捐赠5000元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。王蕴，清源投资，捐赠5000元，用于空间未来开展的环保公益活动经费。李虹瑶，联邦家私，捐赠空间办公桌椅及文件柜。王利民，长江生态保护基金会，认捐微波炉供空间伙伴共享。详情请见：魅力珠江，涓流汇善 | 阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会圆满落幕第四届工委第一次工委会议2020年9月23日，阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会第一次会议顺利召开，就未来三年的重点工作以及珠江项目中心在会员发展与维护、环保项目、品牌传播和筹款等方面的努力方向进行了充分讨论。珠江项目中心主席李虹瑶主持会议。副主席兼秘书长李啔茂、副主席杨晓辉、王蕴、吕曦出席会议。秘书处团队工作会议2020年9月22日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第一次秘书处团队工作会议。会议上李啔茂秘书长了解了珠江中心各大项目版块的开展背景及进度、秘书处工作分工及细节等。9月30日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第二次秘书处团队工作会议。李啔茂秘书长对秘书处团队进行了节日慰问，并再一次征询秘书处意见进行工作分工，制定后续工作计划。会员活动2020年7月1日-9月30日第三季度会龄晋升罗小虎广州力迅投资有限公司 董事长末次交会费时间：2020/07/13会龄：9 邓良平广东认真企业有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/31会龄：8杜树华广东树华教育咨询有限公司董事长末次交会费时间：2020/08/28会龄：8 颜俊北京市金杜（深圳）律师事务所主任合伙人 末次交会费时间：2020/08/24会龄：8何啔强广东长青（集团）股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/14会龄：8袁莹广东蓝火互动传媒有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/11会龄：7孙涤上海贝塔建筑科技有限公司执行董事 末次交会费时间：2020/07/29会龄：7张雅娟广州市正点未来营销策划股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/27会龄：6贾宇辉日立楼宇技术（广州）有限公司总裁 末次交会费时间：2020/07/08会龄：6田贵丰广州葆妍生物科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/09/04会龄：4王蕴广州班芙投资控股有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/24会龄：4麦焱光康大创新（广东）科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/08/26会龄：3珠江家宴2020年8月19日，第12期珠江家宴于广州空中1号举行。主人为珠江中心第三届工作委员会主席李滨，参与会亲11人。会亲们在此进行了亲切的交流。合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”2020年9月15日（周二）15:00 -17:00，合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”之从历史看现实：对美苏冷战起源的再思考于广州市海珠区新港西路93号学而优书店（新港店）举行，主讲人为沈志华教授，由钱晓华会长担任主持人。自中美贸易摩擦以来，国际关系急剧变化。如何理解这突如其来、风起云涌的国际变局？冷战是否会重新出现？了解冷战的历史，尤其是美苏冷战起源的历史，对于人们观察当下的国际形势无疑是有所裨益的。当日，阿拉善SEE会亲钱晓华、刘小钢、赖建雄、李滨、雷伟 、黄昌伟 、金璐、李啔茂、江晖、邓良平、李虹瑶参与本次讲坛活动。终身会员录像采访拍摄2020年9月30日上午11时许，在佛山南海霸力化工有限公司，阿拉善SEE第104位终身会员、珠江中心会亲邱伟平先生接受了阿拉善SEE总部的录像采访。邱伟平先生于2011年加入阿拉善SEE生态协会，现已完成第10年会费缴纳，成为阿拉善SEE终身会员。在采访中，他回顾了十年环保公益的心路历程，同时也提到对珠江中心会员活动的期待以及对阿拉善SEE绿色金融供应链版块的关注。让我们为邱伟平先生十年对珠江中心长情的陪伴与持续付出由衷地说一句感谢！我们继续在一起，凝聚企业家精神，留住碧水蓝天！采访视频将于阿拉善SEE生态协会治理团队换届大会上播出，敬请各位期待♥环保公益发展——创绿家7月11日，珠江创绿家现场评审在广州进行。共有8家通过初选的参评机构及3位评委参与。参评机构佛山市造客星球科技服务中心、阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会、海洋生物多样性保护协会、中山市荒野鹿鸣书店、你好大自然、PDT食物小站、如里内衣科技（中山）有限公司、广州物是人是网络科技有限公司逐一进行路演。经评审讨论，最终确定5家通过评审，成为珠江中心2020年创绿家伙伴。详情请见：珠江中心2020创绿家现场评审：小小的环保梦想，我们为它插上翅膀。评审现场资助结果深蓝学院-在广州、深圳、肇庆、温州等地及线上开展海洋保护科普课堂13场，共吸引393名公众参与；-开发自然教育体验产品，推出围绕大鹏半岛因地制宜的海洋自然教育和探索产品，完成产品设计并开始进行推广；推进海洋自然保护区研学营地产品设计和执行，并在雷州珍稀海洋生物国家级保护区开展首期亲子海洋主题研学营地，输出相关调研报告，获得家长好评。特邀多位科学家及科学博主网络共创《海洋生物物种数据库及图库检索指南》，引发公众自主转发。-联合深圳最大旅行社，开展负责任旅行系列免费公益讲座，面向其客户社群亲子家庭进行负责任旅行理念和内容的科普与倡导，获得家长们一致好评。-参加2020粤港澳自然嘉年华：为鲸豚发声，设置科普折页、互动游戏和故事会，开展公众教育活动。佛山市源行绿色社区服务中心佛山市源行绿色社区服务中心致力于打造绿色社区，倡导人与自然和谐共存，引领文明绿色环保行为的养成，探索一条永续的绿色文化传承道路。我们的使命：绿色社区，你我共享，绿色践行，快乐随行。我们的愿景：人人养成文明绿色环保的行为，引领社区绿色文化的传承，谛造幸福家庭，源于行动。三季度结合项目，主要开展社区居民、亲子家庭和学生开展倡导保护水环境知识传播，结合倡导垃圾分类与水环境保护的传播，开展了17场环保宣传教育与社区环保体验活动，服务人数超1000人，服务地域近10多个社区。活动宣传于佛山市源行绿社公众号。广州摆脱塑缚环保咨询有限公司摆脱塑缚是以消除生活与环境中的塑料污染为目标的民间合作网络。我们坚持环境正义和社会公平，致力于推动企业、公众与政府共同采取环境友好的塑料生产、消费和处理模式，使我们的生活和环境免受塑料污染的危害。 -外卖项目 外卖报告的初稿形成，目前正讨论下一步的修改以及对撰写方的反馈。-快递项目 快递报告交由专家进行二次评审，目前已收到了专家的反馈正进行下一步修改沟通计划。开展外卖与快递项目的报告发布会的讨论，目前也正著手于企业倡导工作计划的制定，以及政策倡导方向的制定。-航空项目 收到了约访企业的回信，目前正在拟调研报告的框架。-生物可降解项目 进行了样本购买和样本调查，并进行了统计。-联合仁渡海洋、无毒先锋开展了线上减塑论坛举办。本次论坛从“减塑趋势”“限塑新政”“企业责任”“解决之路”四个主题出发，讨论包括新冠肺炎对塑料问题的影响、生物可降解塑料应用存在的挑战、国内外企业减塑履责观察和失控垃圾监测在内的最新、最热门的行业话题。本次论坛的嘉宾有公益人士、高校教授，以及企业代表，共有海内外超过200位关注减塑议题的企业代表、公益机构代表、民众以及多名专家学者齐聚研讨。本月外卖项目持续推进报告撰写，以及正开展消费者态度调查。航空项目正申请企业的信息公开，并邀请了海外航空公司介绍减塑经验。-参加由太平洋环境组织的“企业倡导工作坊”，在工作坊积极参与了讨论，并获得了能力上的提升。环保公益行业发展——劲草同行CECA年度工作汇报会于9月27日上午在佛山市南海区联邦家私总部大楼召开，珠江项目中心工委主席、CECA劲草责任导师李虹瑶主持了会议，本次会议有幸邀请到深港中心工委张敏、徐泽滢，广西中心项目顾问夏力耘、福建中心李振峰、杨旭，珠江项目中心会亲集泰化工代表易东林、瀚蓝环境代表曹瑞雪、公益导师胡京燕及劲草同行项目组伙伴共同出席。会议上，CECA总干事李文洁介绍了机构使命、架构、项目开展情况、预算执行情况等内容。参会者还对日前笔村古树遭砍伐的事件进行了跟进（事件回顾：光天化日，偷树者谁？! 古树不能承受之重）。各位导师做出有针对性的点评及建议，在人力资源管理、战略财务管理等方面为CECA梳理架构，CECA的工作成果也得到了一致好评。会议后，CECA伙伴与各位导师乘大巴前往东莞长安镇填海工程现场进行项目实地考察，现场讨论该工程所涉及的环评报告、红树林保护等一系列违规问题。后续，CECA将继续关注大湾区的生态红线，结合导师意见，切实落实在下一步工作中。CECA年度工作汇报会-守潮人项目：持续跟进前期干预项目20个；建立咨询专家网络3个；建立政策倡导的联络清单5个；粤港澳闽持续跟进个案5个。-海洋规划数据库建设：持续完善海洋规划相关数据内容，补充了广深两地的数据，并与相关专业学者商定基于保密前提向数据库提供基础研究数据。-参与举办了三江源水源地上下游共治工作坊、2020年公共政策倡导能力建设工作坊等活动。濒危物种及栖息地保护——守护南精灵惠东中华穿山甲社区保护地-第一年资助周期完成，项目进入审计阶段，由大华会计师事务所对项目开展专项审计工作。执行方西子江生态保育中心提供了项目结项报告、社区工作报告、阶段性监测报告、财务报告并接受审计。项目审计工作预计十月上旬完成。-7月28日，保护地护林员发现一伙进山盗采野生兰科植物的嫌疑人，并及时报告森林公安并配合采取搜捕措施。经过一天的围守，成功抓获四名嫌疑人，交由森林公安处理。经过近一年的保护，社区保护地的盗猎行为明显得到遏制，已有几个盗猎团伙被处理。-7月29日，保护机构野生救援工作人员参观了惠东保护地，了解了保护地目前的情况，未来计划共同就中华穿山甲保护宣传工作开展合作。广东沿海鲸豚监测项目-已与中科院深海所林文治副研究员团队完成签约并支付首款，项目监测工作将于10月正式啔动，监测结果将应用于海洋规划数据库建设。广东黄胸鹀越冬地监测项目-入校园活动正式开始。执行方广州市自然观察协会制作保护相关课件，并先后在华融小学、广东省实验学校附属天河学校、广州市江南外国语学校等开展3次鸟类保护讲座，向公众宣传守护南精灵物种保护项目。珠江中心项目资助情况01第十期创绿家完成与5个新伙伴签约，总签约额270,000元。 02与珠海海桑生态科技有限公司完成广东沿海白海豚、江豚调查保护签约，合同额261,740元，支付首款144,870元 03与广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司完成海洋数据库建设签约，合同额100,000元，支付首款80,000元。 签约合同额共计631，740元，共支付224，870元绿色金融供应链项目资助项目的付款及结项工作推动完成资助项目“绿色金融之ESG管理能力提升与多方对话项目”的第二笔款项支付，第二笔款项金额：73，560元；推动完成了联合资助项目“绿网污染防治项目（2019）”的结项工作，项目总金额1,486,900元，其中珠江中心资助349,850元；推动开展了卫蓝侠项目“绿色司法推动绿色金融立法进程”、“以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排”、“推动垃圾焚烧行业清洁运行”的资助项目的签订工作。绿色供应链板块与战略合作伙伴广东省清洁生产协会联合考察珠江中心会亲求精电气，推动会亲求精电气的清洁生产企业称号及绿色产品的申报工作与珠江中心合作伙伴自然之友、上海闵行区青悦环保信息技术服务中心、广州绿网环境保护服务中心、深圳市零废弃环保公益事业发展中心交流绿色金融与绿色供应链板块业务，绿金客行业信息简报由自然之友提供行业法律讯息、广州绿网提供行业基础数据及处罚数据资料、上海青悦提供行业ESG表现的稳定架构。【绿金客】板块推出《垃圾焚烧行业简报（上）》、《垃圾焚烧行业简报（下）》、《空气议题》总计三期报告。详情请见：绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（上）绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（下）绿金客 | 行业信息简报第四期：空气环境议题SEE Youth青少年公益领导力培养计划-SEE Youth青少年公益领导力培养计划的11位第一期冬令营学员在PIM（益啔未来）的导师带领下，结束了2-6月的线上学习及课题讨论。2020年7月5日产出，三个小组的学员围绕“海洋污染”、“淡水资源短缺”和“绿色建筑”的话题产出了课题汇报PPT初稿。-2020年7月6日，珠江中心第三届工委副主席王蕴及秘书处团队赴深圳与深圳国际公益学院团队负责人杨子云、项目官员夏蒙萌等对接《青少年社会创新领导力》课程开发结项事宜。在收到全部结项材料及课程成果后，双方友好沟通项目结项事宜，由阿乐善基金会拨付尾款148,400元。会议还确认将于2020年12月31日前，由深圳国际公益学院提供《青少年社会创新领导力》课程配套导师答疑活动4次。-9月30日，阿拉善SEE珠江项目中心与深圳国际公益学院合作开发的《青少年公益创新领导力》课程部分内容收到“益创天使计划”首期训练营项目采购。依据之前所签订的课程销售补充协议，珠江中心共获得课程收入1597.05元。传播与筹款2020年7月1日-9月30日，SEE珠江中心微信公众号共增粉365人。共推送推文28篇，阅读人数5015次，送出赠书12本。搭建了1个珠江中心活动发布社群，初批关注者28人。其中，专访“守护南精灵”项目伙伴西子江生态保育中心创始人李成的采访记录推文《从盗猎成风到白日出洞，穿山甲的境遇因何改善？》获得1198次阅读量。此外，第三季度珠江项目中心传播版块还进行了多平台推广的尝试，在抖音APP投放短视频2条，获得468次浏览量；哔哩哔哩平台投放短视频1条，229次浏览量。2020年9月9日，完成SEE珠江中心i志愿账号注册，拟组建珠江中心志愿者队伍并扩大活动关注者社群。珠江流域生物多样性赛事啔动7月18日，由会亲企业树华美术承办的“如果野生动物会说话” 第三届珠江流域生物多样性绘画大赛正式啔动。至今已收到近200份作品。8月16日，合作企业搏语童音少儿声乐啔动”如果野生动物会说话”环保公益小歌手大赛“海选，至今已进入复赛阶段。此两项赛事将为初定11月15日举行的劲草嘉年华（广州站）暨第一届珠江流域生物多样性艺术节活动做预热。详情请见：👆如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动👇如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛xxxixixiaxiaxiaxi珠江学堂第17期2020年8月，阿拉善SEE珠江项目中心与广州市文化公园签订战略协议，约定每年举办8-10场面向公众的环保相关活动。8月23日下午，珠江学堂第17期：如何不留痕迹地游玩山野在广州市文化公园棋艺室顺利举办，主讲人孔孔，来自珠江中心创绿家伙伴机构爱享自然。详情请见：珠江学堂17期×爱享自然 | 留住山野的美，出游无痕。2020年腾讯99公益日2020年腾讯99公益日，SEE珠江项目中心联合会员企业、爱心企业和伙伴，共发起17个一起捐或子计划，获得9家企业配捐（西卡建筑装修材料15万元、泰盈集团10万元、浩华地产10万元、联邦米尼5万元、日立电梯5万元、广州集泰化工股份有限公司5万元、仕邦人力2万元、搏语童音少儿声乐1万元、芭芭拉国际舞蹈学院1万元）。支持了卫蓝侠、劲草同行、一亿棵梭梭和守护南精灵四个品牌项目。截至9月9日18时，珠江项目中心企业总配捐额共计64万元，通过募款和发动一起捐共募集公益资金88.3万元，累计获得腾讯配捐39,749元（在29个地方项目中心中排行第7）详情请见：2020年99公益日 | 8404人次支持，88.3万元善款，你的心意，点亮公益！第二届粤港澳自然教育嘉年华2020年9月24-26日，阿拉善SEE珠江项目中心联合伙伴机构广东省湿地保护协会、广东省环境教育促进会及第八季创绿家伙伴深蓝学院共同参与了位于华南植物园举行的第二届粤港澳自然教育嘉年华公益市集活动。在8号摊位对各机构工作进行直播介绍、游戏互动、内容宣传、周边赠送及调查报告发放等活动，获得良好的群众反响。在各位会亲的大力支持下，珠江中心第三季度工作得以顺利开展。在这金秋九月，珠江中心迎来了工作委员会换届选举这一历史性时刻。同时，我们陪伴了珠江流域的环保NGO走过又一个季度，见证著它们成长。我们将继续努力在环保公益的道路上前行，保护日渐消失的珠江流域濒危物种，促进企业的绿色转型，积极加强公众对环保公益行业的关注......我们的每一个环保项目的每一步前行都离不开大家的支持，感恩大家对珠江中心长情而温暖的陪伴。让我们一起共建魅力珠江！


文章编号: 5e3198426289e0a9bbab4be4e8080fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (变美啦,台山城区又多了这些打卡地!十一长假就来台山玩啰!) 2020-10-01 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651963914&idx=6&sn=2fe8a3d5637a4051cb6be859081e04df




想睇台山新闻点击上方 台山日日睇“公益广告也是一盏灯”，它能唤起人们内心的公德意识和行动信心。为进一步运用公益广告传播文明理念，弘扬时代新风，今年8月份以来，由中共台山市委宣传部实施、台山文旅集团协助开展的“文明健康 有你有我”公益广告宣传活动，制作了“强理论、重宣传、创文明、兴文化”系列创文户外公益广告，通过结合其他措施并举广泛传播，让市民家喻户晓新时代文明，引领文明健康新风尚。目前，户外公益广告制作已进入最后阶段，让我们一起来先睹为快！新台高速台城站含义：贯彻中央精神，台山旨在打造“粤港澳大湾区华侨华人文化交流合作平台”，汇聚多方力量，共创美丽湾区。金星湖公园含义：以“绿色出行、运动健康、文明生活”等多种意象，演绎文明城市的生活场景，配合文明台山的剪影效果，充分表达“文明城市 人民建，文明城市 为人民”的核心主题。河滨体育公园含义：台山作为“广东音乐之乡”，国家级非物质文化遗产——广东音乐的发源地，在建设文明城市时，应大力弘扬民族文化，通过创意形式将“广东音乐”的特色文化具象化，将优秀的民族文化，融入美丽文明湾区的建设中。火车站含义：整个画面以“华侨银信之乡”为核心，画面左边“缤纷的信鸽”是“银信”的艺术演绎，代表了过去海外华侨对故乡百般的思念，右边的“城市剪影”，代表今天的台山的发展，整个画面表达一种愿景，希望海外华侨华人铭记祖辈的家国情怀与台山人艰苦奋斗的精神，不忘故乡，共建文明台山，共创美丽湾区。石花文化广场含义：“文明健康，有你有我”，直接演绎文明主题，通过六个维度，具象表达文明的号召，体现城市的文明活力。繁华里含义：以多种文明场景，演绎美好生活，通过缤纷的色彩与建筑远景，放飞美好城市的想象力，充分表达“文明让生活更美好”的共同主题。新宁体育馆含义：“全国排球半台山”，台山素有排球之乡的美誉，不仅培养了大量的排球名将，在世界舞台上为国争光，排球运动更是已经融入到台山的文化肌理之中，因此应大力弘扬排球文化与精神，引导人民群众积极参与到健康生活与文明城市的建设中。高业大酒店含义：民法典被称为“社会生活百科全书”，真正实践著“以人民为中心”的立法精神，是中国法治文化建设的瑰宝，以立体天平的形式，充分展现民法典的法治精神，让民法典的重大意义，深入人心。此次系列创文户外公益广告，结合台山独具特色的“世界记忆遗产 华侨银信之乡”、“华侨之乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“粤港澳大湾区 华侨华人文化交流合作平台”等主题元素，融入群众性精神文明创建活动，融入到高速路口、公园、社区、车站、酒店、体育馆等公共场所，融入民生改善、社会治理、生态文明建设等工作中，实现城市创文公益广告具象化、有形化、生活化、大众化，引导与呼吁广大市民共建文明家园、美丽台山。台山越来越美了！这个假期哪里都不想去！就待在台山吧！因为家里的文旅活动十分丰富！台山市华侨文化博物馆正常开放9月30日至10月8日台山市华侨文化博物馆与台山市普法办联手举办“我们的节日”主题活动——中秋月圆逛华博法治灯谜逐个猜活动对象面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。报名方式长按识别下方二维码填写报名信息成功提交即视为报名成功温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间8：30时至17：30时（下午5时截止进场）咨询、预约电话：5581886 台山市图书馆正常开放9月30日19：30至22：00台山市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动10月1日10：00至11：30台山市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人台山市图书馆国庆节期间开放安排台山市书画院（美术馆）正常开放01画展时间9月30日至10月16日画展名称中国画名家作品展画展介绍邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。02讲座时间10月3日 19:15-21:30艺术讲座“油画风景写生与技法”主讲人罗文杰（台山市高级教师、知名画家）讲座介绍油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30 台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么AAAA景区：川山群岛旅游区10月1日-2日沙滩音乐节两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧如果你不想离岸那么远那还能去哪里？AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！ 如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”AAAA景区：康桥温泉住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡 广东省真温泉认证复合型温泉玩 动感水上乐园赏 康桥摄影基地、生态穀品 康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游 喜运来温泉贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票 颐和温泉富硒养生温泉 海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！ 你说你已经厌倦了人从众景区台山也可以风光秀美、风景如画以下网红打卡点不容错过水步镇草坪里这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到都斛镇“都斛夜色”市集啔动仪式：10月1日 9:30开市时间：10月1日至10月3日市集位置：都斛镇文体广场（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……斗山镇2020年台山鳗鱼文化节暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式时间：10月3日 9：00至10月8日现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、现场互动（小朋友捉鳗鱼）、古典演奏等精彩节目等著你哟！活动期间台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆为你精心准备美味佳肴让你享用纯正的鳗鱼美食给你视觉和味觉的双重享受看到这里是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食不过，玩归玩现在依然是常态性疫情防控期大家在出游的时候紧记做好个人防护出游前先预约，错峰出游配合体温测试主动向工作人员出示粤康码等防控措施文明旅游，健康出行你就是旅途中最美的那一抹景色让我们一起共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚来源：台山发布、市文广旅体局


文章编号: 51776e7dc0faaa18d62557bdcb9e333b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (全城亮灯!厦门流光溢彩迎国庆!太美了) 2020-10-01 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649372582&idx=2&sn=3e31e1dd38433accaed6b708f01761c3




厦门亮了绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节今年是新中国成立71周年厦门经济特区建立40周年在国庆、中秋即将来临之际，厦门上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”这就带你直击现场在充满现代化气息的观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演点亮了滨海夜空白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。海上生明月，天涯共此时夜幕降临，园博苑月光环披上亮装仿佛一轮明月从杏林湾冉冉升起园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。美轮美奂的灯光秀展现出厦门高素质高颜值现代化国际化城市的魅力表达了鹭岛人民对美好生活的热爱对伟大祖国的祝福亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。来源：厦门日报（xiamenribao）厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作


文章编号: da5068c3f276fa18b586e658828ea6b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (假期去哪还没定?盘点广西各大海滩,踏上浪漫之旅吧~) 2020-10-01 广西活动   广西活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650270095&idx=3&sn=0e94d23eb4abbb0450c0e23744074217






今天是国庆中秋，

小编在此祝大家国庆中秋快乐~

估计很多小伙伴都出去玩了吧~

但有些人还在计划中，

小编就盘点了广西的海滩，

不用出省，就能吹著海风吃海鲜了~

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？

欢迎评论区推介！




文章编号: e5f31bab30f5e3e46b5b310cbc59f655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (来自涠洲“鲸鱼岛主”的礼遇——跟著陈默博士走进关于鲸鱼的亲子课堂) 2020-10-01 来游吧官网   来游吧官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzOTY1MQ==&mid=2650135195&idx=1&sn=0c3f34b9241997e9baf23ac3c3a1bca5






关注我们

更多精彩等你发现!

海

岛

BuShiJing

与布氏鲸的故事

来到涠洲岛的人很多

来自天南地北

来自各行各业

来到涠洲岛的原因也有很多

但是

留下的理由只有一个

因为热爱

WEI

zhou

比如说

炽热、共鸣、力量

留守和坚持

……

便是

其中一人

他是广西科学院鲸类研究专家

主要研究

海洋哺乳动物

海洋生态学和海洋教育

从2000年至今

与海结缘已经20年

因为

热爱生态和研究布氏鲸

他在涠洲岛留下了

把心中的“生态之岛”建立在这里

致力于

观测、出海、标记、科普

孜孜不倦

成为了守护的志愿者

©陈默

是国家二级保护动物

近海一带是

它们最喜欢的生活环境

但是由于污染和人类活动的侵扰

大型鲸类一度被认为

在中国大陆沿海已经绝迹

据国内多家

权威机构专家认定

北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼

是迄今为止

中国大陆发现的首例

近海岸分布的

大型鲸类生活群体

具有极为重要的生态和科研价值

©陈默

为了让越来越多的人

了解布氏鲸

并加入涠洲岛的

生物多样性保护行列中

陈默博士

牵头举办的

涠洲岛

“鲸鱼岛主”公益科普亲子课堂

开讲了

2020年10月4日晚

19:00-20:30

带著孩子与陈默博士一起走进

妙趣横生的

启蒙孩子

对海洋、生命、自然的兴趣

参与涠洲岛

“布氏鲸岛主”招募计划

每人都能免费获得

岛主礼一份哦

这不仅是简单的

科普传递

更是对孩子

世界观的奠定

从兴趣到乐趣，从知识到见识

从探索到发现

看到这里

也许很多人会有疑问

一次科普课

真的能培养孩子的

世界观吗

那么

试著把下面的这个故事

讲给他们听吧

一个

因为热爱

所以坚持的故事

《与海一起的7300天》

我是陈默。

一个在广西科学院，主要研究海洋哺乳动物、海洋生态学和海洋教育的科研人员，2000年从绿网到现在，与海结缘已经20年，今天聊聊我和大海的一些故事。

©陈默博士

1

和很多人一样，小时候去每个城市我都会去动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。

白鱀豚是长江里的“强者”，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。

保护，失败了。

这也成为我心里永远的刺。

直到现在都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。

2

读书归来，因为这个念想，我努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，希望白鱀豚的过往不要再上演。

在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。

© 陈默/布氏鲸张嘴“吃饭”

我们会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便~

© 陈默

他们一般不会长距离的迁徙，

他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次，

另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……

© 陈默

我们甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。

涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。

我们猜测，他们是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。

这一切很多都是我们的“猜测”，因为这些“猜测”让日子变得更加的幸福。

3

人类，动物，

海洋，栖息地，

是谁在守护谁呢？

我们对于大海的认知，太浅薄了。

浅薄的不是可以喊出他们的名字，而是获取这些知识的来源更多的是纪录片、书本，有的甚至是海洋馆。

可有一次，我在国内的海洋馆，听到讲解员对孩子们说：海豚和鲸不是一个东西……我陷入了沉思，这良莠不齐的知识体系又怎能教育好孩子呢？

在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的……就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。

这也许只是当下的状况吧，如今我们看到有越来越多参与到保护的人具备了专业的知识背景；当年从绿网的兴趣小组里，如今也有很多人参与到了一线保护；如果这样的转化率可以延续下去，那么也很可观。

你问我对未来还有什么期待的，

我希望：

未来从事海洋保护的年轻人，能够拥有坚持、专注、思考、热情的特质，同时有海纳百川的胸怀；当我们再提起海洋生物的时候，有更多中国自己的生物；也希望有生之年可以一起看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚。

有人问

如果让你用一个词或者一句话

来形容涠洲岛

你会怎么描述

?

也许

答案会有很多

岛岛当下的回答是

希望和你

在这里揭开大海里的秘密

一起遇见未来

▍图、文来源于陈默、网络，如侵删

▍仅做分享之用，版权归原作者所有




文章编号: 686327dd144bcbfca3118b1eee771480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (教你5天玩转厦门的历史&现代) 2020-10-01 梅印象   梅印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQzNjQ4Mw==&mid=2247486018&idx=1&sn=03bda98e4b5d602b5cb7d865050b0265






美丽的港口城市厦门可能是这个疫情特殊年度大家热门选择渡假的一个目的地吧，这里气候温和，金秋十月是最好的季节。这里有吃不完的各色小吃，有玩不够的浪漫岛屿，世界文化遗产，百年别墅，最有特色的民宿和咖啡厅。免费的海滩，最美的马拉松赛道。

厦门环境和气候可以从她的别名看出来“鹭岛”。远古时为白鹭栖息之地。街道和高架桥随处可见的三角梅就是市花了，地图就是一个手掌思明、湖里在手掌上下、集美、海沧、同安和翔安分别跨海的行政区。

行：

飞机和火车都在岛内，交通非常方便，最多10公里都可以到达住宿地。赶上淡季机票便宜的时候没事来过个周末也是非常可以的。

出租车，公交，地铁，共享单车，基本一部手机就可以想去哪里去哪里了。最美公路肯定要单车的，特别提示，这里的单车没有手动关车，只能手机关闭，必须在停车点。不能随便停哦。比起北京方便程度还是差了一些。

关于自行车道的问题，大部分街道没有，骑车和电动车都和行人公用人行步道。危险程度还是非常高的。

住：

这里各种档次的民宿和酒店可以随便选，如果第一次来推荐住鼓浪屿一天，和思明区几天，这里距离景点非常近，方便游玩。价格也是从100-2000多都有丰简由人。个人更推荐民宿，装修非常有特色。高品质要求的可以选酒店。

吃：

厦门特色必吃小吃：炸五香，海蛎煎，姜母鸭，土笋冻，沙茶面，烧肉粽，各色海鲜，面线糊，肠粉，海鲜粥等。

D1，鼓浪屿-最浪漫的万国建筑岛，岛上没有车，全部靠步行

D2，南普陀-一定要上午去闽南佛教圣地， 沙坡尾-最早的小鱼村保留了渔民原貌， 云上厦门 --最高的2个建筑，可以登顶浏览整个厦门，不少的下午茶店都在这里，小姐姐必打卡地。

D3，八市-最老的海鲜市场，名小吃街，华新路--百年别墅一条街道，婚纱圣地。

D4，湖里区帆船出海--来一次乘风破浪的湿身之旅，要看小金门岛，和海豚湾路过，可能会看到，白海豚，粉海豚。 打卡几家超美的下午茶咖啡厅。

D5，1号线乘坐海上地铁到集美学村，看看这个高校林立，嘉庚建筑聚集的地方。

D6，云水谣古镇--世界文化遗产土楼。

鼓浪屿

是厦门的招牌，有著厦门“心脏”之称。这座与厦门市区隔岸相望的小岛，在2017年被评定为我国第52处“世界文化遗产”。岛上精致的洋房、颇具年代感的建筑与自然融合的恰到好处，游走其间恰能感受一段惬意的旧时光。还记得10年前住在岛上海事局的私家白色别墅内里，看夕阳和沐浴阳光的清晨都还在记忆里。这次已经是走遍欧洲，非洲见识过各式各国建筑，依然觉得这里的小而美是东方独有的感觉。对这里就是小座万国建筑小岛，安逸，幽静，满满的浪漫，和爱情故事。而我只是来体会这座小岛的安详和故事。

船票：

官方微信：微信号< 厦门轮渡有限公司> 可提前购买15日内的船票，每个微信号限购5张。

现场买票：只适合平日购票，在旺季不一定能买到合适班次，节假日期间很有可能买不到票。

外省人只能从一个码头前往，出发前一定看好船票。

鼓浪屿最热门的五大景点包括日光岩、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆、国际刻字馆。这五大景点设有通票，价格在100元左右，单买各景点门票便宜。鼓浪屿上的景点也不少，想眺望厦门市区就要首选日光岩，想看大海那就去 皓月园，想看精致的私人花园别错过 菽庄花园。鼓浪屿上还有不少可玩海的沙滩，距离景点越远，沙滩的游客就越少。

郑 成功 纪念馆是为了纪念民族英雄郑 成功 的，在 日光 岩山脚下

上的万国建筑，是吸引我乃至全球各地游客的很大一个原因。全球各地风格的建筑布满了这么一个小岛之上，简直就像是一个建筑博物馆的协和礼拜堂，风琴码头，最美转角，英华女中 番婆楼，港仔后沙滩，天主教堂&协和礼拜堂，龙头路商业街道。黑牌子的建筑都是业主不能随意修缮被保护的百年建筑。想了解每个建筑的历史可以拍回来慢慢研究房子的变迁。有时间就玩2天，走遍每个角落，时间比较紧张的话一天也都看遍了。

最古老的教堂 " 协和礼拜堂 "，建于 1863 年，是地道的基督教堂。据说文学大师林语堂与其妻廖翠凤喜结连理也在此。协和礼拜堂汇集了鼓浪屿古老的传统和历史内涵，现今，能够在这里举办一场教堂婚礼是很多人心中的梦。

这里是云水谣的拍摄百年别墅，可以参观拍照哦，

房主买官后的盖的门头。

岛上有一条吃喝的商业街，生意依然火爆，选择前可以先点评的评价哦。




文章编号: 677efccab41956717111f1f18563976d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【携宠酒店代订】那琴半岛地质海洋公园酒店,订房(含公园门票)) 2020-10-01 宠旅TourPet   宠旅TourPet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653146419&idx=2&sn=74589999e345df749c966839dc2d9bef




宠旅TourPet携宠酒店代订The Tour with Pet.携宠酒店代订那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。 这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。 这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。 在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！ 在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。 那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。 这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。酒店导览图带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！↓酒店VR全景↓那琴半岛地质海洋公园（酒店）房型内景/The hotel room//// 高级田园房 ////// 高级海景房 ////// 豪华海景房（双床） ////// 豪华海景房（大床） ////// 豪华海景房（大厅） ////// 家庭套房（大床） ////// 家庭套房（大厅） ///以上部分图片素材内容来自酒店官网宠旅TourPet携宠酒店代订/The hotel to book/10月份房价房型平日周六国庆1-6日高级田园双人房699元1199元1599元豪华田园单/双人房799元1399元1799元高级海景双人房799元1399元1799元豪华海景单/双人房1059元1599元1999元一房一厅海景套房1499元2299元2899元二房一厅海景套房2399元3699元4799元二房一厅家庭套房1599元2599元3399元二房一厅商务套房2399元3699元4799元房费含：1.每间房含双人自助早餐2.含双人沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地（参观）门票。超出费用：1.早餐：成人68元/位，儿童及长者（1.2-1.5米)38元/位，1.2米以下儿童免费。2.门票：成人98元/人，儿童及长者（1.2-1.5米)49元/位，1.2米以下儿童免费。携宠说明：宠物不可上床、不可用酒店毛巾。点击查看【携宠入住酒店注意事项】扫码下单可享会员价如需代订酒店请提前3-7天扫码添加客服微信咨询代订★ 宠旅携宠酒店目录 ★5★深圳观澜湖度假酒店5★东莞观澜湖度假酒店5★台山那琴半岛地质海洋公园酒店5★啔东国瑞豪生大酒店5★乳源丽宫国际温泉酒店4★双月湾狮子岛度假酒店4★深圳杨梅坑浪骑瞻云海滨度假酒店4★东莞汇景酒店4★上川岛碧云天（海景）大酒店4★下川岛海波楼酒店4★下川岛川岛酒店4★下川岛星海湾大酒店4★维也纳酒店(汕尾红海湾店)5钻阳朔竹窗溪语禅艺度假酒店4钻阳朔喜糖江景度假酒店4钻惠东全球候鸟度假酒店4钻双月湾微豪思西班牙主题度假酒店3★双月湾万科金源湾海景酒店3★下川岛桂园酒店-清远桃之源度假村-双月湾万科一期海边度假别墅-双月湾万科二期海边度假别墅-双月湾万科三期海景公寓-下川岛新帝苑别墅-下川岛海上皇宫酒店-巽寮湾老嬉皮68号房车营地酒店-巽寮湾老嬉皮88号房车营地酒店-巽寮湾海公园F栋企鹅度假酒店-惠州龙门风之穀营地民宿-河源巴伐利亚美思皇家度假酒店-星伦国际公寓(阳江敏捷黄金海岸店)-从化太子山庄-新兴天露山无忧穀酒店-新兴天露山湖景民宿-新兴天露山温泉养生度假酒店-惠州华润小径湾拉图度假公寓-惠州华润小径湾华晨海景度假公寓-惠东候鸟水榕庄度假酒店-惠州惠林温泉度假别墅-惠东虹海湾二期别墅-巽寮湾水泥猫精品民宿-广州临江上品公寓-广州增城云水间酒店-英德宝墩湖别墅-东莞松山湖雅乐轩酒店-巽寮湾凤池岛度假村-广州从化北纬23°8森林营地-广州萤泉穀酒店·房车·民宿-中山敏捷温泉海岸汉普敦度假公寓-深圳莫默海边酒店（深圳南澳店）-深圳东山珍珠岛酒店-新丰花竹泉养生温泉民宿-广东乳源大峡谷内丽宫果园度假酒店-潮州鼎福大酒店- 更多可携宠酒店录入中 -更新时间：2020.9.23 宠旅的使命：带宠游世界 ● 关注我们，一起带宠去旅行 ●


文章编号: 2723f1c1e463fc3da90a2df7ca78f854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
