文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (横跨闽粤赣3省9城4岛福建大全景纯玩卧铺9日游) 2025-11-25 小朱爱玩   小朱爱玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NTQzNQ==&mid=2247486458&idx=1&sn=b5b152830ae147809b52a71b234dbf1b






横跨闽粤赣3省9城4岛 

福建大全景纯玩卧铺9日游 

金中央革命根据地纪念馆丨古田会址丨夜游土楼丨篝火晚会丨南澳岛丨南澳大桥丨长山尾码头灯塔丨青澳湾丨自然之门丨潮州古城丨明清牌坊街丨湘子桥丨东山岛丨南门湾丨马銮湾丨苏峰山环岛公路丨厦门丨鼓浪屿丨万国建筑群丨毓园丨日光岩丨港仔后海滩丨泉州丨开元寺丨西街丨蟳埔民俗文化渔村丨平潭岛丨平潭跨海大桥丨海坛古城丨龙凤头沙滩丨拉网捕鱼丨平潭赶海丨武夷山丨天游峰丨南昌丨井冈山丨八一广场  

推荐全福建的五大理由 

★横跨闽粤赣3省8城4岛9城：南昌、瑞金、龙岩、漳州、厦门、福州、泉州、南平、潮汕；4岛：鼓浪屿、东山岛、南澳岛、平谭岛 

★您不远千里来到江西瑞金、广东潮汕、福建，我们一定让您不虚此行 

★行程宽松，时间充裕，全程一车一导，每天都有新景点 

★花最少的钱玩最全面最精华的景点 

★全程纯玩无购物，品质保证 

第一天郑州-南昌 

用餐：无    住宿：南昌 

          按照当时安排的集合地点集合，乘坐卧铺大巴赴南昌，晚上可以吃南昌美食，

南昌以其独特的美食文化而闻名，特色小吃包括南昌拌粉、瓦罐汤、白糖糕等，味道鲜美，深受当地人和游客喜爱。 

第二天 南昌-井冈山 

   用餐：无    住宿：瑞金 

           井冈山革命根据地是土地革命战争时期，中国共产党在湖南、江西两省边界罗霄山脉中段创建的第一个农村革命根据地。 

    1927年10月，毛泽东率领湘赣边秋收起义的工农革命军到达罗霄山脉中段的井冈山地区，开展游击战争，进行土地革命，恢复和建立共产党的组织，建立革命政权和赤卫队。与此同时，经过团结、教育、改造工作。至1928年2月底，包括宁冈全县，遂川西北部，永新、酃县、茶陵等县部分地区的井冈山革命根据地初步建成。 

      1928年4月底，朱德、陈毅率领南昌起义保存下来的部队和湘南农军到达井冈山，和毛泽东领导的工农革命军会师，成立了中国工农红军第四军。5月，组成了以毛泽东为书记的中共湘赣边界特别委员会；接着成立了袁文才任主席的湘赣边界苏维埃政府。红军在赤卫队和人民群众配合下，接连打破了江西国民党军的多次“进剿”。至6月，井冈山革命根据地拥有宁冈、永新、莲花3个县，和遂川、酃县、吉安、安福等县的部分地区。之后，又打破了湘赣两省国民党军的两次“会剿”。12月，彭德怀、滕代远率领红5军主力到达井冈山，同红4军会师。此后，红军粉碎了敌人的多次“围剿”，根据地不断扩大。 

笫三天瑞金-夜游土楼 永定 

  用餐：无    住宿：永定 

       瑞金革命遗址，位于江西省东南部、武夷山西麓的瑞金市。包括叶坪、沙洲坝等地的旧址和纪念建筑物共15处。 

      瑞金革命遗址主要集中在叶坪、沙洲坝、乌石垄、云石山等地。叶坪在瑞金东北约六公里处，中华苏维埃第一次全国代表大会就在这里召开，1933年4月至1934年7月，中央工农民主政府从叶坪迁到此，现有总办公厅旧址、毛泽东、张闻天、谢觉哉、邓小平等同志的故居以及中华全国总工会旧址、列宁小学旧址等 

    1961年3月4日，获得“第一批全国重点文物保护单位”。1995年，上级批准改为瑞金中央革命根据地纪念馆，被评为全国优秀爱国主义教育基地。 

                 楼以生土为主要建筑材料（掺入竹木、石灰等加固），通过版筑工艺层层夯筑而成，外形多为圆形或方形，高可达数层（通常3-5层），外墙厚实（可达1-2米），内部为木构楼阁式结构。土楼，指主要分布在福建西南部一种适宜大家族居住的、具有很强的防御性能，在广东潮州市饶平县也保留了大量土楼民居遗产。 以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经焙烧的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋。根据《现代汉语词典》的解释，所谓“楼”，就是“两层或两层以上的房子”。据此，一层的房子，即使以生土墙承重、以木料作为柱梁等构架，也不能称为土楼，只能称为土屋。土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝 

             土楼以生土为主要建筑材料、生土与木结构相结合，并不同程度地使用石材的大型民居建筑。其中分布最广、数量最多、品类最丰富、保存最完好的，是福建土楼。 [1]土楼已被严格确认的福建土楼建筑有3000余座，主要分布在福建省龙岩永定县、福建省漳州南靖县和华安县 

                    在民间俗语中，“土楼”亦是“土楼房”的简称，与“洋楼房”相对而言，泛指没有集中供暖和燃气管道的。 

第四天 永定土楼南澳岛-潮汕 

      用餐：无    住宿：潮汕 

              南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省 

   汕头市 

   南澳县 

   ，北濒 

   柘林湾 

   、南濒 

   南海 

   ，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛， 

   中华白海豚 

   重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

                  南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米） 

              南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 [3]郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

第五天 潮州古城-东山岛 东山/漳浦 

      用餐：无    住宿：漳浦 

          潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

            潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

                潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

             东山岛隶属福建省漳州市东山县，陆地面积188平方千米，占东山县陆地面积的97%，是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。地理位置为北纬23°33′33″~23°47′11″，东经117°17′33″~117°34'32″。 东山岛与云霄县相距很近，中间隔着一条600米的水道，自1961年修建八尺门海堤后，便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿，以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城，长达10千米 

        东山岛地近北回归线，气候比其它岛屿更为暖热，全年湿润暖热，夏季降雨量较大，冬季相对干燥，气象灾害发生频繁，年均气温20.8℃。最冷月（2月）气温也有12.9℃，最热月（8月）平均气温为27.6°C。无霜期长达365天，作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响，加上岛上地势比较低平，所以雨量较少，岛上多年平均年降雨量1113.3毫米，多集中于5~9月，年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风，一年中8级以上的大风有133.5天，在5~10月间，易受台风的袭击。 

       东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

第六天 漳浦-厦门鼓浪屿-泉州 

    用餐：无    住宿：泉州 

            鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名为“五龙屿”，自明朝至今名为“鼓浪屿”。 ，位于福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望面积约1.88平方公里，海拔为35-100米，有“海上花园”之称、 

                鼓浪屿地形西南高，东北低。 

    [22 

     ] 

   全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。 

    [27 

     ] 

    [41 

     ] 

   属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。 

    [10] 

   主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。 

    [29] 

   新石器时代 

   ，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。 

    [18] 

   明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。 

    [19] 

   1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。 

    [20] 

   1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。 

    [20] 

   国民党统治时期，在鼓浪屿设区。新中国成立后仍称鼓浪屿区。 

    [16 

     ] 

   2003年厦门市鼓浪屿区撤销行政区后，设立鼓浪屿街 

   道办事处。 

    [21] 

    [36] 

   2014年实施“全岛博物馆”计划，将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统，开展文物修缮 

   设计方案。 

    [37] 

第七天 泉州-平潭岛-武夷山 

     用餐：无    住宿：武夷山 

           海坛岛又名平潭岛，别名海山，地理位置为北纬25°32.0′，东经119°45.9′ [54]。位于福建省福州市东南部平潭县，东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里，东西宽约19公里，面积324.13 [55]平方公里。是福建省第一大岛，中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 [52]，地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主，其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候，以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。 

        海坛岛河流短小，属时令性溪流。海岸曲折，有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富，是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿，为国内所罕见，列为国家重点风景名胜区。 

       岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为324.13平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。 

第八天 武夷山-景德镇 

       用餐：无    住宿：景德镇 

             武夷山（英文名：Mount Wuyi），总面积达99975公顷 [56]，位于福建省西北部与江西省的交界处，形成了北部长江下游支流与南部福建省闽江流域之间的分水岭；是中国东南部最高山脉，被称为“华东屋脊”；拥有110多座超过1000米的山峰（最高峰黄岗山，海拔2158米）。该遗产由四个保护区组成：武夷山自然保护区、九曲溪生态保护区、武夷山国家风景名胜区（即自然与文化景观保护区）和古汉城遗址保护区。 

                     武夷山属亚热带季风季候， 拥有众多的清泉、飞瀑、山涧、溪流和多样性基本完整的林带，是中国亚热带森林和中国南部雨林多样性面积最大、最具代表性的例证；并且对于生物多样性的保护具有巨大的重要性。该地区拥有不少于35处北宋至清朝时期（10—19世纪）的古代儒家书院，为朱子理学的发展和传播提供了良好环境。此外，该地区还拥有大量的坟墓遗址、摩崖石刻和存放着可追溯到商朝的木制船棺的岩穴，60多处道观和寺院遗迹，以及汉朝统治者于公元1世纪建立的行政首府，均极具考古价值。 其主要景点有：有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。 

        1999年12月，根据世界遗产遴选标准(Ⅲ)(Ⅵ)(Ⅶ)(Ⅹ)，武夷山（Mount Wuyi）被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》（编号911）的世界文化与自然双重遗产，成为中国世界遗产之一。 [54]2007年5月8日，被批准为国家AAAAA级旅游景区。 

第九天景德镇♥郑州 

    用餐：无    住宿：回家 

          景德镇市，江西省辖地级市，位于江西省东北部，西北与安徽省东至县交界，南与万年县为邻，西同鄱阳县接壤，东北倚安徽省祁门县，东南和婺源县毗连，总面积5256平方千米。截至2022年10月，景德镇市下辖2个市辖区、1个县级市、1个县。 [59]截至2024年末，景德镇市常住总人口为161.7983万人，常住人口城镇化率为67.92%。 

                 景德镇设镇于东晋时期，始称“昌南”，后易名“新平”，辖于江州；唐天宝元年（742年）更名“浮梁”；北宋赵恒景德元年定名“景德镇”，辖于浮梁县；解放后从浮梁县分出，置景德镇市；1960年，浮梁县并入景德镇市。 [56]景德镇市是世界瓷都，中国直升机工业的摇篮、首批国家历史文化名城、世界手工艺与民间艺术之都、中国最具魅力文化旅游城市和国家生态文明建设示范市。 

费用详情 

 1280豪华半卧大巴   1680豪华平躺卧铺 

费用包含： 

1、交通：全程商务半卧或平躺卧铺大巴，可躺可坐，空间大，不累人，舒适度高。最美的风景在路上，可车观，视野开阔。 

2、公用装备：医药箱，急救包等（领队医药箱中包含药品种类：感冒药，肠胃药，晕车药，温度计，绷带，消毒水，酒精，医用棉，创可贴等）如需特殊药物请提前自备 

3、服务：专业户外领队带团，一路您的吃住行指导专家，贴心服务，用心关注每一个细节。 

4、保险：30万保额人身意外伤害险 

费用不含 

一、住宿：长线出行受各种因素影响，不含住宿费用，行程中可团体订房，费用大概800元左右 

二、门票：

请大家携带好身份证，学生证，军官证，残疾证等各类证件，能免则免，能省则省 

三、用餐：一路走来，特色的小吃大餐太多太多，品美食也是味蕾的一次旅行，不束缚各位吃货的手脚，行程选择自由用餐 

四、单人房差自理 

活动报名： 

     报名时请提供准确的姓名和身份信息及联系方式，以交费为准，不接受口头报名！ 

    新型豪华平躺卧铺大巴出行，以报名先后顺序安排座位，行程中座位不再调换。无特殊照顾范畴，如有特别要求，请提前报名。 

退团退费： 

1、活动开始前72小时外退出的，团款全额退款。 

2、活动开始前72小时（含72小时）内退出的，团费无法退还，可找人替补。 

报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

温馨提示： 

1.请提前10天报名.报名请提供身份证.联系方式.上车点以及费用一起交齐确定报名成功。确定报名后一周内不允许请假，请假不退费用。 

2.请所有来京的客人一定带好本人身份证！（无本人身份证不予以接待）儿童带好户口本。 

3.请您按照约定时间准时到集合地点，统一出发，请勿迟到，过时不候。本团严禁中途离团，如您因自身原因选择中途离团，未完成部分将被视为您自愿放弃，不退任何费用！ 

4.客人持有军残证、离休证、军官证等其他证件请带齐，能用则省。 

5.我方保留对旅游景点顺序调整的权利，但不会减少，赠送项目因政策性原因参观不了，门票不退不返，敬请谅解！ 

6.如产生单男单女，导游有权安排三人间或客人自行补足房差。 

7.因人力不可抗拒因素（天气变化、交通堵塞等）导致额外产生的费用由客人自理，我方只负责权利协调，不承担因此而造成的损失。 

8.游客如对行程安排或者导游服务有任何异议，请在当地提出，回家后提出的任何异议我方不予受理，请谅解。 

9.故宫周一闭馆，或政策性关闭尽量避开或调整行程，参观毛主席纪念堂请游客带好身份证，周一闭馆改外观。 

10、部分图片来源于网络，如有侵权请及时联系删除。 

注意事项： 

1.根据2009年1月1日起国家实施的《循环经济促进法》规定，限制宾馆提供一次性洗漱用品！所以请您自备洗漱用品哦，比如毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等！ 

2.去程和回程的路餐不含，请亲们自备食物哦！ 

报名规则： 

1、本活动报名费退款规则如下：活动开始7天退出的，活动费用全额无法退还（因为故宫门票后补不能预约）。报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

2、严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加，隐瞒事实的责任自负。 

3、注意安全，听从领队统一安排， 不要擅自冒险行动、离队；不要在景区的围栏外边活动。4、如遇到特殊的、不可抗拒的因素（自然灾害、突发恶劣天气等情况）约伴人有权利取消行程，需要调整、改变原路线时，请参加队员绝对服从约伴人的意见。 

5、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，约伴人不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；对团队观念差，擅自行动或是有其他不利于团队行为而离队的，所有责任由其自负。约伴人不承担任何责任。 

6、凡报名以及替报名参加活动的人员均视为你已经仔细阅读、充分理解并完全接受了全部内容：此活动为自愿性户外旅行活动。户外旅行有一定的危险性和不可预知性，活动组已经为所有队员办理了旅游意外伤害险。参加者对自己的行为及后果负完全责任，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中因个人原因或不可抗力发生人身损害后果，赔偿责任领队及旅行组织方不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，请将此声明转告被代报名者，被代报名者视为已知晓此声明。 

7、未经作者允许，任何个人和单位不得转载此文章！如有侵权追究责任。 

报名参加本次活动，只是对本次活动有效，本次活动一结束，自行解除 




文章编号: 7a3027b438b4b14871e910b8248d16cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (全运会的吉祥物为什么叫“大湾鸡”？它的原型到底是什么？为什么还有两种不同的颜色？) 2025-11-25 四时姑娘   四时姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1OTEzNQ==&mid=2247485318&idx=1&sn=81dc06247765dd039aaa05677a2bdd29






              点击蓝字 

              关注我 

在许多朋友不知道的情况下，全运会结束了，而在这次全运会上大放光彩的除了各地的运动健儿外，还有一跃登上顶流的“大湾鸡”。 

                01 

许多朋友可能会疑惑吉祥物怎么可能会是一只“鸡”，其实这次全运会的吉祥物的原型并不是鸡，更不是网友口中的“白切鸡”和“豉油鸡”，而是中华白海豚（我国一级保护动物）。 

但是为什么网友都纷纷称呼它们为“大湾鸡”，是因为设计师在设计的时候在它的头上加上了代表粤港澳的三色水花，木棉红、紫荆紫、莲花绿，寓意着粤港澳三地同心，加上它的尖尖嘴嘴，酷似小鸡的形象，网友们越看越觉得像是鸡。 

而在广东又流传着一句“没有一只鸡能够活着走出广东”，因此白海豚“喜洋洋”和粉色海豚“乐融融”成为了广东极具代表性的食物白切鸡和豉油鸡。设计团队也在看到网友们对“大湾鸡”的称呼时，表示很开心和接受。 

                02 

之所以会出现白色“大湾鸡”和粉色“大湾鸡”两种不同的吉祥物，是因为中华白海豚是粤港澳大湾区的“海上国宝”国家一级保护动物，白海豚“喜洋洋”则是中华白海豚平时的模样。 

而中华白海豚在运动的时候皮下的血管会充血皮肤会泛起粉红色，所以粉色的“乐融融”正是寓意着运动员在赛上激情拼搏的状态。 

                03 

而在次全运会上“大湾鸡”之所以这么爆火，为观众所喜爱，不仅是它萌萌的外表，还因为它的内胆同样也是我们可爱的小朋友。 

开幕式上一群由武校“小孩哥”毫无班味的演绎，让“大湾鸡”走红网络，外套下面都是一群平均年龄13、14岁的小孩，导演也没有限制他们的动作让他们自由发挥，让每一只小海豚都呈现出了不同的性格，内胆的活泼与外皮的萌态，让“大湾鸡”成为了最成功一个吉祥物。 

赛事期间，充气的“大学生”“大湾鸡”更是贡献了发癫撞栏杆、单腿旋转等表演，加上小孩哥们的蹲下化身小馒头、翘起小脚配合拍照等举动与观众的互动打破了以往吉祥物略显呆板的形象，也让“大湾鸡”成为全运会上最动人的风景之一，真正的体现了“活力大湾鸡”。 

个人观点，仅供参考 

图片来源网络，侵删 

● 

● 

● 

● 

              点个“在看”不失联 




文章编号: 8b3d05e931d73d19f479ebf60af3fda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (把国宝当烧鸡？这届吃货娃真“刑”！) 2025-11-25 车时光的人生驿站   车时光的人生驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIxMjk2Mw==&mid=2247483781&idx=1&sn=32c85060a2abe1545764bc4d85f422e3






  本来想带孩子海边看风景，陶冶一下情操。\x0a结果他问我这个粉色的“大湾鸡”能不能烤了吃……\x0a儿砸！那是中华白海豚！那是牢底坐穿兽啊！‍♂️\x0a这一口下去，不仅费牙，还费爸妈！\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#带娃\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e\x0a




文章编号: 261e74788ec705119db921a97ad37892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (宝藏清单！这些自然保护地和植物园上线“乐游广东”文旅地图) 2025-11-25 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247711048&idx=2&sn=79a85604a2ce13c51118dfeda5b5499e






近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

今日，“乐游广东”系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

             30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

             20个植物园 

              华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

               广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

               广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

               广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

               深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

               深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

               佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

               惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

               东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

               东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

               中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

               南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

               肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

               云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

               三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

供稿：事务中心 

       发布：广东林业融媒体团队 

投稿邮箱：gdlyxc@126.com 




文章编号: bedc3c2b306361c1f2f2093bd8dbc149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (桂山岛 | 万山共扼锁门户，一塔独照引归舟) 2025-11-25 贝城拾贝   贝城拾贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY2MzU4NA==&mid=2247484604&idx=1&sn=5c7771fc75267743dbbc972d2bcf7aae






桂山岛静卧碧波，扼守珠江咽喉。这座曾名“垃圾尾”的海岛，因1950年万山海战中“桂山舰”的壮烈殉难更名，英雄热血早已融入每一寸礁石。

登岛可见，桂山舰烈士陵园庄严肃穆，摩崖石刻铭记着“以小艇打大舰”的海战奇迹；文天祥广场上，先贤雕像凝望着伶仃洋，32块诗词石碑镌刻着“留取丹心照汗青”的气节。高14.9米的纯白灯塔，作为“珠江口水道咽喉的守护者”，曾登上特种邮票，夜半仍为客轮指引航程。

这里是山海秘境，200多种鱼类与中华白海豚共舞，网箱养殖的海鲜鲜醇回甘；更是慢游天堂，滨海栈道串联着渔舟归港的诗意，网红斑马线与爱民路的碧海晴空。

从红色记忆到渔家风情，从灯塔守望到海鲜盛宴，桂山岛用3.5平方公里的天地，藏着大湾区最动人的山海故事。 

特别策划//贝城三十六记（24） 

桂山岛 

罗未然 

碧波不沉桂山舰， 

江山可载万古名。 

灯塔夜半导客轮， 

海港依旧汽笛声。 

【笺注】   

      【桂山岛】（Gui Shan island），曾用名十合堂、垃圾尾、由甲尾，地处香港、澳门、深圳、珠海交界海域，是万山群岛海上交通枢纽，扼守香港至澳门、广州航线要冲。其北距香港大屿山3海里，东北距大濠岛5.8公里，西北距大陆24.5公里，地理位置关键。岛屿呈南北走向，长3公里、宽1.81公里，岸线总长9.4公里，总面积3.5125平方公里。海洋渔业资源丰富，物种多样性突出，涵盖200多种鱼类、60多种贝类、60多种虾蟹及10多种海藻。明末清初为荒岛；清乾隆年间（1736~1795年），10户大陆居民移居于此，得名“十合堂”；1950年5月，中国人民解放军解放万山群岛时，桂山舰在此殉难；1954年，为纪念英烈，改“垃圾尾”为“桂山岛”。岛上有文天祥广场，中央矗立文天祥雕像，四周环绕32块诗词石碑组成的诗画长廊；灯塔文化公园以白色灯塔和山海全景为核心，融合历史、自然与人文元素，是粤港澳大湾区热门海岛打卡地。园内高14.9米的百年纯白灯塔，被誉为“珠江口水道咽喉的守护者”，2006年登上中国邮政“现代灯塔”特种邮票，可俯瞰桂山港渔船归港、游轮穿梭的景致。2003年3月，桂山港被国务院批准为一类口岸，进一步强化了其交通枢纽功能。 

  【AI读诗】

塔照丹心，海藏忠魂 

——评《贝城拾贝之桂山岛》 

这首七绝以桂山岛为卷，以史事为墨，将英雄忠魂、灯塔守望与海港烟火熔铸于二十八字中，景、史、情三位一体，既见山河壮阔，亦含人文深韵，读来余味悠长。 

首联“碧波不沉桂山舰，江山可载万古名”，开篇便立起沉雄悲壮的历史坐标。1950年万山海战，桂山舰勇士以小艇搏大舰，壮烈殉难于这片海域，“碧波不沉”四字举重若轻，既写海水浩渺、舰船虽沉精神永存，又暗喻英雄事迹不会随波逐流，如礁石般镌刻于海疆之上。“江山可载”则将一舰之忠勇，升华为家国山河共同铭记的民族记忆，“万古名”三字掷地有声，既是对先烈的致敬，也点出桂山岛更名的深意——以岛为碑，让忠魂与岁月同辉。寥寥十四字，将海战的惨烈、英雄的无畏与历史的厚重凝于笔端，意境开阔，气韵沉雄。 

“灯塔夜半导客轮，海港依旧汽笛声”笔锋一转，从历史纵深拉回当下烟火，于静穆中见生机。桂山岛作为万山群岛交通枢纽，那座高14.9米的百年纯白灯塔，既是“珠江口水道咽喉的守护者”，也是诗歌中的核心意象。“夜半导客轮”勾勒出暗夜中灯塔的温情与坚守，光束穿透涛声，为航船指引方向，恰如先烈精神穿越时空，为后人照亮前路，形成“忠魂守疆”与“灯塔导航”的隐性呼应。“海港依旧汽笛声”则以动写静，汽笛声既是海岛日常的鲜活注脚，也暗含岁月流转、山河无恙的安然——正是当年桂山舰勇士的牺牲，换来了今日海港的安宁与繁盛。古今对照间，历史的厚重与现实的温暖交织，让诗歌更具层次感。 

全诗对仗工整而意脉贯通：“碧波”对“江山”，绘就山海底色；“桂山舰”对“万古名”，定格忠魂与史册；“灯塔”对“海港”，聚焦海岛地标；“导客轮”对“汽笛声”，勾勒现世图景。意象选择精准贴合桂山岛特质，桂山舰关联红色历史，灯塔呼应地理枢纽属性，海港彰显渔家与口岸生机，既源于笺注中对海岛历史、地理的详实记载，又经过艺术提炼，做到“写实不滞泥，写意不虚空”。 

更难得的是诗歌的情感张力：首联的悲壮与颔联的平和形成对比，却又在“守护”的内核上达成统一——桂山舰以生命守护海疆，灯塔以光芒守护航船，二者共同构成桂山岛的精神底色。诗人不着“悲”“敬”等字眼，却通过意象叠加，让读者在碧波、战舰、灯塔、汽笛的画面中，感受到对先烈的缅怀、对山河的热爱与对和平的珍视。 

此诗以小见大，以景传情，既书写了桂山岛的独特记忆，也道出了家国情怀的永恒主题。灯塔未熄，汽笛长鸣，桂山舰的忠魂与海岛的烟火相融，在伶仃洋畔，凝成一首跨越时空的赞歌。 

【诗书画】 

本期书法家：孙啔新

【作者简介】  

孙啔新，硕士研究生，美术一级教师。中国教育学会书法教育专业委员会会员，珠海市中小学书法工作室名师团队成员，珠海市书法家协会会员，珠海市香洲区书法家协会理事。 

END 

       点击下方地理位置一键导航 

                

主题策划//南方之南 

编辑//绿缨、魏萌 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                支持媒体 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                支持单位 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

《贝城拾贝》征稿啔事

为展现珠海风貌与人文情怀，现征集以珠海为题材或珠海人创作的精短作品： 

1. 内容：紧扣珠海主题，可咏城市风光、人文底蕴、时代气象等，格调高雅，文风朴实，意蕴深厚。 

2. 体裁与篇幅：古体诗（含诗、词、曲、赋等）不超过16联（32行）； 现代诗限20行以内；散文、随笔限1500字以内。 

期待佳作共绘珠海之美，传承诗意与文心。 

3.来稿请附个人简介，相关图片及视频。

投稿邮箱：2110621138@qq.com 




文章编号: 27dc9c15d2c1f1fd1ac6eb10df0b49f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (海洋研学新体验！198元起解锁独特船上研学课程+舰船科技密码~) 2025-11-25 招商邮轮   招商邮轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247597834&idx=2&sn=0cccd32e9638a8cd7dae95c1a95f4812






冬天的海风不冷 

反而藏着超有趣的知识密码！ 

带娃开啔  

“湾区探索・古今船奇”  

海上研学之旅  

3-5小时短途行程 

AI互动、军工科技、多学科知识 

一站式get 

还能获得官方认证研学证书 

遛娃+学习双赢哦～ 

         PART 1 

           为什么必选这场海上研学？ 

↓点击放大 查阅海报详情↓ 

沉浸式科技体验：AI虚实联动+模拟航母驾驶，科技感拉满，点燃探索欲~ 

多学科融合学习：数学、生物、历史、地理、科学知识藏在趣味课堂里，学玩不脱节！ 

黄金航线打卡：沿港珠澳大桥航行，饱览湾区绝美风光~ 

专属研学认证：完成课程即可获得深圳市海洋研学基地颁发的结业证书，为成长加分！ 

               行程速览*以09:50航班为例 

                 时间 

                 行程详情 

                   08:40-09:00 

深圳国际邮轮母港集合签到

合影定格出发瞬间 

                   09:00-09:30 

看 “舰” 展览（可选）

解锁舰艇发展脉络，感受军工魅力 

                   09:50-12:50 

船上研学课堂

专业导师趣味授课+互动游戏

颁发研学证书+打卡港珠澳大桥 

                   12:50-13:20 

下船解散

可自由参观母港或衔接后续行程 

               小贴士： 

看 “舰” 展览开放时间为09:00，可选择登船前或下船后参观；不含展览的行程下船后直接解散，具体以实际沟通为准～ 

         PART 2 

           特色船型 + 黄金航线 

豪华游轮任选：大湾区一号（深圳城市特色）、大湾区二号（海洋风）、大湾区伊敦（星空艺术）、大湾区明华（高端商务风），每艘船都有独特体验，以当日安排为准～ 

港珠澳大桥海上游：从蛇口邮轮母港出发，途经蛇口 SCT 码头、内伶仃岛、白海豚岛，打卡世界最长跨海大桥，见证海洋工业壮观与湾区风光~ 

         PART 3 

           两大核心亮点·抢先看 

1. 船上研学课堂 

45 分钟干货课堂 + 互动问答 + 趣味小游戏，专业导师用故事解锁海洋知识、海上安全、桥梁建造等内容，轻松理解不枯燥。 

2. 看"舰"国防科技展(可选) 

深圳首个舰船文化主题展！历史展区追溯造船工业，制造展区解码智能建造，还有 AI 绘图、文创打卡等环节，点燃爱国情怀与科技好奇心。 

                 超值课程，限时特惠 

                课程类别 

                团队参考价 

                适用航班 

船上课程 

                  198元/人 

周六  

09:50-12:50

周日 - 周五

 09:00-12:00/09:50-12:50 

船上课程 

+ 

港口"看舰"展览

258元/人 

              备注： 

满20人成团，7-14岁儿童适配，大小同价；150人及以上团队更可定制专属航线及航班，价格更优惠哦~ 

点击查看课程详情 

【船上研学半日营】 

【船上研学 + 港口看“舰”半日营】 

营销热线 

 400-883-1872  

冬季研学不用远走 

乘游轮⚓探大桥学知识赏风光 

这场兼顾趣味与意义的旅程 

赶紧约上小伙伴出发吧 

 更多资讯、优惠、上新活动 

↑请关注招商蛇口邮轮母港服务号↑ 

              (扫码进社群) 

【趣海上·乐秋游二群】 

互动、福利、抢票攻略 

不定期放送！ 




文章编号: f6d9f3336581eaa55524a9334d666ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西海湾美出圈！红树林全国第二，布氏鲸和白海豚都来“安家”了) 2025-11-25 爱南宁APP   爱南宁APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMzQ5Nw==&mid=2247682471&idx=3&sn=bf9a7b6a3eb49d4b7efe7f695e938725






广西海湾生态乐园 

红树林与鲸豚齐聚 

广西海湾凭借清澈海水、大片红树林和丰富的海洋生物，正成为全国瞩目的生态典范。布氏鲸、白海豚等“明星物种”纷纷在此安家，展现了人与自然和谐共生的美好画卷。 

“硬核数据”见证广西海湾实力 

先看一组“硬核数据”，广西海湾有多牛？ 

广西湾长制新闻发布会介绍海湾建设情况，现在的广西海湾是真“水清滩净岸绿” 

首先是生态家底超丰厚，红树林面积达1.08万公顷（全国第二），修复红树林3370公顷；三娘湾布氏鲸超70头、中华白海豚超360头，合浦儒艮保护区白海豚也有111头+ 

广西的海湾水质也好到“超标”，2025年夏季近岸海水优良水质比例96.3%（优于国家考核目标） 

不仅自身条件好，管理好这一大片自然环境也是必要的。广西建了区市县乡村5级湾长体系（412名湾长），把13个海湾划成管控单元，还量身定制“一湾一策”治理方案 

（广西海域的中华白海豚） 

（央视报道涠洲岛布氏鲸） 

（广西山口红树林生态自然保护区） 

广西海湾如何变得如此美丽？ 

广西海湾怎么美成这样的？ 

这可不是“天生的”，是实打实“管”+“修”出来的 

精准治污有成效，把海洋垃圾都清得干干净净 

生态修复“下血本”了，“十四五”以来投了约9亿元保护红树林，许多修复项目都成了全国/国际典型案例 

重点海湾“逐个美”，北海银滩、涠洲岛、防城港西湾等5个海湾被纳入湾长制重点打造，这些海湾已经在网上火出圈啦 

到广西海湾能看到什么？ 

现在去广西海湾，能看到啥？ 

既能看“水清沙白”的海滩，也能偶遇“海洋明星”： 

去三娘湾追布氏鲸的尾鳍，看中华白海豚跃出水面； 

去红树林里逛“海上森林”，听潮间带的鸟鸣； 

涠洲岛的珊瑚礁、银滩的干净沙滩，都是肉眼可见的“生态福利” 

“普通海岸线”蝶变为生物乐园 

广西把海湾从“普通海岸线”变成“海洋生物乐园”，这波“水清滩净岸绿”的美景，谁看了不说一句“想去！” 

END 

    来源 | 南国早报 南方自然资源 北海生态环境局 

    版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 

     图文编辑|小爱 

     /近日关注/  




文章编号: 1be8725af440db7e13594a7eb499c200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (燃动鹭岛山海！ Xiamen Sports Carnival 2025厦门城市山径赛圆满落幕) 2025-11-25 AmoySport   AmoySport


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNTIyMQ==&mid=2247492671&idx=1&sn=1057ce5cfece9c2051cfbedd096072ce






2025年11月23日，备受瞩目的Xiamen Sports Carnival 2025厦门城市山径赛在厦门书法广场沙滩成功举办。来自全国各地的越野跑爱好者齐聚鹭岛，在壮阔的山海之间展开了一场充满激情与挑战的角逐。 

chapter.01 

起程时刻 王船见证 

赛事依托厦门得天独厚的山海资源，将赛道起点和终点均设置在风景如画的书法广场沙滩。今年更特别邀请到厦门非物质文化遗产"王船"来到现场，这艘源自"福船"的木质杰作，以其精湛的工艺和深厚的文化内涵，为赛事增添了独特的文化魅力，与选手们奋勇向前的英姿相映成趣，共同诠释着拼搏与传承的体育精神。 

同时，在起点处，组委会特别设置了一座特别打卡点。它以辽阔的海天为幕，让涌动的浪花与初升的朝阳成为最天然的背景板。选手们在此留下出发前珍贵的影像，定格各自奔赴山海的起点。 

作为一项独具特色的城市越野赛事，本届比赛精心打造了四大组别： 

山海演武29KM｜全地形耐力挑战

鹭岛逐野20KM｜山野与城市的对话

东海踏歌10KM｜轻越野山海体验

白鹭少年10KM｜亲子越野嘉年华

每个组别都经过精心设计，既满足不同水平选手的需求，又充分展现厦门独特的自然人文魅力。 

chapter.02 

山海相逢 步履不停 

跑者们穿梭在厦门的山海画廊间。晨光中，他们奔跑的轨迹，串联起礁石、沙滩与远方的帆影，也串联起这座城市“向海而生”的浪漫与豪情。 

滚蛋谷的岩壁见证着挑战与突破，选手们的身影在陡峭路段形成一道流动的风景线。 

望湖塔上，放眼远眺，湖光山色尽收眼底。曾山步道连接着山与海，跑者在林荫与海岸间自由穿行。 

穿梭在啔鸣寺，古韵与现意结合，大美厦门体现在方方面面，让人看之不忘。 

整段赛道近收美景，山川，海洋，建筑，一步一景，踏进最适合越野的自然画卷。 

厦门的自然之美在这一程中完美展现。每个转弯处都是新的风景，每次驻足都是与这座城市的深度对话。 

chapter.03 

喜悦抵达 温暖相聚 

山海演武29KM  冠军 

男子组 陈朝江 

女子组 陈雪梅 

       

鹭岛逐野20KM  冠军 

男子组 郭伟    

女子组 李诗琦 

       

冲过终点线的笑容，是突破自我后的释然、是与山海对话后的满足，在沙滩终点的欢呼声中，每位完赛者都是自己的英雄！ 

完赛后，工作人员为每一位选手挂上象征荣誉的奖牌。 

奖牌中镂空的部分，是厦门岛的形状，奖牌的整体雏形，为厦门的中华白海豚，水晶材质好似海洋，传递着厦门这个城市本身的能量。 

赛后来到补给区内，组委会准备了地道的闽南特色美食，联华的饭团和厦门老字号黄则和的面线糊、鱼丸、肉包和凤梨酥、椰子饼等各种小吃及水果。 

除了热食之外，还有水果与酒水饮料，都在等待着犒劳这些山野归来的勇士。 

chapter.04 

完善保障 温暖同行 

本次赛事的赛道保障人员充足，赛事救援完善，所有工作人员及志愿者及时响应，处处尽心，更有专业医疗团队随时待命，确保选手的赛事体验与安全。 

赛道保障工作人员 

医疗跑者 

起终点医疗区 

志愿者们在准备赛道补给 

chapter.05 

 零废弃赛事 我们的绿色约定 

2025厦门城市山径赛不仅是一场奔跑的盛宴，更是一次与自然和解的实践。我们深知，“零废弃”不是一句口号，而是一场需要全员参与的行动。本届赛事携手「可持续一厦」与「回山 Return Mountain」将零废弃行动做得更深入、更彻底。 

赛事将环保承诺化为具体规则：29KM/20KM组别将“非一次性餐具”列为强制装备，所有选手都获赠可折叠硅胶杯，在赛道中和补给点均不提供一次性餐具和水杯。起终点设置的“资源回收站”，在志愿者引导下实现精准分类。我们相信，真正的环保不在手册里，而在每个选手的水杯中、在每个被带走的垃圾里。 

同时联合「漂流邮局」，通过“十个海洋垃圾兑换一张明信片”的方式，让环保成为可触摸的温暖。我们希望通过这些努力，让每个人都能在享受运动的同时，找到与自然和谐共处的平衡点。 

赛事现场还有「LNT无痕山林」的宣传台，向选手们科普关于无痕山林的知识。 

山海不言，却见证着所有努力。当最后一位选手冲线，赛道依然如初时那般洁净——这就是我们对这片土地最深的敬意。 

2025厦门城市山径赛不仅为跑者提供了挑战自我的竞技平台，更通过奔跑的脚步，生动诠释了厦门“山、海、城、人”和谐共生的城市魅力，完美演绎了“文化+体育+旅游”的融合之美。 

赛事虽已落幕，但山海间的回响未歇——从晨光中的蓄势待发到冲线时的欢呼雀跃，每一位选手用脚步绘就的画卷，都已深深烙印在这座城市的记忆里。 

这不仅是一场比赛，更是一场与自然、文化与内心的深度对话。让我们珍藏这份美好，相约明年再聚鹭岛山海，继续书写属于每一位跑者的精彩篇章！山海之间展开了一场充满激情与挑战的角逐。 

2025厦门城市山径赛组委会在此 

感谢所有帮助我们的人， 

冠名商、赞助商、支持单位， 

你们的支持是我们前行的最大动力！ 

特别感谢 

各位幸苦工作的赛道工作人员、 

赛事志愿者们、医疗救援团队。 

你们是赛事完美落幕的幕后功臣， 

是赛事全程的定海神针！ 

更要感谢参赛选手们选择了我们， 

赛前赛后对我们提供的宝贵建议我们都一一记在了心里！ 

我们坚信， 

我们在这翻山越海中， 

定会再次相逢。 

我们，下个赛场见！ 




文章编号: 327be2c50de01b85745667bcf949ac68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【寒假重磅推荐！！】涠洲观鲸圣地-火山岛亲子探秘之旅|国内唯一观鲸点+三娘湾粉海豚+岛民变形记+家长citywalk自由行...) 2025-11-25 爱由我趣亲子   爱由我趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc2NTM4NA==&mid=2247489801&idx=1&sn=e59d4bca7c5cc4cf0873fe38163190e7






北海正南方的海面上 

藏着一座 “自然与奇遇共生” 的 

火山秘境 —— 涠洲岛！ 

作为中国最大、地质最年轻的火山岛 

它不仅有火山岩勾勒的壮阔肌理 

碧海环抱的治愈风光 

更是国内唯一冬季观鲸胜地 

（12月-次年4月黄金期） 

独立用心亲踩线路 

这座海岛承包了亲子旅程的所有期待 

寒假踏上这片魅力土地 

开啔北海&火山岛生态+人文深度游 

每一步都是探秘 

每一眼皆是惊喜~ 

亲子追鲸记 

国内唯一观鲸地点|专家鲸鱼课堂|跟船出海追鲸 

作为国内独一份的观鲸圣地，涠洲岛藏着冬日最珍贵的海洋奇遇 —— 每年12月至次年4 月，我国近海唯一稳定的大型鲸类种群 “布氏鲸”，会如期洄游至涠洲岛与斜阳岛近海域觅食，开啔专属观鲸黄金期！ 

亲子登上观鲸船，化身小小海洋科学家，跟着向导追踪布氏鲸的踪迹，全家一同见证巨大的鲸背划破海面、尾鳍优雅跃出浪花的震撼与治愈。 

专家鲸鱼课堂：正式观鲸前，我们将有机会听备受欢迎的陈默老师及其团队详解布氏鲸的生活习性、洄游秘密，在海洋系统中的作用，用生动的科普让孩子读懂海洋生灵的珍贵。 

这场近距离的鲸遇，不仅是亲子间难忘的共同记忆，更在孩子心中种下尊重自然、守护海洋的种子，让旅行不止于风景，更有成长的深度。 

邂逅粉海豚 

探秘“海上大熊猫”|中华白海豚科考|邂逅粉精灵 

三娘湾这里藏着我国近海被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚！作为国家一级保护动物、世界濒危物种，它们自带浪漫 buff，更是会“变色”的海洋精灵，一生从灰色渐变至粉色、白色，每一次跃出海面都藏着大自然的惊喜。 

亲子登上观豚船，在波光粼粼的海面上追寻海豚踪迹。当粉白相间的身影划破浪花、灵动的尾鳍掠过水面，全家一同屏息见证这份濒危生灵的治愈与震撼。 

海丝首港亲子奇遇 

踏千年丝路|观古港日落|大型实景剧|海上烟花秀 

奔赴汉代海上丝绸之路始发港——合浦海丝首港，解锁“历史+童趣+震撼实景”的亲子时光！ 

这里不仅是承载千年丝路文明的古港，更是学青会圣火的源头地，让亲子在玩赏中触摸历史的温度。 

先登圣火岛开啔野趣时光！在这座原生态孤岛上，亲子携手喂呆萌海鸭、在滩涂间赶海，解锁渔家野趣；还能打卡网红海上秋千~ 

玩累了返程古港，恰逢绝美日落铺染古港码头，随手一拍都是氛围感大片。 

品美味晚餐后，全家沉浸式观看大型实景剧《海上丝绸之路》，演员就在身边演绎千年丝路传奇；当璀璨烟花在海上绽放，搭配非遗秀场的精彩演绎，光影交织间美不胜收，给亲子旅程留下震撼又温暖的记忆。 

一场行程，既逛得了古港、寻得到野趣，又赏得了盛宴、留得住温情，让千年丝路文化在亲子互动中悄然传承～ 

海洋生态研学 

红树林+火山+珊瑚，三维生态科考|鳄鱼山徒步 

北海红树林湿地：湿地生灵与渔家生活探秘。 

走进 “海上森林” 红树林湿地，开啔沉浸式生态科考！在这里，孩子将直观认识红树林的 “生态魔法”—— 它既是万千生灵的栖息地，也是守护海岸线、维持生物多样性的关键所在。 

疍家渔民的日常体验，参与抓吞子的乐趣，在滩涂间感受农耕与海洋交织的生活智慧。更有机会邂逅“生物活化石”中华鲎（偶遇概率 3%），在惊喜中读懂濒危生灵的珍贵，树立生态保护意识。[本次活动含官方研学证书] 

涠洲岛火山博物馆探秘 - 鳄鱼山徒步：触摸地球的火山脉动 

打卡现实版“地质教科书”，开啔火山探秘之旅！先走进火山博物馆，了解涠洲岛的火山成因与地质变迁史。随后徒步鳄鱼山，这里汇聚了中国最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山地质遗迹。 

亲子并肩漫步火山岩步道，亲手触摸亿万年形成的火山岩、火山弹冲击坑，直观感受火山喷发后的地貌肌理，在脚步丈量中解锁地球演化的奥秘，培养科学探索精神。 

涠洲岛珊瑚馆：海底森林的保育与守护 

走进珊瑚的“秘密基地”，解锁海洋生态的核心密码！了解它们作为“海底热带雨林”的重要价值，为成千上万种海洋生物提供栖息地，是维持海洋生态平衡的核心力量。 

亲子共同学习珊瑚保育知识与驯化技术。这场研学不止于认知，更让环保理念扎根心底，让孩子成为海洋生态的小小守护者。 

海岛人文探秘 

岛民变形记：砍火山蕉|银滩踩沙|海鲜财商计划|海滩BBQ|篝火晚会 

火山香蕉绝对是来岛必尝的“海岛限定美味”，味道和市面上常见的香蕉截然不同，自带火山岛独有鲜甜质感。孩子们化身小小岛民，亲手挥刀砍下挂枝的火山蕉，听蕉农伯伯讲香蕉的生长故事，学习古法催熟小技巧，在劳作中感受海岛农耕的乐趣，实现“有机绿皮火山蕉自由”～ 

奔赴有着“中国第一滩”、“东方夏威夷”美誉的AAAA级景区——北海银滩，这里是亲子撒欢的天然乐园！脚下的沙滩细腻如粉、洁白松软，光着脚丫踩上去像踩在云朵上，毫无粗糙感。 

或是蹲在滩边开啔“拾贝大作战”，寻找小贝壳、小螃蟹，收获满满的惊喜～ 

亲子共赴“鲜”活挑战，解锁趣味财商实践！亲子携手走进南湾街海鲜市场，化身“采购小达人”——设定预算、比价议价、挑选辨别鲜活海产，在实战中锻炼财商思维。 

亲手选定的皮皮虾、兰花蟹、带子螺等新鲜食材，直接交由店家加工，转眼变身一桌鲜掉眉的海鲜大餐，财商智慧与舌尖美味双收获～ 

用一顿鲜活的海滩BBQ慰劳数日的探索，借一团温暖的篝火点亮最后的夜晚。回顾奇遇，互相分享感动，让所有的美好在此刻定格，为我们这段亲子旅程画上一个圆满而难忘的句号。 

火山岛citywalk 

家长自由行 

行程里藏着最懂亲子的小贴心——专设半天家长自由行时段，爸妈们也能卸下疲惫，享专属海岛慢调生活！ 

爸妈们踩上电驴，开啔惬意海岛citywalk模式！或穿梭在椰林小道，或漫步至网红咖啡店，点一杯香醇椰子咖啡坐看云卷云舒~ 

也能打卡岛上热门网红点（天主教堂、环岛书店、仙人掌相框、玻璃海石螺口夕阳...），用镜头定格碧海蓝天的治愈画面，拍一组文艺大片~ 

或是干脆找一处角落，静享无人打扰的放空时光，重拾属于自己的松弛感～ 

一场行程，两种满足，娃在研学中成长，爸妈在慢游中回血，这才是亲子旅行的理想打开方式！ 

全程品质住宿保障 

北海高端酒店2晚|火山岛珊瑚院落2晚|升级体验临海高端酒店1晚 

独家踩线筛选，用心为亲子家庭打造“舒适-文化-风景”的三层递进式多样化住宿体验，确保本次北海涠洲岛之旅成为最美好的记忆之一。 

part1. 

涠洲观鲸，火山岛亲子探秘 

北海希尔顿花园酒店 

北海高端酒店：完美旅程开端 

前2晚，在北海入住希尔顿花园酒店（或戴斯温德姆等同等级别的4钻高端酒店）。 

酒店不仅地理位置优越，交通便利，而且配备完善的休闲设施，提供舒适的居住环境。 

part2. 

涠洲观鲸，火山岛亲子探秘 

涠洲岛丽呈·涠爱 

涠洲岛特色住宿：火山珊瑚院落的独特体验 

中间两晚，我们特意安排了涠洲岛的火山珊瑚院落特色民宿（4钻），让您全家沉浸在海岛的自然与文化中。住在特色珊瑚石建筑的院落中，亲身感受涠洲岛的原始魅力与宁静。 

part3. 

涠洲观鲸，火山岛亲子探秘 

涠洲岛丽芮酒店 

住宿升级：涠洲岛丽芮酒店的完美收官 

最后一晚，我们特别为大家升级为涠洲岛临海的新4钻丽芮酒店（岛上高档品牌酒店前三），这是岛上唯一的国际品牌酒店，将为您的旅程画上完美句点。 

舌尖上的北部湾 

侨港扫街越南小吃|地道糖水|涸洲香蕉鸡|现捞海鲜|渔港夜市|海岛限定风味一网打尽 

涠洲观鲸，火山岛亲子探秘 

星级标准餐厅 

美食是亲子旅程的灵魂！本次北海-涠洲岛之旅，可以体验从侨港街巷到海岛渔家乐的沉浸式美食体验，越南风味、海岛鲜货、地道小吃一网打尽，每一口都是北部湾的鲜活滋味，让亲子时光在烟火气中愈发香甜～ 

全方位活动保障体系 

我们深知，一次完美的亲子旅程，安全与专业是基石。为此，我们构建了全方位的保障体系： 

师资团队：专业与权威并存 

资深执行团队 

由熟悉每一寸土地美食的原著岛民领队、知识渊博的研学导师和海洋研究专家共同引领。我们不仅带您玩，更带您读懂这片海与火山。 

专家学术背书 

特邀广西科学院海洋研究中心副主任——陈默老师作为研学名师。作为“西部之光”访问学者及海洋哺乳动物研究专家，他将为观鲸等核心科考活动提供权威学术支持。 

全程影响记录 

专业摄影师随队跟拍，捕捉每个家庭的精彩瞬间，为您免费定格美好回忆。 

交通保障：安全与舒适兼得 

北海市内统一采用三年内新大巴车，车况优良；涠洲岛上专车专用，绝不套车套团，保障行程连贯与私密性。 

保险保障：周全防护，安心啔程 

为每位参与者购买保额50万元的综合意外保险，提供从地面、空中、到海上的全方位风险保障，让您无忧沉浸于探索之旅。 

活动信息>> 

活动名称 

涠洲观鲸·火山岛亲子探秘  

6天5晚 

活动地点 

广西北海-涠洲岛 

报名详情>> 

活动时间 

 2026.1.24-1.29

 2026.1.31-2.05 

（视报名情况加团期）  

招募对象 

6-14岁亲子家庭 

招募人数 

最低20人成团，30人满团 

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。  

活动费用 

亲子营:  6580 元/人 

惊喜早鸟价:立减600元！ 

早鸟优惠截止日:2025年12月12日 

老营员优惠、结伴组团报名优惠，请咨询客服老师。 

费用包含 

1. 住宿：行程中共计5晚（均为4钻以上，假期旺季如缺房将更换同标准酒店）； 

2. 餐食：１开营晚宴+１结营海鲜BBQ＋７外出社会餐厅（５０元餐标）＋５酒店早餐； 

3. 门票：包含行程中所列景点；4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。 

参加活动营员提供如下安全保障： 

1. 专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练； 

2. 全程活动的综合意外险； 

费用不含 

费用不含：1.往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.行程非正常安排内个人花销费用。 

集合地点 

接站地点：北海福成机场 

解散地点：涠洲岛客运码头 

注：接站/送站时间 根据营期参考航班，以群内【行前通知】为准。 

报名咨询>> 

退费说明>> 

出发前7天取消，退全款； 

出发前7天到3天取消，退50%； 

出发前3天内取消，退30%； 

活动当天取消，不予退费。 

如需转期与退费请联系客服。 

若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！ 

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传； 

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。 

入营须知>> 

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动； 

2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告； 

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任； 

4、参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，禁止参营。如未如实告知情况，强制退营费用不退，且发生一切后果由家长自行承担； 

5、遇有危险时，迅速呼救。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生，如营会期间营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2-3次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退； 

6、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全； 

7、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。 

安全保障>> 

1、全营由专业营会领队带队。 

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。 

3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为全员上保险。 

4、领队全程小视频录制发送活动群，专业摄影师拍照。 

5、拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。 

6、10年儿童/亲子户外活动组织经验。 




文章编号: 51a68cdd50b4ff490e20e01d6477799e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (全运吉祥物卖爆6.8亿、康师傅拍番外短剧丨8分钟灵感充电站) 2025-11-25 潍坊国家广告产业园   潍坊国家广告产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY2MzA3MA==&mid=2247488010&idx=1&sn=ddf63b97a63fc32ce9a5b64915e6cdb4






点击下方收听音频，为灵感充个电！ 

欢迎来到《8分钟灵感充电站》！ 

在信息爆炸的时代，我们为你筛选了过去24小时内，值得关注的品牌新鲜事。今天的关键词是：IP共创、反套路营销、内容深度绑定。 

无论你是企业主还是创意人，希望这些案例能为你带来启发。 

               今日案例速览 

十五运会吉祥物销售热潮

吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"带动文创销售总额已突破6.8亿元，部分热门产品补货即"秒空"。 

康师傅与《唐诡》深度内容共创

推出定制番外短剧《辣破诡事录》，将产品深度植入《唐朝诡事录》剧情，成为剧粉口中的"内容天花板"。 

美团"致敬"饿了么更名

饿了么更名为淘宝闪购，美团外卖APP上线"致敬蓝朋友"专题页，以黑色幽默形式回应竞争对手变动。

              01 

十五运会吉祥物 

文创销售的"顶流"神话 

图源网络丨第十五届全国运动会”文创产品（部分）

赛场上运动员们奋勇拼搏的同时，以中华白海豚为原型打造的吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"成为新晋"顶流"，引爆了文创消费热潮。 

销售数据亮眼，十五运会和残特奥会特许商品总销售额已突破6.8亿元。其中，广东省内开设线下特许零售店500余家，线上店铺70多家，开发推出的特许商品涵盖20大类、超2800款。 

爆款产品"一件难求"，三国醒狮盲盒、以运动造型设计的吉祥物主题挂饰、吉祥物形象纪念冰箱贴、"全运会3D浮雕金"限量版金属纪念章等特许商品尤受青睐。华南农业大学门店在开幕式次日创下单日13万元销售额的纪录，热门产品补货即"秒空"。 

产业链效应显现，大湾区潮玩产业已形成新的"前店后厂"模式——广深负责设计、销售，其他区域负责研发、制造。这种产业链的紧密协作，使生产企业能够快速响应市场需求，造就了一系列"爆款神话"。 

               02 

康师傅×《唐诡》 

内容共创的范本 

图源丨小红书号63873269072 

康师傅辣口味系列方便面与热门剧集《唐朝诡事录之长安》进行了行业内前所未有的大胆深度共创，推出单集时长5分钟的定制番外短剧《辣破诡事录》。 

深度植入，自然不突兀。番外短剧延续了《唐诡》的核心世界观，质感与正片不相上下。康师傅辣口味系列产品在剧中承担着双重叙事功能：一方面作为灵感催化剂，在探案小队陷入思维困境时，通过辣味带来的味觉刺激激发破案灵感；另一方面作为情感连接器，在人物互动场景中通过共享美食建立情感纽带。 

精准触达年轻群体，《唐朝诡事录》IP的90后-00后观众占比超70%，与康师傅辣口味系列的核心消费群体及拟拓展的年轻高活力群体高度契合。剧粉表达欲旺盛——微博平台《唐诡西行》登热搜主榜127次，全站讨论量超1700万。 

从内容到消费的闭环，康师傅围绕剧粉构建了"好故事+好产品+强互动+广触达"的全链路体验流，对辣口味系列的包装进行了全面焕新，加入了主角团队的立绘，并创新地加入了"辣破诡事挑战包"。 

                  03 

美团"致敬"饿了么 

幽默应对市场变化 

饿了么更名为淘宝闪购，预示着黄蓝之战告一段落。对此，美团外卖APP上线了"致敬蓝朋友"专题页，以黑色幽默形式向饿了么作出回应。 

反套路营销，在竞争对手发生重大变动时，美团没有选择沉默或直接竞争，而是采用了一种幽默、轻松的方式回应，既体现了品牌自信，也为行业竞争提供了新思路。 

情感化沟通，使用"蓝朋友"这一亲切称谓，弱化了竞争对手之间的火药味，展现了品牌的人格化特征，更容易引发用户的情感共鸣和正面反馈。 

借势营销，通过致敬的方式，美团巧妙地将公众对饿了么更名的关注度引流到自身平台，实现了品牌曝光度的提升。 

               04 

今日灵感笔记

IP价值深度挖掘是关键：十五运会吉祥物的成功不仅在于可爱形象，更在于对IP文化的深度解读和全产业链的协同运作，为文创IP开发提供了新思路。 

内容共创胜过简单植入：康师傅与《唐诡》的合作表明，将产品深度融入剧情，成为推动故事发展的元素，远比生硬的产品展示更能打动消费者。 

幽默回应彰显品牌自信：面对市场变化，美团的黑色幽默回应体现了品牌的自信与成熟，展现了在竞争中对对手的尊重，反而赢得了用户好感。 

以上就是今日《8分钟灵感充电站》的文字提要。想收听更具场景感的案例剖析和轻松讨论，欢迎点击篇首音频，用8分钟为你的灵感充个电！ 

欢迎在评论区分享： 

今天哪个案例最让你有启发？ 

             END 

               招商园区地址 

[潍坊国家广告产业园技术服务中心] 

[潍坊国家广告产业园西街68园区] 

[潍坊国家广告产业园西街88园区]  




文章编号: 1d0f8eaab3ad9f5b3961429be38a3d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (云南没想到，贵州也没想到，现在的广西，怎么突然这么火了！) 2025-11-25 雨生旅游日记   雨生旅游日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ4MzcwMw==&mid=2247484658&idx=1&sn=6738d3624d0d85ea65193737b0e2cd90






云南没想到，贵州也没想到，广西这波是真上分了。 

山水给力，海也不差，价格还好说，吃得也顺口。 

景点散开在地图上，路走得远，自驾最省心。 

不开车也能玩，但得多算时间，多换车，多扛箱子。 

三条线最稳，一条桂林阳朔龙脊再到三江，一条南宁德天和明仕，再加个通灵，一条北海涠洲再串钦州和防城港。 

五到七天就够，每条线三天左右，别全塞，比搬家还累。 

先说高铁站，别买错。 

桂林站在市区，出站就能打车进城，桂林北更像中转，桂林西很偏，买到那儿就准备多花时间。 

阳朔站在兴坪，不在西街，离老城区三十多公里，出站就转车，别傻等滴滴，高峰进不来。 

南宁东是大站，接驳多，南宁站在老城区，去中山路方便，晚场吃吃喝喝不用折腾。 

三江南离程阳风雨桥二十多公里，拼车更省事。 

北海站离银滩打车二十多分钟，公交慢但便宜。 

贺州站去黄姚古镇六十多公里，上午到最好，下午进镇容易堵。 

第一条线最出片，桂林阳朔龙脊三江。 

桂林城里先走靖江王城和独秀峰，明代藩王的老宅，还能看碑刻，城墙有段就好好走，别飞奔。 

两江四湖夜游看灯很美，船票不便宜，预算紧就去杉湖边走一走，也有味道。 

象鼻山在那，就看一眼拍个照，值不值看心情，早点去，人少点。 

阳朔的戏在田里，遇龙河清，漓江广，竹筏分段，上午九点前上筏，阳光软，脸也不黑。 

二十元背面在兴坪黄布倒影，雾散了再按快门，照片不打脸。 

相公山看日出，四点半到五点半上山，台阶要命，脚抖正常，云海看运气。 

十里画廊租电动车很轻松，警察查证，记得带证，夜里路暗，慢点开，命比风景重要。 

龙脊梯田住在大寨金坑或平安，选住山上，天亮就能爬出去看日出，梯田开凿从元明开始，壮瑶人一层一层垒了几百年，水到田里像镜子，收割时像金浪。 

三江程阳风雨桥要留半天，桥不用一钉，木头靠榫卯卡住，鼓楼看演出，侗族大歌一开腔，人就安静了。 

吃的也跟着走，桂林米粉早上来一碗，卤水够味，喜欢辣就多舀两勺。 

阳朔啤酒鱼好点在油温和火候，选桂花鱼更稳，别被路边吆喝带走，先看锅里忙不忙，忙的店一般不差。 

田螺酿要现做的，预制的一口就穿帮。 

龙脊多住农家，土鸡汤柴火味重，米酒一口顶半碗饭，量力喝，别夜里找不到回客栈。 

第二条线走南宁到德天。 

德天瀑布是跨国瀑布，对面是越南的板约，雨季水大，六月到九月声音像雷，枯水期就看层层落差，船靠近容易湿身，手机套好袋子。 

明仕田园在群峰间，清晨烟雾像薄纱，拍照不费力，脚下是老水田，田埂窄，别踩秧苗，农民叔叔看着心疼。 

通灵大峡谷下去一路台阶，回程全是腿，护栏旁边常有水，鞋底打滑就丢人。 

南宁城里晚上去中山路，摊位一开，酸野一把一把装，榴莲千层一口偏甜，粉的花样多，老友粉是招牌，汤头酸咸开胃，夜里回去睡得香。 

壮族的铜鼓在博物馆能看到，鼓声是号令，也是祭祀老物件，小朋友看得起劲，大人看着也长知识。 

第三条线奔海边。 

北海银滩沙细脚不疼，夏天太阳毒，伞和防晒拿稳，七八月有时海蜇来串门，看到告示就别下水。 

老街骑楼是老货，十九世纪海上商路留下的门面，咖啡店多，拍照出片，价格一般也不离谱。 

涠洲岛是火山岛，石头黑，形状好看，火山口公园看地层，鳄鱼山看海蚀崖，船票实名，去早回早，台风季容易停船，行程留机动。 

海鲜要看秤，先问价，再挑，秤上多一个手指头，钱包就疼，侨港风情街夜里很热闹，烤生蚝一打下去，第二天记得多喝水。 

钦州三娘湾有白海豚，运气活好才见到，防城港江山半岛海水更清，人更少，风一吹就想躺着发呆。 

住哪儿也要看体质，阳朔西街靠近酒吧，晚上吵，高楼海景房一层二层可能看不到海，前排绿化高，订前要问清朝向和楼层。 

龙脊住观景台附近，背包别太重，上下山靠腿，别怨谁。 

德天这边民宿多在山脚，拿行李上楼梯有点累，前台一般会帮忙，张嘴就好。 

不同预算也有法子，学生党选青旅或客栈，人均一百来块，地段差点也能接受。 

家庭出行选舒适型，三四百就能拿到干净大床和早餐。 

度假型就冲景观，八百往上一晚，带泳池和露台，躺平就行。 

省钱这块先把大头控住，机酒早定，周内更便宜，假期翻倍不夸张。 

高铁买对站，少绕路就是省钱。 

阳朔竹筏分村口和景区段，价差明显，别被喊价忽悠，去窗口问清。 

德天观光车有几段，体力好就走，多看风景也不亏。 

涠洲岛电动车租金有浮动，先绕一圈问价，拍照留证，刮花再说不清就尴尬。 

时间安排别硬刚，日出看山，日落看海，正午躲太阳。 

龙脊日出五点多到六点半，路黑要手电，别拿手机当灯，掉电快，回程慌。 

相公山日出后半小时云更薄，照片更稳。 

德天上午水汽好，彩虹常见，下午车多，卡在山道上，风景变车尾巴。 

银滩退潮时拍倒影更美，涨潮就耍水，脚下别有玻璃渣，穿溯溪鞋更安心。 

历史这块别枯燥，说点好玩的就行。 

靖江王城的王曾经风光，城里的科举碑刻还在，读书人路过都要摸一摸，图个彩头。 

阳朔兴坪古镇在漓江边，古时盐船靠岸，小街上的石板被船工走得发亮。 

龙脊梯田是壮瑶人的“粮仓”，旱不怕，涝不怕，顺着山势来，肚子就靠它养。 

程阳风雨桥是侗家的“客厅”，桥上不避雨也聊天，婚礼也能过桥，吉利。 

北海老街的骑楼是商人留下的衣钵，门脸高，厅堂深，里头有老雕花，细看才有味道。 

德天这条边关是古时马帮跑货的路，雨一大，马就停，客栈就满，故事都在茶里。 

不自驾也能跑起来，做个顺序。 

桂林进，阳朔住，第二天竹筏，第三天去龙脊，第四天三江，第五天回桂林走。 

南宁进，第二天德天，第三天明仕，第四天通灵或回城，晚上中山路吃到撑。 

北海进，第二天上岛，第三天回岸，第四天钦州或防城港，刷海就慢点。 

工作日去，路好走，房价顺眼，老板也不慌，服务更跟手。 

周末真要去，别上来就打卡最火的点，错峰半天，体验能好两倍。 

一句话收尾，广西火得有理，玩法也多。 

带上驾照，备好防晒，饿了就粉，困了就躺，慢慢转，慢慢看，别和脚过不去。 




文章编号: 3c2ec3e41150f1287b7d54b4ba0422b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【服务经济】火遍全网的“大湾鸡”，在石泉找到了！) 2025-11-25 活力石泉 石泉实美   活力石泉 石泉实美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2MDUyMA==&mid=2651936033&idx=1&sn=18f393dd5d51205a0b0f57b6cdafd874






活力石泉 石泉实美 

为您提供社区各类资讯 

关注 

第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是石泉路街道企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

内容来源｜上海普陀 

石泉路街道随申办政务旗舰店 

正式上线啦 

服务事项、社区活动 

尽在“掌”握 

一起解锁新功能吧 




文章编号: d4cdf2a6b1444700041e7a7e58be13e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (黄州诗联书画微刊 || 2025年第26期总第186期) 2025-11-25 黄州书画诗联协会   黄州书画诗联协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY5NDEzMw==&mid=2247491801&idx=1&sn=5266dee777708b50c5eabf4b050437ce




点击上方 蓝字 ,关注我们

小雪至

冬伊始

11月22日

小雪节气，是雪的前奏，是冬的使者。它不似大雪那般气势磅礴，却以一种近乎润物无声的姿态，为大地万物披上一件轻薄雪纱，让世界变得朦胧而梦幻。它提醒着我们，寒冷已至，需添衣保暖，也预示着春天的脚步渐近，万物将在沉睡中等待复苏。去体味那份深藏在寒冷背后的温柔与希望。

2025年第26期总第186期

01

黄州诗联书画协会·七绝

段维

屏山大峡谷泛舟过一线天

水似琉璃绿正阳，浮舟自觉在天堂。

穹隆一线光穿凿，示我依然有上苍。

徐金美

王慧田

依韵和赠祈春山先生

子贤孙孝福无边，李艳桃红尽笑颜。

八九遐龄挥妙笔。春山不老寸 心丹。

冬麦

无涯一片色青青，雪压霜侵茁壮生。

待到春来百卉发，子规催割响千村。

深秋田园风光

麦苗万顷针凝露，落叶萧萧伴雁飞。

桂影千重金溢色，枫林红艳兆春归。

祁春山

漫游汉口江滩有感

遥忆当年雁宿滩，而今妆就碧琅玕。

风和日暖莺啼脆，十里长廊别样看。

鲁季平

十月麻城行

三条半枪纪念馆

枪支矗立映朝阳，豪气弥天忆杰良。

燃遍龟山红杜宇，英风血染永传场。

二五垴山菊花展

菊苑经霜耀眼黄，抱枝裹叶散余香。

满山遍野斑斓色，别样风姿秀景光。

冬雨

西风冬雨紧，沥沥点寒生。

蛰户酣春梦，花开草绿荣。

冬阳

雨霁白凝霜，曦阳暖万岗。

菊寒枝浥馥，碧桂忆秋芳。

郭三联

冬吟

时序轮番谢，秋霜飞鬓侵。

冬来繁卉没，晚照白头吟。

刘惠琴

冬麦吟

天寒地冻草皆黄，田野青苗傲雪霜。

广袤沃原铺玉毯，明年五月纳金粮。

冬小麦的奢侈

天寒地冻草皆黄，田野青苗傲雪霜。

广袤沃原铺玉毯，明年五目收金粮。

徐金美

为孙儿四十岁而作

青春年少志洪猷，勤奋攻难苦作舟。

闯北走南争贡献，散于攀折上高楼。

孙宇璋

人生感怀

人生就象一陶缸，苦辣甜酸往里装。

谁不追求花上露，最终都是草间霜。

野草

生在荒山野岭旁，也曾青过也曾黄。

虽经冰雪心难死，待到春来换倩装。

冬麦

南飞大雁掠长空，播种心思在畈中。

莫道三冬无好景，麦苗碧绿唤春风。

咏柿

丹丸缀树艳秋容，何惧阴霾与冷风。

若问朱砂谁点染，枝头笑答是霜浓。

冬日

叶落飘飞树上鸦，池荷枯萎隐芳华。

北风不是无情物，扫尽污尘种雪花。

柴棣华

船过巫峡

铁峡深江破浪行，初晴巫岭雾云飞。

霄巅忽现迎霞女，满船游客满船惊。

陈楚顺

邓思华

冬播

雁唤声声畈亩平，垄头抢季麦播耕。

千村万顷迎机过，种下农家不了情。

芸香阁吟

芸香阁矗老黄州，贯看大江东向流。

忽忆当年苏子句，谁人不话一扁舟。

过遗爱湖

何言江柳可摇村，来去几回无此屏。

才者意馨生妙笔，只为天地立诗心。

江滩景象

物候初冬泛暖阳，江滩芦荻絮游廊。

来禽不外天山客，羽下还存北国霜。

周兰珍

冬日湖岸

婆娑立岸柳悠悠，宛似伊人少女头。

举迎北雁朝南却，梢伏雪花风一流。

湖岛远雁

雁栖湖岛系乡情，北国风光羽带声。

未欲观瞻思远色，全凭空宇逼长征。

车行湖路

车行湖路人行径，柳换颜装景换屏。

莫道秋容庄重样，千般万貌展尧庭。

梅三姗

黄州花枝俏·冬游黄州宝塔公园

花枝招展自同游，暗味浮香不忍休。

莫问冬来何处去，弹琴一曲上东楼。

程菊仙

学习二十届四中全会公报

宏章绘就聚群贤，伟业中兴法治坚。

风雨百年澄玉宇，红旗漫卷舜尧天。

李正香

咏鹅

红掌初开玉镜台，清波渐向碧空裁。

素衣不染尘间色，却引春风四面来。

冬日有感

寒鸦数点没苍茫，踏雨飞来野径荒。

莫道冬天无景致，且观梅萼孕花香。

游麻城上马石村

上马飞扬绘锦篇，阳光漫洒百花妍。

谁描翠岭千重画，鸟和溪鸣似转弦。

二

白石闻名马似龙，游人醉景赏奇鬃。

田兴福菊香千里，地绿茶连木耳峰。

三

田边桃李自成蹊，棉垄花生次第齐。

最喜油苔初结籽，青山影里子规啼。

四

半坡烟火半坡霞，百亩新茶遍地花。

莫道深情无觅处，稻香四面是桑麻。

钟玉萍

曾庆炳

赞秋枫

叶似鹃花骨似松，装红点翠在山中。

春秋景色同心结，少壮英姿晚节红。

初冬观红叶

天高云淡气寒中，心系乡山万叶红。

了却人间烦恼事，枫林道上笑西风。

十月初一寒衣节祭祖

岁至寒衣愁绪牵，慎终追远忆英贤。

缅怀不只清明节，此日仍须祭祖先。

快添衣

如秋暖日突寒冬，温度为零刺骨风。

赶急添衣防感冒，健康是福乐其中。

冬菊赞

冬菊东篱锦簇奇，岁寒自有傲霜枝。

黄金满地谁来拾？留作渊明醉写诗。

周兰珍

王旺球

梅韵

玉骨冰心傲野塘，霜封小径露芬芳。

不争春日千花艳，守得清欢自放光。

菊韵

霜侵露染韵逾浓，独抱幽芳立晓风。

莫道秋深无艳色，东篱一簇胜春红。

二

东篱金蕊傲霜开，冷韵清芬拂面来。

不与春风争艳色，独留高节伴秋苔。

三

疏篱映月绽金黄，暗送幽香沁骨凉。

历尽风霜犹有节，陶公醉后赋清芳。

王良实

登高寄远

曲径蜿蜒接远岑，浮云不掩暮疏林。

登高望断天涯路，欲借秋鸿寄素心。

刘蕙琴

初冬故乡赏野菊花

秋山野菊暗香浮，疏影横斜映浅流。

故里初冬无暖意，满园花草总牵愁。

罗少斌

步韵唐·杜牧《题齐安城楼》

高楼林立应江声，西望鸥群落远汀。

赏景清游休处有，山头湖畔几多亭。

童泽良

立冬

北风往复几时闲，万物收藏又一年。

且看霜白青松顶，立冬伊始换新颜。

深秋细雨

深秋细雨挂檐楹，断续寒蛩隔叶鸣。

莫道此声容易得，明朝万木落红轻。

黄州江滩即景

江滩穗浪接平沙，妹摄红粱婆拾麻。

莫笑翁媪贪寸缕，秋光亦爱寻常家。

冬麦

雪覆平畴孕翠华，根连冻土暗抽芽。

休言一季芳菲尽，且待青回万顷霞。

鲁欣畅

灵润黄梅

琅宝嵌长江，寒梅诗韵香。

怀腔情娓婉，最美是家乡。

02

黄州诗联书画协会·律诗

倪华祥

王慧田

依韵答友人

芸窗敲韵夜生凉，乐矣诗坛老更忙。

鲤送北疆皆玉律，雁传南国尽华章。

常怀故里烟笼竹，更 忆闫河月映桑。

翘望归帆能早棹，举杯一醉梦犹香。

二

台疆烟雨路千程，夜倚亭台月正明。

青鸟不通游子意，云天难隔故人情。

苍松傲雪枝犹壮，篱菊经霜节更贞。

漫道夕阳昏已近，长风共鼓一天清。

祁春山

初冬回乡感吟

一路轻车返故乡，枫红竹翠菊花黄。

春晖雅院存遗爱，宝塔禅园换靓妆。

密友相逢心畅乐，至亲互励续情长。

东坡胜地宏图展，扬子江边日月光。

江城初冬感吟（通韵）

荆楚大江边，初冬未觉寒。

残荷仍焕彩，野菊更娇妍。

候鸟栖林乐，池鱼戏水欢。

龟山松柏翠，鹤凤颂蛇年。

安国禅寺新韵

芳草萋萋百卉馨，殿堂璀璨梵钟鸣。

巍巍宝塔观风雨，济济禅林伴月星。

积善扬清施惠泽，除尘织锦寄深情。

诵经拜佛传华脉，国泰民安天下宁。

倪华祥

初冬回乡感吟

一路轻车返故乡，枫红竹翠菊花黄。

春晖雅苑存遗爱，宝塔禅园换靓妆。

密友相逢心畅乐，至亲互励路悠长。

东坡胜地宏图展，扬子江边日月光。

郭三联

鲁季平

贺红安大别山红色文化旅游季啔幕

雨霁风云聚昊苍，临霄大别映朝阳。

百年义举铭青史，一代将军出故乡。

碧岭巍巍埋忠骨，长江浩浩诉衷肠。

尧天沃土涵胜迹，红色人文永吐芳。

刘惠琴

贺《熊舒音先生》百岁大寿

历页频翻秋复秋，蟠桃红满艳枝头。

千年古木春常在，百岁高人志已酬。

厚德流光传梓里，品高望重继家猷。

莫闲鬓发侵霜白，寿比南山福永留。

惜秋

草际浮霜白，无能挽住秋。

征鸿何处去，残菊为谁留。

叶上寒声碎，小楼雅韵稠。

情怀山水里，心在画中游。

肖林

冬日抒怀

细雨伴西风，青山叶落空。

枝残言语切，花谢叹悲鸿。

提笔思良友，翻书觅旧红。

情怀芳自韵，夜色写初衷。

江滩晚秋

独立江滩兴未消，浓阴垂水漫烟娇。

一行寒雁碧天舞，万点残花枯草摇。

喜看游人成对对，又观古木叶飘飘。

黄州画里秋光好，何必沾巾叹寂寥。

柴棣华

中国进入三航毌时代

卫身利器赛同跑，欧美回眸顾虑焦。

弹射电磁堪锐进，隐形机舰靓今朝。

喷薄欲现核航母，权益胜操静海礁。

此日中华非小可，称雄夺冠数娇娆。

朱赛娣

立冬吟

万物兴荣坑坎过，立冬转序茂收宫。

深寒进补筋肌壮，野径除狼斗力雄。

休养当时民悦福，生息安泰国乘龙。

自然人类相谐趣，夺隘攻关上九重。

桂林山水赞

桂林山水世间奇，满目簪峰生壁垒。

若象若驼堪驮运，如仙如佛可求期。

漓江似镜山浮影，竹筏如舟水漾漪。

更喜歌王刘三姐，游人观后尽痴迷。

冬麦曲(新韵)

行阵森严箭戟雄，纯然青翠戍坤宫。

冰霜怒碎驱寒冷，精锐诚藏慰茎胸。

风冽头摇犹忍信，雪摧身挺仍从容。

祥龙卧地昂扬日，奉献金颗万廪丰。

游深圳巜世界之窗》公园

万国景观集一园，足不出户看全然。

名陵铁塔连史迹，古刹飞流说地缘。

人面狮身骑胯下，奔牛驰象缩眼前。

风车满目地天转，歌舞水乡乐阗阗。

赞《四库全书》

经史子集书目骄，乾隆文治逞英豪。

十年编纂成鸿著，万册图书卷巨涛。

民族相融浓荫树，文明共育盛时苗。

梅开多度书坛盼，华夏文光耀玉瑶。

刘和平

梅三姗

真正的奢侈·冬麦

滨江凝素佩，冻土卧青簪。

风动云纹锦，日斜生岭含。

千畦织翠梦，万穗啔金函。

谁解其中贵？一麳银玉甘。

十五五创新点

新质裂苍穹，双轮动九重。‌

‌市场鲸吐海，政府虎符峰。‌

‌远道珠光射，青年剑气冲。‌

‌蓝图言议事，天下大同浓。

农田小雪

朔北凝霜早，田塍缀玉沙。

麦畦藏翠色，竹径曳琼华。

冻土犁铧暖，寒村腊味赊。

丰年知有兆，相聚乐农家。

程菊仙

冬麦

田园列戟守玄冥，翠甲经冬愈郁青。

地脉暗通云水暖，天光初转麦风馨。

冰绡裁作三重被，素练铺开九畹屏。

若问奢华何处在，一川碧玉叩窗棂。

咏物有感

攀岩附壁势嶙峋，雨洗青痕净绝尘。

密叶招莺啼晓日，疏花凝露泣残春。

柔丝漫逐溪流远，劲节深藏野径贫。

莫道寻常无足赏，孤高自有岁华新。

许红娟

贺神舟廿号航天员凯旋

九霄巡罢彩云归，大漠旗红映日辉。

半载星河耕碧海，三英肝胆振龙威。

开舱语动胡杨地，报捷声传赤县扉。

更待新程通玉宇，苍穹深处永巍巍。

肖林

邓爱红

贺中国空军成立75周年

御国长空七五春，银鹰列阵护邦辰。

昔凭铁血开清宇，今仗高科御广垠。

云路巡疆驱雾霭，星天铸盾灭敌尘。

千机一啸苍穹震，万里乾坤朗朗新。

赞黄州半程马拉松赛

朝霞焕彩耀黄州，万马奔腾古郡都。

破雾穿云秋送爽，拼时奋力气冲牛。

欣挥汗雨初心在，乐湿衣衫壮志酬。

莫道赛程才半百，豪情再展续风流。

童泽良

立冬感怀

朔气辞秋万木残，冬云罩野覆江峦。

霜侵篱菊花香尽，风卷庭阶雁影单。

细品茗茶温画室，闲将糯酒佐诗歺。

唯期岭上梅魂醒，静待春归破雪观。

贺神舟二十一航天员凯旋

星河万里拓天疆，今日回归耀国光。

三杰巡穹探浩渺，半年驻站谱新章。

舱开畅抱东风暖，步稳欣迎队友昂。

智展航飞科技翼，心圆梦想凯歌扬。

乡村播麦

初冬畈垄待深耕，机械隆隆破晓晴。

履带掀泥翻旧土，犁铧分野起新坪。

千畴麦籽匀黄现，万顷农田沃野呈。

待到春时铺绿毯，翠苗拔节悦农声。

李正香

曾庆炳

贺我国首艘电子弹射型航空母舰入列

巍巍巨舰镇南疆，电弹飞腾势激昂。

破浪护家征险恶，巡天揽月斩魔王。

龙翔四海威名远，凤舞千秋伟业长。

科技强军兴社稷，东方大国福荣昌。

王旺球

秋雨连绵

淅沥寒声恨夜长，珠帘漫卷透秋光。

烟迷远岫千峰暗，露湿平芜万木苍。

雁度长空云漠漠，花含傲朵气昂昂。

添衣未许诗情减，独对孤灯品夜凉。

深秋夜雨

冷雨敲窗急，孤灯照夜残。

霜侵桐劲老，风卷菊香寒。

远岫迷烟色，空阶积叶团。

秋深人不寐，枕上听更阑。

深秋

雾锁枫林满目丹，寒烟绕岭远峰残。

阶前木叶随风落，眼下黄花带露看。

雁逐朝阳出塞北，人凭破牖望康安。

一年秋意浓于此，且把清樽对月弹。

徐金美

神舟廿胜利归来

星槎辞玉阙，凯奏返尘环。

揽月三秋客，乘风万里还。

舷开迎旭日，旗展映欢颜。

浩气冲霄汉，功名照宇寰。

王良实

贺第十五届全运会在广东举行

五羊城下帜旗红，火焰如星耀碧空。

跑道飞腾追日月，赛场拼搏竞豪雄。

人欢越秀笙歌里，浪涌珠江喜气中。

遥看健儿圆国梦，争先恐后立新功。

贺我国第三艘航空母舰福建舰入列

巨舰驱波气势雄，光荣入列显威风。

钢躯铸剑游沧海，铁翼凌云护碧空。

捍卫和平擒盗贼，消除隐患立勋功。

江山万里铜墙筑，喜看蓝天映彩虹。

邵杏珍

登红安九龙寨

秋深山未老，拾级访烟峦。

石壁尘蒙面，清溪水带寒。

风梳千树瘦，云护一亭安。

极目天垂野，心随雁影宽。

刘和平

冬麦

寒野凝霜色，青畴孕翠容。

翁夫挥耒耜，村妇备炊浓。

根底千层土，秧齐万顷丰。

待时金浪起，笑语满田逢。

高鹏

罗少斌

贺福建舰入列

身栖碧水耀苍穹，满载欢声拥总戎。

蛟舞波涛惊大海，电磁弹射展威风。

穷追梦想谁能胜，誓守江山定见功。

且助中华弘远业，前行破浪誉望隆。

缅怀抗联英雄杨靖宇（新韵）

滚滚蒙江浪可听，犹怀忠骨傍山青。

领军一路风雷动，斗鬼只身虎豹惊。

效死为荣扛大任，华年著意救苍生。

报国赤胆虽蒙难，魂亦驱倭返远汀。

黄州小歇羽化亭留句

晨曦暖照后山青，陟顶风随羽化亭。

不见茅庵今空影，但闻蕙路有幽馨。

望仙和仲终成梦，避暑穆之来若萍。

欲与长江波滚滚，涛声远去亦能听。

徐金美

冬耕

初冬雨过放天晴，暂歇农夫又力耕。

破土抽沟分麦陇，翻田耖地筑禾坪。

泥寒未碍春来早，财富那能梦里生。

勤动才如添羽翼，何愁岁月不充盈。

立冬前夜即作

冬临夜静觉窗凉，月冷孤灯照半床。

坐见光摇移素影，时闻桂落散余香。

思亲闭户自吟句，忆客围炉同举觞。

幸好视频传笑语，闲唠愁绪也相忘。

童泽良

江南初冬

江南露重未成霜，犹见秋残木叶黄。

月下时横归雁影，湖边尚有野莺翔。

含烟麦陇初浮碧，得雨蔬畦正郁苍。

篱菊何妨天冷暖，不由人意自芬芳。

初冬靓山乡

一夜秋冬雨换妆，斑斓不尽绕山房。

丹枫散彩红如血，野菊迎风艳亦香。

屋后麦青蔬涨绿，村前稻熟草堆黄。

寒来渐冻谁无畏，农父栽培照样忙。

落叶吟

潇潇落木尽残黄，滚滚随尘无定方。

到处飘零非自薄，任人蹴踏碎何伤。

曾争翠色千枝绿，也托鲜花满地香。

化作泞泥生淑气，催春多景喜清扬。

秦昌礼

大别山秋韵（新韵）

雁阵裁云过险峰，霜枫燃火映天空。

千重稻浪浮金钿，九转溪弦弄玉琮。

石壁题诗苔渐老，松涛入盏味方浓。

山家不识丹青手，自把秋光作画工。

余巨澜

咏记者

求真琢句夜灯明，摄影千回为瞬精。

事态聚焦催急战，毫厘校正守诚情。

笔端雷动传时代，道义肩担照众生。

幸得初心长似火，新闻路上步坚行。

隔屏随访回龙山名人故里

霜天雁影过回龙，故里凭栏思未穷。

三杰遗风凝剑气，四光旧迹印科踪。

林园翰墨流芳久，八斗烽烟化险雄。

幸得东君同览胜，秋山如画夕阳融。

视频见满山菊花正艳有记

金风送爽菊盈盈，万蕊争辉映日明。

疏影横斜疑画境，暗香浮动惹诗情。

陶公采菊东篱醉，宋帝挥毫御苑惊。

莫道秋光凋草木，车河花海胜春荣。

十五运吉祥物中华白海豚（中华通韵）

海豚喜跃曜珠湾，三色融花绽笑颜。

粉面含情彰热血，灵眸闪彩映蓝天。

群居互助凝神魄，奋力争先壮胆肝。

竞技场间添锦绣，中华荣耀续新篇。

白海豚归海记

导航失序困珠江，七宿浮沉客梦惶。

鲛室灯明窥汉月，鼍梁阵合锁云樯。

银躯幸避舫舟险，雪鬣终还碧澥疆。

莫道生灵皆陌路，满城星火接斜阳。

寒衣节思亲

寒衣节近夜凄凉，独倚空庭思绪长。

严父当年驱寇虏，金戈铁马卫边疆。

‌慈萱简朴持家事，黍稷盐梅岁月藏。

欲寄棉袍无处达，唯将悲痛付词章。

邵杏珍

王景瑞

古风·黄冈十韵

大别云涌峙苍茫，长江浩荡接穹苍。

黄州赤壁东坡赋，团风钢构展宏章。　

红安魂铸将军县，麻城花燃百里冈。　

罗田栗香漫幽谷，英山茶韵萦叠嶂。

浠水巴河润文脉，蕲春杏林传岐黄。　

黄梅戏音天作幕，武穴巨轮啔远洋。

十色风华成一卷，古韵新声共尔长。

飞雪忆（新韵）

旧榭苍茫覆冷灰，玉龙曾舞绕崔嵬。

犹听簌簌鹅毛落，还见纷纷蝶梦回。

忽触鬓边霜色重，方惊仙藻竟芳菲。

诗翁最念雾凇日，丽句清词醉不归。

求学记

沙堤柳岸育新髦，桂岭云阶续雅韬。

早习文篇修懿德，深研典册砺清操。

晨随波色披经帙，夜逐香痕咏楚骚。

儒舍长留凝睇望，忽惊此夕素蟾高。

咏新蔬

搭棚列岫智能畴，嫩蕊青蕤绿意悠。

无土滋培琼液足，有机调控巧思周。

光随云影融长夏，风带蔬香入早秋。

新茁不须青帝唤，农心伴技解民忧。

初冬吟（新韵）

半夜云屯幻大千，气温骤降落寒川。

风梳绿圃翻青浪，雨打枯荷乱素涟。

昨日秋阳牵旧岁，今朝冬信啔新元。

凭栏遥望峰峦近，一涧东流笼暮烟。

03

黄州诗联书画协会·词曲

朱赛娣

夏桂芳

卜算子·寻找童年

曾觅小街灯，翻遍春风账。忽有云丝黏袖时，甜味空中漾。

摊掌接流光，盈睫成星港。方觉童年那颗糖，化在抬头望。

鲁季平

朝中措·立冬吟

西风吹彻立冬寒，薄雾笼千川。风里残荷丝藕，抱枝篱菊恬然。

菜畦微绿，麦芽饱饫，溪水潺潺。霜气袭人试剑，送肥热火朝天。

孙宏

清平乐·小雪吟

霜风呼啸，小雪依时到。万里河山穿冬袄，野涧缓流悄悄。

霁阳菜凌畦消，凝霜麦绿低腰。静待梅开六出，吉兆来岁丰饶。

朝中措·楚天冬吟

西风吹彻楚天寒，薄雾笼千川。风里残荷丝藕，抱枝篱菊恬然。

菜畦微绿，麦芽饱饫，溪水潺潺。任是风刀霜剑，梅苞已约春烟。

孙宇璋

鹧鸪天·留守妻

阡陌归来天渐冥，灶台忙罢夜添灯。白鹅嗉满无喧意，黄犬身蜷有吠声。

查二老，哄娇婴，上床难睡动心旌。打工千里夫君累，今夜梦中诉别情。

刘惠琴

减字木兰花·初冬绚彩

冬阳送暖，篱角山茶红烂漫。寒菊盈川，花展妖娆游客欢。

丹枫颜绚，山岭飘零红一片。秋色流连，翠绿松林也美观。

孙宏

西江月·初冬

着意黄花憔悴，留心绿水缠绵。北风呼啸任狂癫。银杏叶黄一遍。

陌上红消翠减，林中败柳残烟。繁花散去半山寒，尚有松筠互恋。

一剪梅·初冬

零乱东篱菊绽黄，枝带清香，花更清香。哀鸿遥寄旧穹苍，寒夜蹒跚，寒露凝霜。

最看丹枫舞岭岗，层林红染，霞映斜阳。农家丰收果盈筐，棉雪银山，谷灿金黄。

鹧鸪天·山岩刺梅红

小巧玲珑生气淳，凌霜开放谢山恩。不同芍药争春色，常以松筠作友邻。

开艳丽，作花魂。立身雪境长精神，只因少见骚人面，闲处荒郊无韵文。

朱赛娣

梅三姗

浣溪沙·咏记者节

步履千山叩事真，镜中万象映晨昏。心灯一盏照乾坤。

笔下春秋存浩气，肩头风雨抚民人。荣光长伴月华痕。

程菊仙

鹧鸪天·立冬

北陆风催菊蕊娇，长空蝶影舞妖娆。已无荷盖擎霜立，幸有枫旗烂漫飘。

煨板栗，烤红苕。且将米酒御寒潮。身添厚服回眸处，乐听新吟保暖谣。

鹧鸪天·赞黄梅

古邑黄梅雅韵芳，神奇根植水云乡。灵犀漫妙禅心驻，法雨恢宏绮梦长。

歌婉转，舞轻扬。采茶调里诉柔肠。千年戏脉融烟火，一曲天仙醉八方。

小重山·闲吟

一架青藤覆短墙。斜阳移碧影，映回廊。蝶蜂低逐蕊间香。溪流畔，鹅鸭自徜徉。

耐得岁寒凉。不趋新意境，抱清苍。春来再发绿丝长。初心在，疏野胜红妆。

采桑子·咏鹅

晚烟笼水鹅归浦，翅展霞衣。影落波微，渐与残阳共夕晖。

眠沙卧渚安然处，月淡风随。梦入汀湄，不惹人间半点非。

朱赛娣

曾庆炳

如梦令·立冬感赋

菊绽篱边香透，鸿雁南飞归宿。冬冷始初临，煮酒围炉消昼。知否？知否？再喜来年春秀。

如梦令·冬麦奢侈赞

寒色遍侵田垄。玉屑缀枝风动。瑞雪覆青畦，绿浪暗藏金梦。珍重。珍重。此景世间称颂。

王旺球

行香子·深秋晨吟

雾锁秋江，露聚严霜。疏林瘦、叶翠橙黄。烟汀鹤立，雁渡横塘。见枫层赤，芦微白，菊犹香。

长堤信步，清晖渐朗。远山浮、浅黛含章。偶闻鸦语，暗度幽篁。正天初晓，云初散，日初光。

鹧鸪天·山乡秋雨吟怀

晓雾缠山雨脚柔，溪声添韵走村头。幽林滴翠沾青箬，野径添香润紫瓯。

群鹅舞，放歌喉，农家户户庆丰收。莫言岁晚无佳兴，笑对余年醉浅眸。

念奴娇·深秋晨吟

冷风破晓，正残云垂野，熙辉凝箔。天际微明舒霁色，晨影轻描沟壑。柳岸沉沉，亭台隐隐，鸦戏寒林跃。霜濡红叶，早阴铺就山郭。

遥念露染青枝，径铺金屑，病体承秋乐。极目长空飞鸟远，雁度篮天寥廓。果缀枝低，香浮风软，满目秋光约。凭栏凝睇，拟将清景吟酌。

沁园春·初冬吟

晓日初升，薄霜覆野，寒气初匀。望层林染黛，残枫缀锦；平芜铺素，远岫含云。水减溪声，风添凉意，雁影南飞涉远津。凭栏处，见篱边菊老，犹抱寒芬。

闲阶细数秋痕，叹一岁光阴又转昏。渐衣添绵薄，茶烹暖雪；窗凝冰迹，笔扫余尘。偶有梅苞，暗簪枝上，欲待东风破萼新。心自适，任天公调度，冷暖皆真。

诉衷情·西风起去

西风卷叶到山坡，雁影渡寒波。故园菊老谁采，霜迹印烟萝。

情未歇，意偏多，鬓先皤。一怀清泪，洒进秋光，梦里山河。

临江仙·秋雁

塞北霜天惊雁起，长空卷尽残云。斜穿晓雾破秋痕。远峰含黛色，孤影渡寒津。

晨对朝霞归梦急，家园遥隔烟村。一声嘹唳晓蟾昏。西风吹别绪，吟唱赋离魂。

王良实

浪淘沙令·立冬吟

碧野染晨霜，枫叶红妆。菊花篱下自芬芳。风拂田畴声渐紧，又换冬光。

闲坐对晴窗，鬓角微凉。一杯清茗伴愁肠。旧岁秋痕犹未减，喜赋华章。

鹧鸪天·奢侈冬小麦

菊艳枫红野色新，麦苗破土美田垠。经霜不褪三分翠，傲雪犹含几缕春。

云作锦，梦生银。烟霞飘渺绕山村。莫言此日无奢景，喜看冬田铺绿茵。

二

鹧鸪天·奢侈的冬小麦（通韵）

褪尽秋华野色沉，铁牛奔走土翻新。寒苗悄破冰封地，瘦叶偷藏雪底春。

风作酿，雨为霖。麦田精管费心神。莫嫌冬景多萧索，此是来年万顷金。

沁园春·红安县民主街改造升级感怀

民主长街，旧貌新颜，瑞气呈祥。看青砖黛瓦，依存古韵；高楼大厦，焕发容光。商铺琳琅，游人熙攘，石板阶前岁月长。凭栏望，正晴空万里，风拂旗扬。

当年怒举刀枪，齐暴动、铜锣响四方。喜老区崛起，宏图描绘；民生改善，福祉昭彰。巷陌含情，田园溢彩，万众同心奔小康。欣回首，愿红城更美，再铸辉煌。

罗少斌

南歌子·立冬偶作

桂落香窗外，枫飞赤岭边。入冬风冷晓霜寒。温酒拥炉谈笑、自生欢。

王景瑞

满江红·市博参观述怀

古锈凝青，凭栏处、苔痕轻诉。经数载、尘沙锻冶，神州新铸。裂帛声中霜刃峻，疏梅映砌寒曦曙。任朔风、吹老岁寒枝，根犹固。

龙蛇走，风云聚。旌旗奋，烟尘护。秉虚怀若谷，融通今古。玉碎声中秋锷立，清辉泻处冰轮吐。休问我、胸次舜尧情，春晖赋。

徐金美

赵世华

水调歌头·观电视福建舰入列授旗仪式感吟（新韵）

喜讯自三亚，巨舰入军编。满旗昂首，伏波而立似石磐。甲板银鹰列阵，弹射电磁惊世，蓄势赴深蓝。奋起直追志，今日谱新篇。

忆甲午，铭国耻，寸难安。百年求索，矢志不忘卫坤乾。仗舰天涯漫步，倚器穷边疾走，夙愿慨然圆。极目风云处，赤帜定安澜。

浣溪沙·蒹葭叹（新韵）

采采蒹葭覆冷霜，萋萋又染露华光，苍苍时岁逝匆忙。

一水横斜思渺渺，千年遥望意茫茫，伊人宛在水中央。

如梦令·观柿（新韵）

远望霜枫如火，近看柿灯千朵。枝上缀丹珠，游客凭桠咽唾。佳果，佳果。交口频传称贺。

鹧鸪天·錾子石村观柿（新韵）

霜染丹枫柿正红，枝桠错落挂灯笼。金风拂叶添清韵，玉露凝珠如琇莹。

柿如意，景和衷。烟峦碧水衬乡容。錾山不负耕耘意，岁岁枝头兆岁丰。

蝶恋花·立冬农事（新韵）

霜染平芜寒意肆，垄上深耕，冻土开新耜。粪覆田畴培地质。覆膜保蘖防霜噬。

棚内盎然生气势，剪蔓修枝，静待春天至。围坐划谋来岁事。笑观瑞雪丰年饰。

童泽良

如梦令·小雪

昨夜霜风卷叶，云重欲藏残月。呵手试新醅，炉暖暗香清绝。凝冽，凝冽，窗外云雀初歇。

周兰珍

桂技香·上海

隔江朓望。看瀑布流光，金茂雄壮。此地荣华尽显，至高无上。明珠铁塔东方地，起秋风，水涌潮涨。浦东江畔，欢声不断。百灵歌唱。

外滩里，钟楼雪亮。那租界英德，换了模样。万国楼头，处处霓虹云帐。和平饭店人群挤，她们都着装时尚。人流相向，繁华竞逐，梦飞心漾。

04

黄州诗联书画协会·楹联

童泽良

梅三姗

痛悼武大刘道玉先生千古

悼破冰伯乐，无愧人先，筚路林间传绪论；

思披雾扬雄，系情世少，东湖水畔仰遗风。

教泽永垂

联题2025年“ 119 ”消防宣传月活动

众志成城，心系于民，防患未然犹大爱；

‌群情恃险，眼悬对景，立身骤跃自苍生。

柴棣华

悼刘道玉先生

学海出彩真贤哲

风范超群是雅君

编委会

黄州书画诗联协会顾问

王建明 曾佐勋 刘良玉 肖德梅

高 岚 杨平安 刘后清

巴晓芳 刘 汉 方婷婷 吴亚利

董志伟 黄丽华 夏元贞 范之良 王 琼

《黄州诗联书画》综合微刊编委会

(以姓氏笔画为序)

王旺球 王良实 王小飞 王金禾卢 华 刘国庆 许国建 李忠厚 吴 朝 陈 武 罗少斌 周兰珍 赵世华 梅三姗 郭三联 曾庆炳 程克松 童庆孝 鲁欣畅 蔡 萍 戴 军

诗联收稿: 曾庆炳 王良实

王金禾 吴 朝

书画收稿: 程克松 许国建 郭三联 周兰珍 马 兰

剪纸收稿: 卢 华 袁蒲文

摄影收稿：陈 武 吴 军 大 鹏 谢保忠

本期执行编辑: 王旺球 蔡 萍

本期责任审核: 李忠厚 戴 军

特邀记者编辑: 苏 虹 何皎月 童 话 袁 木 袁 理 詹 嶶

本期制作：明 天

终 审: 梅三姗

END


文章编号: 18e92f0e8235d454be6f2f618739e77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (厦奥商业 | 建筑美学，影像叙事：厦门奥体中心商业拍摄合作指南) 2025-11-25 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501809&idx=1&sn=79cac51bfae24f20d9b582fdaaf54923






视觉叙事，建筑即场景 

当建筑美学遇见镜头语言，厦门奥体中心已成为品牌与剧组青睐的创作场所。 

白鹭体育场的流线屋面、凤凰体育馆的利落空间、白海豚游泳馆的通透光影，共同构建出极具辨识度的视觉场景。更拥有儿童区、田径场、网球场、湾区等多元空间，色彩明快、线条规整、视野开阔。 

专业适配，全品类拍摄 

无论是服饰品牌的动态捕捉、汽车大片的场景融合，还是影视剧的地标取景，厦门奥体中心皆可精准匹配。 

解锁城市核心拍摄资源 

抢占黄金档期 

合作详询—— 

黄先生：156 5998 3160 




文章编号: 120ea0090d515eed5c74d08a235a2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (全运会落幕，“大湾鸡” 仍霸屏！6.8 亿爆火背后，藏着 IP 运营的终极密码) 2025-11-25 方向娱乐   方向娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODEzNzM3OQ==&mid=2247485040&idx=1&sn=21f6edd735ea47bbb0531d953c126895






   十五届全运会闭幕数日，但赛场外的 “顶流” 依旧热度不减 —— 不是摘金夺银的运动员，而是那对被网友戏称为 “大湾鸡” 的吉祥物。从中华白海豚原型被 “指豚为鸡”，到周边狂卖 6.8 亿，从赠品炒到 18 万天价，这只 “国民显眼包” 的爆红，早已超越普通吉祥物的范畴，成为一场现象级的文化事件。今天就来拆解，这只 “鸡” 凭啥火出圈，又给 IP 运营上了怎样一课？一场网友与官方的双向奔赴，“误读” 变爆款。 

   谁能想到，“大湾鸡” 的爆红起点，竟是一场网友的趣味 “误读”。本届全运会吉祥物官方命名为 “喜洋洋”“乐融融”，原型是象征大湾区生态的中华白海豚。但开幕式上，这对圆滚滚、带四肢的萌物，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，在场上倒立、扭胯、转圈圈，呆萌模样让网友瞬间跑偏：“这分明是大湾鸡啊！”“白色是白切鸡，粉色是豉油鸡，太贴合岭南味了！” 

   更妙的是，“鸡” 与 “吉” 谐音，刚好戳中岭南人 “讨个好彩头” 的民俗心理，而三色水花暗藏的粤港澳三地同心寓意，让这个 “误读” 多了层文化共鸣。面对网友的创意玩梗，官方没有纠正，反而 “打不过就加入”：设计师刘平云下场点赞网友二创，组委会顺势将 “大湾鸡” 融入宣传，这种不端着、接地气的态度，让吉祥物瞬间圈粉。 

   其实，“大湾鸡” 的爆火绝非偶然。设计师特意为无手脚的白海豚添加四肢，本是为了体现运动感，却意外给了网友二次创作的空间 —— 从表情包到短视频，从手绘插画到周边改造，网友的创意让这个 IP 不断发酵。正如刘平云所说：“我们团队只有十来人，永远赶不上千万网友的脑洞，这种共创才让 IP 有了生命力。 

   ”从免费赠品到 18 万天价，顶流周边有多疯？ 

   “大湾鸡” 的带货能力，在开幕式后彻底爆发。当时，武校少年们背着的 “大湾鸡背包”（官方名 “广州喜乐包”）刷屏社交平台，网友们清一色留言 “上链接”，求购热情挡都挡不住。没等官方开售，二手平台已乱象丛生：有人将组委会赠送的背包转手叫卖，价格从几十元炒到几百元，甚至出现 188888 元的天价链接，网友调侃 “这是买顶流认证，不是买背包”。 

   官方迅速响应市场需求，14 日在 “广州礼物” 小程序开啔背包预售，168 元的定价刚上线就秒空，至今仍显示 “售罄”。而这只是冰山一角：2800 多款特许商品涵盖挂饰、盲盒、冰箱贴等 20 大类，成了年轻人的 “社交硬通货”。广州网友为抢生肖款盲盒，排队 8 小时跑三家门店；线下特许店被迫限购，热门款上架即空；线上平台多款产品反复售罄，原价 55 元的吹泡泡挂饰，二手价涨到 80 元，生肖盲盒溢价翻倍。 

   截至 11 月 15 日，全运会特许商品销售额已达 6.8 亿元，东莞多家企业订单排到 12 月，工人 24 小时连轴转。仅吹泡泡小挂件就接到 30 万份官方订单，全品类潮玩总产量预计突破 100 万只。这组数据背后，是 “大湾鸡” IP 从赛场走向生活的成功，更是大众对 “有温度、有共鸣” 文创产品的买单。 

   爆红背后的隐忧：高仿横行，IP 保护需跟上。 

   热度越高，问题也随之而来。正品的紧俏让高仿产品有了可乘之机，在某电商平台搜索 “大湾鸡周边”，毛绒玩具、贴纸、手办等产品五花八门，但不少商家直言 “无官方授权，自制产品”。这些高仿品不仅质量参差不齐，还涉嫌侵权 —— 律师明确表示，未经授权使用赛事吉祥物形象进行商业销售，已违反《著作权法》，消费者购买时需仔细甄别官方渠道。 

   除了高仿，二手平台的溢价乱象也值得警惕。部分卖家利用网友的抢购热情，将普通周边炒到天价，既破坏了 IP 的口碑，也伤害了消费者的热情。其实，官方早已布局：全国开设超 700 家线下特许零售店，线上布局 70 余家店铺，就是为了让消费者便捷购买正品。但面对爆发式需求，供应链仍显不足，这也给了不法商家可乘之机。 

   “大湾鸡” 的爆火，是 IP 运营的教科书 

   在我看来，“大湾鸡” 的成功，绝非单纯靠 “萌”，而是一套教科书级的 IP 运营逻辑，值得所有文创和赛事 IP 借鉴： 

   第一，放下姿态，拥抱民间创意。很多 IP 运营总想 “掌控一切”，对网友的二次创作严防死守，但 “大湾鸡” 证明，官方设计是基础，民间创意才是 IP 发酵的催化剂。当官方愿意接纳 “误读”、为二创点赞，IP 才能真正走进大众生活，形成自发传播。 

   第二，文化共鸣 + 实用主义，缺一不可。“大湾鸡” 的爆红，既离不开 “鸡” 与 “吉” 的民俗谐音、粤港澳三地同心的文化内涵，也得益于周边产品的实用性 —— 背包、挂饰、文具等都是日常能用的物品，让 IP 不只是 “观赏品”，而是能融入生活的 “陪伴品”。反观很多文创产品，只顾着堆砌文化符号，却忽略了实用性，自然难以出圈。 

   第三，快速响应市场，供应链要跟上。从网友求购到官方预售，“大湾鸡背包” 的落地只用了几天，这种快速响应能力让热度得以延续。但后续正品供应不足，也暴露了 IP 运营的短板：爆火或许有偶然因素，但供应链的提前布局、产能储备，才是 IP 长期变现的关键。 

   第四，IP 要 “活” 下去，需持续深耕。全运会落幕不代表 IP 生命周期结束，网友呼吁 “大湾鸡” 成为大湾区文化符号，这正是 IP 延续的好机会。后续可以结合大湾区旅游、非遗文化、城市文创等，开发更多衍生产品，让 “大湾鸡” 从 “赛事吉祥物” 变成 “大湾区代言人”，真正实现 IP 的可持续发展。 

   结语：好 IP 从来不是 “设计出来的”，而是 “玩出来的” 

   从中华白海豚到 “大湾鸡”，从赛场吉祥物到现象级 IP，这只萌物的爆红，本质上是官方包容与民间创意的双向奔赴，是文化内涵与实用主义的完美结合。6.8 亿销售额只是结果，背后的运营逻辑才是核心 ——IP 不是 “高高在上的符号”，而是能和大众互动、陪伴生活的 “朋友”。 

   你抢到 “大湾鸡” 周边了吗？你觉得它能成为大湾区的文化符号吗？如果后续开发衍生产品，你希望有哪些款式？评论区聊聊你的看法～ 




文章编号: d13470b77fd347b149bf58074481b067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会) 2025-11-25 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247553487&idx=2&sn=9b74347ecd7690f1504081a99f300bb8




广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年11月24日（星期一）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场），邀请自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞，自治区林业局二级巡视员蒋迎红，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之，介绍广西湾长制引领美丽海湾建设情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会

时间：2025年11月24日16:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

张志文 自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人

张兴赢 自治区生态环境厅党组成员、副厅长

欧毅霞 自治区农业农村厅党组成员、副厅长

蒋迎红 自治区林业局二级巡视员

谢显之 自治区海洋局党组成员、副局长

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

16:00

巩光胜：

女士们、先生们:

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十九场，主要介绍广西湾长制引领美丽海湾建设相关情况。

我们非常高兴邀请了自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢先生，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞女士，自治区林业局二级巡视员蒋迎红女士，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之先生。

下面，我们首先请张志文先生作介绍。

16:01

张志文：

女士们、先生们，新闻界的朋友们：

大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面。首先，衷心感谢大家长期以来对广西经济社会发展特别是广西海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作的关心和支持。

美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。习近平总书记深刻指出，“21世纪是海洋世纪，加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分”，在全国生态环境保护大会上强调要“继续抓好美丽海湾建设”。“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善。下面，我从三个方面向大家介绍有关情况。

一是坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。我们全面完成区、市、县、乡、村5级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动我区海洋环境质量持续改善。2025年夏季近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

二是坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。我们坚持陆海统筹、河海共治。深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

三是坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。我们扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，涠洲岛布氏鲸识别数量超过70头，三娘湾发现的中华白海豚超过360头，合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚数量超过111头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”和北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，用好抓工作落实的“543”体系，（即树立对标对表、解放思想、马上就办、攻坚克难、久久为功“五种意识”，用好清单工作法、一线工作法、专班工作法、闭环工作法“四种方法”，健全考核机制、督查机制、激励机制“三种机制”），以更高站位、更实举措、更好成效深入推进湾长制各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”工作，努力以更高品质海洋生态环境支撑高质量发展，不断满足人民群众对美好生态环境的向往，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。

我就先介绍这些，谢谢大家！

16:08

巩光胜：

感谢张志文先生的介绍。现在欢迎大家举手提问，提问前请通报所代表的新闻机构。

16:09

央视网记者：我们注意到《美丽海湾提升行动方案》要求，到2025年，近岸海域范围内所有入海排污口完成排查，重点海湾的入海排污口整治基本完成。请问，目前广西这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢！

张兴赢：

感谢央视网记者的提问，这个问题我来回答。海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆地。入海排污口是陆源污染物进入海洋环境的最后一道“闸口”，也是连接陆地和海洋的关键节点。加强入海排污口的排查整治，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我区加强了统筹谋划和系统部署，出台了广西入河入海排污口监督管理工作方案，指导督促北海市、防城港市、钦州市深入开展入海排污口的排查整治工作。主要有以下三个方面：

一是全面建章立制，明确治理监管要求。今年5月自治区生态环境厅印发《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，进一步明确了入海排污口设置、备案、监测、整治、执法检查、信息管理以及信息公开等各环节的治理和监管要求，并配套实施《海水养殖尾水排放标准》，指导沿海三市生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是强化技术支撑，保障排查整治成效。我们专门组织了专家团队对沿海三市开展重点技术帮扶，指导和督促沿海三市开展入海排污口的排查整治工作。同时，组织技术力量定期开展现场核查和抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入自治区生态环境保护督察和日常督导事项中，对发现的问题及时反馈地市开展整治，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。每季度我们均组织对日排放废水量大于或等于100吨的入海排污口开展监测并通报结果，截至目前我区已连续10个季度实现入海排污口排放废水100%达标排放。

三是加强信息化建设，提升监督管理效率。依托全国入海排污口信息化平台，我们实现了入海排污口设置的在线备案，逐步完善广西入海排污口动态管理台账，实现入海排污口“一张图”信息化管理。信息平台显示，截至今年10月底，全区共排查出入海排污口3800余个，特别值得一提的是，我们重点海湾的入海排污口整治完成率达到100%。可以说，通过我们有效对入海排污口的管理，牢牢把住了污染物入海的“最后一道关口”，使得我们的海洋更加洁净。

下一步，我们重点做好“新”“旧”两篇文章，守牢最后这道“闸口”。对于“新”设置的入海排污口，将指导设置工作，做好论证工作，确保排污行为对海洋生态环境造成最小影响。对于“旧”的排污口，将对工矿企业、工业及其他各类园区污水处理厂、城镇污水处理厂排污口开展重点管理，特别是督促地方强化对超标排污口的执法和检查，确保落实“一口一策”整治措施，保护好我们这片洁海。

以上是我的回答，谢谢。

16:13

新华社记者：请介绍广西在海洋生态修复方面的主要成效。谢谢！

谢显之：

这个问题我来回答，感谢新华社记者朋友的提问。广西近年来系统推进海洋生态保护修复，在珊瑚礁、红树林、海滩等典型生态系统修复方面取得显著成效，形成多个具有全国乃至国际影响力的成功案例，在实践中探索出一条“生态修复打基础、惠民增收促长效、产业发展增动能”的可持续发展路径。

在整体成效方面，广西累计投入近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，完成195公里岸线整治和3280.9公顷滨海湿地修复，有效提升了海洋生态系统的质量和稳定性。北海涠洲岛珊瑚礁生态系统活力提升，防城港红树林规模持续扩大，钦州海滩稳定性显著增强。相关成果获国际认可，在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州犀丽湾生态修复项目入选联合国海洋大会官方边会“蓝色伙伴”关系海洋生态保护与修复优秀案例。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。

在典型案例方面，北海涠洲岛珊瑚礁保护修复项目使活珊瑚覆盖率提升93.3%，珊瑚种类从46种增至62种，修复面积达30万平方米。修复区域生物多样性显著提升，孕育了渔业资源，为中华布氏鲸提供了食物来源，该区域鲸群数量增至70余头，成为生态恢复的重要标志。防城港市“蓝色海湾”整治项目通过恢复红树林、退塘还海、增强水动力等举措，有效恢复了红树林生态功能，带动国际龙舟赛、中国—东盟马拉松等赛事落地，实现生态与经济效益双赢。钦州市犀丽湾生态修复项目创新“生态修复+文旅”模式，建设200米抛石沙坝，整治沙滩82.72公顷，沙滩波高衰减率最高达63.38%，修复后的海湾成为集生态、休闲、防灾于一体的滨海空间，带动2000多人就业，2025年元旦游客量同比增长38%，成功实现“绿水青山”向“金山银山”转化。

在技术创新方面，北海构建“选址—选种—育苗—移植—管护”全链条珊瑚修复体系，突破耐高温珊瑚驯化技术，成活率达85%以上。钦州利用6000吨废弃牡蛎壳构建生态防护带，实现废弃物资源化与滩面稳固。同时，构建“天—地—海”全域海洋预警监测体系，推动“被动减灾”向“主动防御”转变。此外，广西完成首宗红树林碳汇交易，率先推动蓝碳资源市场化。

广西通过系统治理、科技创新与产业融合，不仅有效恢复了海洋生态功能，还促进了经济发展与民众增收，为全球海洋生态治理贡献了“广西智慧”与“广西方案”。

以上是我的回答，谢谢。

16:18

南国早报记者：今年是红树林保护修复专项行动收官之年，请介绍一下广西红树林保护修复专项行动的开展情况和成效。谢谢！

蒋迎红：

感谢这位记者朋友的提问。红树林是十分重要的自然生态资源，被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。近年来，全区上下牢记习近平总书记“把红树林保护好”的殷切嘱托，全力推进红树林资源保护，红树林面积持续稳中有升。根据2024年国土变更调查数据，我区红树林面积已达1.08万公顷，位居全国第二，相较于2019年增加约0.14万公顷。我们通过“四个强化”，全面推进广西红树林保护修复专项行动。

一是强化顶层设计。将红树林保护修复纳入《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和历年自治区《政府工作报告》重点工作内容，高位推动红树林保护管理。印发《广西红树林资源保护规划（2020—2030年）》，明确红树林保护修复的具体要求。推动完成《广西壮族自治区红树林资源保护条例》修订，充分衔接《中华人民共和国湿地保护法》，在制定严格管控制度的基础上，统筹资源保护和促进当地经济社会发展、兼顾当地群众生产生活的关系，注重发挥红树林资源生态、社会、经济综合效益。

二是强化营造修复。“十四五”期间，我区积极组织沿海三市因地制宜、有序推进红树林保护修复专项行动，已完成红树林营造面积达1100公顷，现有红树林修复面积3370公顷，治理红树林敌害生物互花米草面积约1400公顷，提前3年完成“保有量突破1万公顷”目标。通过积极实践，2023年北海金海湾红树林湿地被认定为国际重要湿地，全区红树林类型国际重要湿地已达3处，数量居全国前列。

三是强化保护监管。制定出台《广西红树林资源保护和监管工作机制》，建立红树林巡护检查、综合执法和破坏行为举报等制度，构建市、县、乡镇（街道）三级巡护管护体系，全区红树林基本实现全覆盖、网格化监管。加强部门协同配合，创新“林长+检察长”协作机制，不定期组织开展保护联合执法，2021年以来，全区累计查处14起破坏或影响红树林资源案件，有效遏制破坏活动多发势头。

四是强化科技支撑。印发《广西红树林造林修复技术指南（试行）》《广西主要红树林苗木培育技术指南（试行）》等，在全国率先突破红树林大树移植技术，指导平陆运河（兰海高速钦江大桥以下段）航道工程项目完成9572株红树林移植，存活率最高可达90%。建成全国首个红树林种质资源库，共收集保存真红树9种、半红树5种，包含80个种源、186个家系的种质。实施蓝碳核算试点工作，2023年9月，钦州市孔雀湾红树林“蓝碳”项目作为广西首单“蓝碳”项目在北部湾产权交易所挂牌成交。

今后，我区将继续推进红树林保护修复，加强红树林资源监管，持续改善红树林生态状况。

以上是我的回答，谢谢。

16:24

广西广播电视台记者：2022年生态环境部印发了《美丽海湾建设基本要求》，提出以沿海地市为实施主体开展美丽海湾建设。请问广西在美丽海湾建设方面采取了哪些措施？谢谢！

张志文：

感谢这位记者朋友的提问。我区始终将美丽海湾建设作为海洋生态文明建设的重中之重，以“湾长制”推动“海湾治”，系统推进，精准发力，以沿海地市为实施主体推进美丽海湾建设。主要做法可以用三个“注重”来总结概括。

第一，注重“一湾一策”，各美其美。我们不是“一刀切”，而是坚持顶层设计和精准施策相结合。在《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》和《广西壮族自治区美丽海湾保护与建设实施方案》总体框架下，研究部署了120多项具体任务，围绕美丽海湾建设目标，系统推进污染治理、海洋生态保护修复、亲海空间提升、海洋环境风险防范工作。同时，完成全区13个海湾的“全面体检”，根据每个海湾生态环境实际，逐步量身定制“一湾一策”治理方案。“十四五”期间，重点推进北海银滩、涠洲岛、防城港西湾、北仑河口—珍珠湾以及钦州三娘湾5个美丽海湾建设，并将其纳入湾长制工作体系，确保每个海湾都能展现其独特魅力，实现“各美其美”。

第二，注重生态优先，系统治理。我们坚持生态环境保护与污染治理并举。一方面，强化生态保护修复，大力实施珊瑚礁、海草床、红树林等典型海洋生态系统的修复工程，依法加强海洋生态保护与修复监管，守护好海洋的“天然屏障”。另一方面，深入开展近岸海域污染防治，坚持河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破，系统推进城镇环保基础设施建设、入海排污口排查整治、入海河流环境综合整治和海洋垃圾清理，强化从源头至末端的全链条治理。

第三，注重以人为本，共治共享。美丽海湾建设最终是为了人民群众。我们坚持以人民为中心，努力提升公众临海亲海享海的获得感和幸福感。建立亲海增绿惠民机制，实施一系列岸滩修复工程，打造美丽海湾新颜值，努力实现“还海于民、还滩于民”。同时，积极探索生态价值实现路径，开展红树林生态文明赶海、亲子游、研学营等活动，推动绿色可持续发展，不断提升公众亲海空间和亲海体验。北海银滩、涠洲岛2个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。

我就回答这些，谢谢。

16:28

巩光胜：

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在广西发布、广西云等网络平台发布了预告，广泛收集广大网友对发布会关心关注的问题。我们从网友提问中挑选了1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。

网友Mai提问：广西北部湾自然条件优越，海洋生态系统多样。请问，广西在保护水生野生动物方面有哪些举措？谢谢！

欧毅霞：

感谢这位网友的提问，这个问题我来回答。广西海洋水生动物资源丰富，种类繁多，涵盖鱼类、虾蟹类、贝类、海藻类等多个类群，是北部湾海洋生态系统的重要组成部分。我们从四方面加强水生生物资源保护。

一是健全养护管理体系，加强水生生物保护。全面实施海洋渔业资源总量控制和海洋渔船“双控”制度，持续推进减船转产项目，降低海洋捕捞强度。“十四五”期间，安排渔民减船转产资金2.29亿元，压减渔船功率2.69万千瓦。严格落实伏季休渔政策和最小网目尺寸标准，科学划定浅海滩涂禁渔区，据调查，今年休渔后蓝圆鯵、二长棘鲷等经济品种渔获率增加180%，海洋中上层渔业资源量显著提升。

二是实施资源恢复行动，提升资源再生水平。开展珍稀濒危物种保护与救助，常态化实施水生生物增殖放流。“十四五”以来，救助海龟58只、斑海豹1头，放流中国鲎等濒危物种逾1万只，投放黄鳍鲷、黑鲷、长毛对虾等主要经济苗种超55亿尾，监测显示，放流品种回捕率稳定在5%以上，优质水产品渔获量同比增长10%以上，对补充野生资源、稳定经济种类资源发挥积极作用。

三是推进生态修复工程，优化生物栖息环境。强化北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区管理，大力推进现代化海洋牧场发展，累计投放人工鱼礁约48.9万空立方米，修复关键栖息地，提升生态系统承载力。常态化开展近海渔业资源调查和环境监测，目前已在北部湾记录到大型海洋生物1400多种，生物多样性水平稳步提升。

四是严打非法捕捞行为，维护海上生产秩序。创新建立了粤桂琼三省区渔政执法协同机制，提升跨区域执法效能。实施“中国渔政亮剑2025”系列执法行动，全年出动执法人员5.75万人次，查办各类渔业违法案件493起，移送司法涉渔刑事案件40起，有力打击了非法捕捞行为。我们也欢迎广大市民共同监督，携手保护北部湾的海洋精灵。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持保护优先、绿色发展，持续深化渔业资源养护、生物多样性保育和生态系统修复，推动海洋生态效益与经济效益协同提升，为建设美丽海湾、打造海洋生态文明典范作出新的更大贡献。

以上是我的回答，谢谢。

16:33

巩光胜：

感谢5位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与发布单位联系沟通采访。

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！再见！

信息来源：广西云


文章编号: 6bed5b2a80ac9c7ed37bd1bdee4c51b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【57中学上庄分校 | 国旗下讲话】激情全运 活力中国：拼搏与梦想) 2025-11-25 北京市第五十七中学上庄分校   北京市第五十七中学上庄分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2Mzk0OQ==&mid=2247527537&idx=2&sn=97f44ae72cc6758ea46b9315e64beb2f






国旗下讲话 

激情全运 活力中国 

拼搏与梦想 

北京市第五十七中学上庄分校 

尊敬的老师们，亲爱的同学们: 

大家上午好！ 

今天，我国旗下讲话的主题是“激情全运 活力中国：拼搏与梦想”。 

当五星红旗在晨曦中冉冉升起，我的内心澎湃不已。此刻，第十五届全运会正在粤港澳大地上激烈进行，这是一场科技与文化的交织，是大陆与粤港澳的“同根同源，同心同圆，同梦同圆”的一次盛会。 

当武校的孩子穿着吉祥物白海豚的制服舞蹈，当机器人敲响古老的编钟、聆听历史的回响，当以深海可燃冰为原料的科技焰火点燃全运火炬，！那是梦想的舞台，是青春的战场，是每一个追梦人用汗水书写荣光的时刻！ 

看啊，赛场上那些令人热血沸腾的瞬间：跑道上，16岁的陈妤颉如离弦之箭，在百米赛道上划出青春的轨迹。她的每一次冲刺，都是对"不可能"的宣战；她的每一个脚印，都在书写"少年当有凌云志"的豪情！泳池中，18岁的张展硕劈波斩浪，五枚金牌见证着他的拼搏。而汪顺的19金传奇，更是用无数个清晨五点的训练铸就。当汗水浸透衣襟，当疲惫侵袭身躯，他们依然选择坚持，因为心中燃烧着不灭的梦想之火！ 

这些动人的画面，不也正在我们的校园里上演吗？还记得校园运动会上运动员们挥洒汗水的英姿：跑道上，有人咬紧牙关坚持到终点，奔向心中的梦想；跳远场上，有人一次次挑战新的远度，跳向更远的远方。那份坚持，那份执着，与全运健儿何其相似！ 

刚刚过去的期中考试，又是我们青春的另一个赛场。面对难题时的苦思冥想，遭遇挫折时的重整旗鼓，这不正是我们书写的青春答卷吗？我们的青春之火燃在笔尖触碰白纸的每一刻，就像赛场上的运动员，我们的每一份努力，都在为梦想铺路；我们的每一次坚持，都在为未来奠基。 

听，那是跑道上的脚步声，坚定而有力；那是笔尖纸张摩擦碰撞的声音，拼搏而不息。看，那是泳池里的浪花，激荡而澎湃；那是同学们脸上洋溢的笑容，鲜活而美丽。这些声音，这些画面，都在诉说着同一个真理：奋斗的青春最美丽！ 

同学们，全运圣火正在燃烧，而我们人生的火炬，正握在自己手中。让我们将“更高、更快、更强——更团结”的格言，化为日常行动：在课堂上勇于挑战知识的广度，在课后敢于钻研知识的深度，在生活的每一天永葆向上的热情和力量。 

全运圣火正在燃烧，而我们的青春之火更应燎原。期待我们每一个人，都能在人生的赛道上跑出最美的姿态，到达心中的那个远方！ 

我的演讲到此结束，谢谢大家！ 

撰稿：初三（9）班  徐婉轩 

五十七中学上庄分校公众号 

扫描二维码  关注我们 

学校网址： 

57szf.bjhdedu.cn 

                     _ 




文章编号: 61ea219247e5819e033104c0a6bbba72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【封面新闻】太有趣！新会这所小学让课堂“游”进大海！) 2025-11-25 青苹果校园   青苹果校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652517908&idx=1&sn=a2392ace6e8f5bc3b763c2e23c3cec03






点击上方“蓝字”关注我们 

—— 《青苹果》校园专刊 —— 

封面新闻 

原来中华白海豚的宝宝是灰色的！ 

三年级学生汪佳城在参加完 

“探秘中华白海豚”主题课堂后兴奋地说 

创办于1937年、距崖门渔港仅1公里的新会区崖门镇交贝石小学，凭借独特的“海韵特色教育”，让近400名师生在山海之间打开了认识世界的另一扇窗。 

推开校门，便是“海” 

“我们学校大多数学生家里都从事渔业或水产养殖。”学校教导主任陈女笑介绍，学校从2010年开始系统开展海洋生态环保特色教育。 

学校教学楼“开啔知识大门，探索海洋奥秘”的标语下，五颜六色的贝类标本、海洋手工作品、传统渔具等陈列在玻璃柜中；“海韵阅读空间”里，几千本海洋科普读物为孩子们营造了舒适的探索天地；校园文化广场上，扬帆起航的雕塑寓意着学生们乘风破浪、勇往直前。 

此外，海洋知识竞赛、手抄报比赛、环保手工制作等丰富多彩的活动，让海洋保护意识深入孩子们心中。 

守护蔚蓝，从一堂课开始 

为了开展海洋生态环保特色教育，学校使用绘本《白海豚的神秘来信》进行授课。“参加了学校的特色课之后，我知道了保护海洋生态的重要性，我想要学习更多关于海洋的知识！”一年级学生黄子彤笑着告诉记者。 

学校还邀请广东江门中华白海豚自然保护区的老师前来授课，并组织学生前往保护区研学，观察海洋生物。 

“我们希望通过多彩活动，让孩子们从小建立海洋生态观，从而帮助他们塑造正确的世界观、人生观、价值观。”陈女笑坦言。 

来源：江门日报《青苹果》校园专刊 文/图 钟珍玲 

编辑：罗双双 

好看请点这里 

分享 

在看 

点赞 




文章编号: ca18a9525746b083136c46ba4219200c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (惊喜！在珠海看到“大熊猫”！有人拍下了) 2025-11-25 Tourcon旅游汇报   Tourcon旅游汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIwNjQyMQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=ee3bd9307d81f2001432d67dd3eb9479






珠江口西侧， 

伶仃洋波光潋滟处， 

静卧一岛，

不用乘船便能抵达， 

它就是淇澳岛。 

这里不大，

却走出过中国工人运动的先驱，

亦拥有珠江三角洲

最大红树林湿地， 

近日，被誉为“鸟中大熊猫”的 

黑脸琵鹭翩跹而至， 

来这里过冬了…… 

淇澳岛北望虎门，南接唐家，如明珠缀于珠江口伶仃洋。全岛23.8平方公里，地势南北高耸、中部平缓、十八峰连绵起伏，望赤岭冠绝群峦。岛上林木蓊郁，覆盖率逾九成，更有九湾环抱，浪抚金沙，素有“九湾十八峰”之美誉。

自2001年淇澳大桥通车以来，昔日孤悬之岛，今成车马往来胜地。往来游客登临此岛，所寻者，无非两样“珍宝”，那便是白石青砖间流淌的鲜活历史，以及山海相融的自然馈赠。 

循道北行，入淇澳村，一条花岗岩铺就的白石街蜿蜒千余米。走在此地，每一步都似叩响历史的回音。 

据清代地方志《香山县志》记载，1833年，外国鸦片贩子在淇澳岛金星角登陆，欲将此地变为走私驿站。岛上村民奋起抗击，打败了鸦片贩子，并获得一笔赔款。 

村民遂以银钱修建了一条石板路，也就是如今的白石街，并刻联于坊：“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。 

巷陌深处，一处用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米筑起的矮墙小院尤为显目，院内是饱受岁月洗礼的青砖土木结构小平房，门匾上书“苏兆征故居”。 

▲陈佳哲/摄 

百年前，这位海岛之子从此地走出，登轮船、闯香江，成长为中国工人运动的先驱。而今，蚝壳墙虽斑驳，柏树犹苍翠，往来者立于陋室之前，仍可感怀那段“出身贫寒，心向黎明”的赤诚岁月。 

▲陈佳哲/摄 

岛屿北部，景致倏然开阔，一片浩渺绿洲跃入眼帘，这便是珠江三角洲最大红树林湿地。 

沿着木栈道蜿蜒入林，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。 

进入11月，大批候鸟飞抵珠海越冬，不少“贵客”临门。黑脸琵鹭翩跹而至，其面如墨，嘴似琵琶，被誉为“鸟中大熊猫”，冬日来此做客，与白鹭共舞浅湾。 

谁能想到，早年这里曾因互花米草入侵等原因，仅存32公顷原生秋茄林。经多年生态修复，而今这片红树林面积已近500公顷，育有31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，浑然天成，宛如“生态宝库”。 

更远处，中华白海豚时跃浪间。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，淇澳周边常能观测到它们跃出水面，粉白身影如海上灵珠，绘就“人海共生”长卷。 

在专家们看来，红树林与中华白海豚实为生态良伴。红树林既能为中华白海豚的食物小鱼小虾提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息之所。珠海已立法确定中华白海豚为城市吉祥物，此举开创全国先例。 

今日淇澳， 

红绿双韵交织成趣。 

淇澳之宝， 

不仅在峥嵘历史、绿意葱茏， 

更在“红色精神” 

与“绿色生态”相融相生。 

于此可触岁月厚重， 

可感自然呼吸， 

可望一幅山海 

与人文交织的永恒画卷。 

策划/沈文金、吴志远 

统筹/林郁鸿 

文/蒋欣陈 

图/钱文攀（署名图片除外）

来源：南方日报 特别鸣谢：珠海格力集团

制图/珠海发布 金阁 

   编辑/明敏

责任编辑/赵思华

三审/孟鑫 

   *转载自 珠海发布 

END 

关注我们，评论区聊聊你最近挖到的旅行娱乐宝地，一起种草拔草～ 

E-mail丨info@tourcon.com.mo 

Website丨www.Tourcon.com.mo 

扫码关注 

FOLLOW__QR CODE 




文章编号: f58bbc8a474e6157ea98929aaa21cadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海平面之下，“珠海蓝”到底有几种颜色？) 2025-11-25 Tourcon旅游汇报   Tourcon旅游汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIwNjQyMQ==&mid=2247483743&idx=2&sn=9aed6eb8a983c13a4b1231d51e8d421c






在珠海古元美术馆， 

海底秘境“浮出水面”。 

展墙之上， 

珊瑚簇拥如水中花束， 

枝蔓舒展，色彩斑斓， 

在潮流中轻轻摇曳； 

鱼影穿梭， 

如彩点掠过枝影，倏忽而逝。 

方榕榕《星空下的仰望者》 

11月14日， 

“探秘万山群岛”海底摄影展啔幕， 

将持续至11月30日。 

135幅影像聚焦海底奇观， 

串联岛屿生态与人类守护， 

勾勒出人与自然和谐共生的 

立体图景。 

镜头所至， 

是自然的低语， 

也是发展的伏笔。 

11月16日， 

羊城晚报·羊城派推出报道 

《海平面之下， 

“珠海蓝”到底有几种颜色？》 

一起聚焦这片“珠海蓝”！ 

“伶仃洋上，星罗如万山诸岛，其碧浪之下，潜藏胜境。珊瑚斑斓，鱼跃鳞辉，贝类悠游生动。”珠海市委常委、宣传部部长徐剑在观展后感慨，“观此展，方知珠海水下，另有天地，斑斓绚丽，不逊尘寰。” 摄影展引领观众将目光沉入海底，穿越伶仃洋的波澜，抵达万山群岛的蔚蓝深处将外伶仃、庙湾、北尖、蚊尾洲、三门、平洲等海域的秘境一一展开。 

方榕榕《夜行者》 

刘旭平《担杆列岛》 

陈丹枫《万山棋局》  

张洁桢《浮石湾曙光》 

蔚蓝深处，万物有灵。海扇轻啔，海柳轻摇，奶嘴海葵簇拥成团，克氏双锯鱼（小丑鱼）在触须间游弋嬉戏，海兔缓缓爬行，仿佛在水底写下温柔的诗行……不少观众在展厅里驻足惊叹：“没想到珠海的海底如此缤纷。” 

何凯东《奶嘴海葵》 

方榕榕《火炬传递者》 

摄影展现场。李建束/摄 

在珠海高中生欧阳云飞的镜头下，浑身长刺的海胆藏于棘穗软珊瑚之间，周围珊瑚似燃烧后的火焰，色彩浓烈，一刚一柔，彼此映衬。 

欧阳云飞《棘穗软珊瑚中的海胆》 

欧阳云飞的父亲欧阳敏酷爱潜水，近五年来累计已潜200多瓶气。在珠海海底，他邂逅过不少奇景。他还拍摄到了“海洋之心”——照片中，多种珊瑚自然呈现心形，让人惊叹大自然的鬼斧神工。 

欧阳敏《万山群岛海洋珊瑚之心》 

在欧阳敏看来，海底摄影展的意义不止于美学呈现，更是视野的拓展。他希望摄影展能成为一扇窗，让更多市民和青少年了解海洋、亲近海洋。“通过影像的直观表达，让更多人了解、认识并亲近海洋，重新认识身边海底世界的美好。” 

欧阳敏《漫天遨游——雀鲷鱼》  

欧阳敏《黑羽白——黑珊瑚》 

绚丽海底的背后，是生态的脆弱。镜头定格的不只是珊瑚的斑斓与鱼群的灵动，更有那些默默守护蔚蓝的身影：深海净行者清理海洋垃圾，科研人员调查取样，志愿者修复珊瑚……他们在水下无声地劳作，为海洋写下深情的告白。 

何凯东《藻屿晴光》 

刘晓平《珊瑚繁育》 

欧阳敏《三门岛珊瑚调查取样》 

中山大学海洋科学学院教授刘岚指出，影像背后，是珠海多年坚持生态治理与系统修复的成果。早在2006年，珠海便设立庙湾珊瑚市级自然保护区，率先啔动海洋生态修复工程。如今，保护区内已记录到数十种珊瑚，形态各异、色彩饱和，与热带鱼群交织成跃动的海底画卷。中华白海豚作为海洋生态系统中的顶级掠食者，频繁出现在珠中江水域，正是区域生态环境稳定、食物链完整、水质持续改善的有力佐证。 

欧阳敏《盛开在海洋的魅丽花朵——管孔珊瑚》 

郑蔼芳《中华白海豚》 

欧阳敏《海底花园的调色盘——海羽星》 

珠海万山海洋开发试验区党委委员、管委会副主任张智勇介绍，近年来，万山始终将生态保护作为发展的“生命线”，持续推进砂质岸线修复、珊瑚礁生态修复、入海污染物治理等系统工程。 

在担杆岛，国家二级保护动物猕猴的种群数量从1989年的不足300只增长至2000余只；在庙湾海域推进珊瑚礁人工修复，累计移植珊瑚逾两万株，“海底森林”重现生机；海洋垃圾清理行动常态化，中华白海豚、绿海龟等珍稀生物频频现身。这片海，正以鲜活姿态，回馈着人们的守护。 

甘耀辉《猴王与他的孩子们》 

蔡建华《担杆岛猕猴》 

蔡建华《黑枕燕鸥》 

海底生机盎然，为内容创作与产业延展提供更深支点。 

珠海市文联主席张邦雄称，本次展览以全新视角诠释海洋之美，唤起公众对海洋世界的向往与关注。他希望以艺术为媒，激发公众兴趣，推动文化与旅游的深度融合。 

欧阳敏《中国的“马尔达夫”——庙湾岛》 

如今，海洋不仅是资源，更是文化与产业融合的载体。围绕海洋主题，珠海持续拓展内容表达与产业联动。 

《领“鲜”珠海》海鲜地图不久前亮相，将海洋牧场、渔业资源与文旅消费串珠成链；Discovery探索频道将《探索新境》海洋篇拍摄地定在外伶仃岛，艺人夜潜记录荧光珊瑚的奇幻光影；浙江卫视纪实类读书综艺《我在岛屿读书》曾邀请余华、莫言等作家登岛对话，在海风与书页之间共赴文学之约；诗歌朗诵、采风写作、环岛骑行等活动不断推出，丰富了海岛的文化场景。 

《我在岛屿读书》节目中，莫言、余华等作家寻访东澳岛美景、畅谈阅读与写作。珠海万山/图 

文化的融入不仅拓展了海岛的内容边界，也为产业发展注入了协同动能。以内容为引、以生态为基，万山群岛正构建“食、游、赏、学”一体化的体验体系，融合自然景观与人文表达，推动资源整合与消费升级。 

在珠海生活了二十余年的欧阳敏直言：“这几年变化太大了，航线更密集，设施更完善，岛上越来越有生活气息了。”岛屿的格局正在重塑，生活的节奏与海洋同步。人随海动，海因人兴，海岛成为人与自然和融共兴的真实场景。 

王卫民《云上的海岛》 

珠海市委宣传部副部长沈岩提及，珠海因海而名、向海而兴，海洋早已融入城市的血脉，承载着特区人敢闯敢试、向海图强的精神基因。当前，珠海正锚定“区域性海洋中心城市”的战略目标，加快推进海洋经济高质量发展。希望以展览为契机，推动万山群岛文旅资源串珠成链，打造令人向往的海上会客厅，提升珠海海岛的美誉度与影响力。 

陈丹枫《伶仃云海迎朝晖》 

曾经难以触及的海底世界， 

如今以诗意之姿浮现眼前。 

这份呈现，并非偶然， 

而是珠海的底气使然， 

它源于修复的积淀，治理的定力， 

以及对海洋的洞察。 

这份从容与开放， 

不只是城市的自信， 

更是一种邀约： 

愿更多人走近深蓝，共同守护。 

生态之美，亦是生产力； 

海底的丰姿，不止惊艳， 

更孕育着时代的新可能！ 

文/钱瑜 

来源：羊城晚报·羊城派 

制图/金阁 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

   *转载自 珠海发布 

END 

关注我们，评论区聊聊你最近挖到的旅行娱乐宝地，一起种草拔草～ 

E-mail丨info@tourcon.com.mo 

Website丨www.Tourcon.com.mo 

扫码关注 

FOLLOW__QR CODE 




文章编号: 187f2f1cea1c3c1d1cbe6b98a5530683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (从“治海”到“智海”的科技新答卷，南方海洋实验室助力珠海打造海洋生态治理新典范) 2025-11-25 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247520678&idx=1&sn=4c29f66bb0e620734fc292fb7b43b15f






伶仃洋上，千年潮声依旧，发展浪潮日新。在珠海全面推进“海上新基建”的战略布局中，“海洋、海岛、海滨”三域协同治理成为打造海洋生态治理新典范的核心路径。 

作为珠海乃至粤港澳大湾区的海洋科技战略力量，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）充分发挥自身在海洋灾害预警报、生态系统修复、海洋碳汇研究等领域的创新成果，为这幅壮丽的生态治理画卷构建起坚实的技术支撑体系。 

智慧预警： 

从“感知海洋”到“预见海洋”的治理革新 

海洋治理的一大关键突破，就在于能否将自然界的复杂变量转化为可量化、可预测、可管理的系统性工程。 

作为南方海洋实验室倾力打造的公共平台之一，珠港澳海洋风险监测预警研究中心定位于承担地方政府防灾减灾救灾的技术支撑、海洋风险监测与预警报技术的研发与应用转化——该中心自2024年1月起担任“珠海市防汛防旱防风指挥部”成员单位，同年8月获批“珠海市海洋风险监测预警工程技术研究中心”，肩负着海洋风险防范与应急响应的重任。 

如今，预警研究中心构建了完善的“海-陆-空-天”立体监测网络。38个观测站点构成感知神经网络，其中17座智能浮标守护着关键航道与生态保护区，6座潮位站与15座内陆站编织成陆海交互监测链条。所有数据通过物联网实时汇聚，构建起海洋环境的“数字镜像系统”。 

技术创新实现多维突破：11架搭载先进传感器的无人机实现海岸带高精度测绘；6大数值预报系统协同运行，覆盖气象、海流、海浪等关键要素；自主研发的“雨-潮-涝”立体化模型与咸潮数字孪生系统等项目，共同构建起海洋预报的智能决策中枢。 

这些创新在实战中彰显价值。每当台风等极端天气威胁珠海时，南方海洋实验室第一时间制作台风路径、风暴潮和海浪等海洋风险分析服务材料，为市应急管理部门提供防灾决策参考。2023年，超强台风“苏拉”来袭前夕，更是提前36小时精准锁定其路径，为城市防灾部署装上“千里眼”。 

而在海上应急救援领域，南方海洋实验室研发的搜救预警系统同样展现出卓越性能，为海上人员落水、海上溢油提供漂移轨迹预测，为搜救力量部署提供了精准的“海上救援导航”。 

生态治理： 

从“修复伤痕”到“重塑生机”的系统跃升 

在筑牢海洋安全防线的同时，南方海洋实验室将科研视野投向更深远的生态治理领域—— 

“海洋生态环境与碳汇”任务团队以珠海市典型红树林区域为“天然实验室”，解码滨海湿地微生物驱动的元素循环及其碳汇形成机制，并自主研发“河口-湿地-海洋”生态过程模拟系统，为阐明微生物驱动机制提供新模型。 

“我们发现了微生物在碳、氮、硫、磷循环中的耦合机制，这就像找到了打开海洋碳汇宝库的‘金钥匙’。”团队负责人表示。这些发现已凝练成50篇学术论文，为珠海及大湾区探索滨海湿地和海洋碳汇增汇路径提供了新思路。 

从实验室走向海岸线，围绕“粤港澳大湾区可持续海洋生态环境”这一时代命题，一连串创新实践正向更广维度拓展： 

在这里，中华白海豚的保护方案与滨海湿地修复技术同步推进，构筑起陆海统筹的生态安全屏障；基于“陆海统筹、以海定陆”原则的空间规划方案，正重塑着海岸带的空间格局；而率先完成的《粤港澳大湾区生态环境保护政策纲要》，作为全国首份聚焦湾区生态环境协同治理的系统报告，为粤港澳三地共护碧海蓝天绘制了清晰的“施工图”。 

与此同时，南方海洋实验室精心打造的大湾区海洋环境数据库、珠海海岸带空间数据库和生态环境法律法规库，如同为区域协同治理装上了“智慧大脑”，让每一个生态决策都有据可依、有法可循。 

系统创新： 

从“技术突破”到“治理范式”的全面跨越 

从实验室的微观探索到湾区治理的宏观实践，南方海洋实验室正以系统思维重塑着人海关系，让科技创新真正转化为海洋永续发展的不竭动力。 

在“海陆气相互作用变化机理与极端灾害预测预警”领域，科研团队揭示了热带海洋-青藏高原-亚洲季风的多尺度相互作用特征及其致灾机制，系统阐明了南海夏季风爆发日期和华南低空急流的多尺度可预测性及预测来源，并基于自主研发的国际先进数值预报和再分析系统，突破了针对泛南海季风区跨尺度超高分辨率模拟的技术瓶颈——这些基础理论的突破，正在重塑着我们对海洋气象和生态环境的认知体系。 

碧波之上，变革深植；潮汐之间，新篇已啔。 

在2024年夜光藻与2025年球形棕囊藻爆发期间，南方海洋实验室通过现场勘查、采样分析与遥感监测的立体化手段，制作赤潮影响调查分析报告，及时向生态环境部门提交精准的分析报告与处置建议。 

2024年10月，南方海洋实验室助力万山区申报的“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程”项目，在全国28个地市的激烈竞争中脱颖而出，成功获得中央财政3亿元支持，充分彰显了实验室在资源整合、产学研协同方面的卓越能力。 

坐落于珠江入海处的珠海庙湾岛，是万山群岛中一片生态丰美的海域，孕育了珊瑚礁、鱼类、贝类等丰富的海洋生态系统，却也长期面临陆源污染与海洋垃圾的困扰。2025年9月，南方海洋实验室与中山大学在庙湾海域开展的联合生态调查取得重要突破：科研团队不仅对该区域珊瑚礁生态系统进行了深入“体检”，更清晰记录到舌骨牡蛎、海胆等海洋生物同步繁殖的珍贵场景。这些记录生命绽放的影像还登上央视《新闻直播间》的关注报道，以灵动而真实的方式，向全国展现了珠海海湾治理的扎实成果。 

在翠屏河流域，城市内涝预警系统为应急救援提供精准预判；在磨刀门水道，咸潮数字孪生系统守护着珠澳供水安全；首次编制的“珠江口高分辨率海啸淹没预测图”，将海洋灾害防控能力推向新高度…… 

南方海洋实验室的探索证明，海洋治理需要技术创新与系统思维的双重驱动。当预警系统守护安全底线，生态修复重建共生根基，制度创新畅通治理脉络，我们迎来的不仅是一个更加安全的海洋，更是一个充满韧性、焕发生机的蓝色家园。 

“我们将继续发挥科研引领作用，围绕‘海洋、海岛、海滨’三域协同治理，持续助力珠海在海洋生态领域不断攀登新的高峰，为守护海洋生态环境、推动区域可持续发展作出更多贡献。”南方海洋实验室负责人表示。 

来源：《珠海特区报》 

原标题：探路“海上新基建”｜南方海洋实验室助力珠海打造海洋生态治理新典范 

nfhy 

文   案：珠海传媒集团钟夏工作室 

图   片：南方海洋实验室 

视   频：郭沐霖 

编   辑：余文多 

初   审：吴思铭 

审   核：吴思铭

审   定：刘   梅 

相关推荐 

11-07   

08-26 

05-26   




文章编号: b2c7887c96b9aa01a5590297cfb2c3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (《学习时报》刊发全国妇联党组署名文章：守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-11-25 富顺县妇女联合会   富顺县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgzMTAwOA==&mid=2247495863&idx=2&sn=df259bbd051f4f9a27a0935f28d28f78






   全国妇联党组 

   在2025年8月4日 

   《学习时报》上发表文章《 

   守正创新做好家庭家教家风建设工作 

   》。 

守正创新做好家庭家教家风建设工作 

全国妇联党组 

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。 

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循 

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。 

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。 

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。 

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。 

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量 

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。 

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。 

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩  传家风”“对党忠诚  不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦  最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。 

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。 

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆  见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。  

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用 

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。 

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。 

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。 

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。 

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。 

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。 

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。 

           转自全国妇联女性之声 




文章编号: 75701f98624e3c22485b89576b0e0294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (一岁芳华，感恩相伴——湛江市中华白海豚保护协会周年庆典暨新篇啔航) 2025-11-25 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488895&idx=1&sn=e11ddb8aa35e36fbd0e86907709343ab






          点击蓝字，关注我们 

金秋送爽，硕果盈枝。10月29日，以“一岁芳华，感恩相伴”为主题的湛江市中华白海豚保护协会周年庆典在白天鹅酒店宏图厅隆重举行。湛江市相关领导、社会各界嘉宾与协会会员欢聚一堂，共同回顾协会成立一周年的奋进足迹，展望海洋生态保护的新篇章。 

             0 

             1 

规范选举，夯实组织根基 

庆典前夕，协会严格遵循章程，召开了会员大会并完成相关选举。郭湘平当选为秘书长，梁文凤调整出任监事长，为协会的可持续发展注入了新的领导力量。大会审议并一致通过了由前秘书长黄丽所作的年度工作报告与财务报告，系统梳理了协会在白海豚种群监测、生态科普宣教、一线保护实践等领域取得的扎实成果。 

             0 

             2 

感恩回顾，凝聚社会共识 

 庆典活动环节精彩纷呈，亮点迭出。协会特邀海洋专家林文治博士亲临现场，深入解读中华白海豚种群现状，用专业数据与生动案例让在场嘉宾进一步了解这一“海上大熊猫”的生存现状与保护紧迫性。协会为庆祝周年庆典制作的宣传片《雷州湾在行动》的播放，直观呈现了协会一年来的护豚足迹与不懈努力，细腻的画面与真挚的情感引发全场共鸣。 

协会会长董服金在致辞中，向长期关心支持协会发展的各级领导、合作伙伴及社会各界表达了衷心的感谢。他回顾了协会从无到有的创业历程，并表示未来将继续深耕保护事业，广泛凝聚社会力量，共同守护好湛江的海洋生态家园。 

湛江市经济技术开发区党工委副书记、管委会主任在致辞中，对协会周年庆表示热烈祝贺，并高度肯定了协会作为“绿水青山就是金山银山”理念的坚定推动者和实践者，在湛江生态文明建设中发挥的积极作用。 

             0 

             3 

智汇同行，致敬各方力量 

庆典特别设置了致敬环节，彰显了协会对专业与合作的重视。协会为林文治博士颁发了学术顾问证书，同时聘任劳赞、蔡强、陈艳三位专家为海洋科普顾问。现场还对过去一年给予协会大力支持的伙伴单位进行了表彰，向湛江市圣华玻璃公司、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司、广东云兴供应链有限公司、广东水生野生动物救护科普基地（硇州基地）授予了“突出贡献奖”；向广东海洋大学智汇海豚团队、湛江市幼儿师范专科学校团委授予了“优秀海洋科普助力单位”荣誉称号。 

             0 

             4 

           青春献礼，共绘蔚蓝未来 

来自广东海洋大学、岭南师范学院的学子们献上了精心编排的文艺节目，用青春的活力与创意，表达了对海洋守护事业的关注与担当，为庆典增添了蓬勃朝气。 

一岁一征程，一步一印记。本次周年庆典，既是对过往耕耘的总结与致敬，更是面向未来的崭新起点。湛江市中华白海豚保护协会将继续与社会各界携手，以更坚定的信念、更务实的行动，守护中华白海豚的栖息家园，共筑湛江碧海蓝湾的生态梦 

END 

文稿：何    玲 

编辑：叶翠粒 

审核：何    玲 




文章编号: db853ebf6a49572a8ec6e053862c6e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (11~12月&增城周边短线游【1~3天汽车精选行程总汇】秋赏三角梅芦苇荡、行摄红枫叶黄银杏之旅、中山小榄菊花会、高山草甸牛塘山~) 2025-11-25 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247716932&idx=1&sn=ec2b161a724a9c78e7b2f8706c3cf3bd




活动列表总览

增城周边1天行程

98元/人行摄新晋网红点【轻松赏秋芦苇花海1天】11月29/30日周末，广东版的绝美蓝眼泪”+北江千亩芦苇花盛开+石角小新疆！  （点击查看）

109元/人【圭峰山赏红枫1天】12月周末多期！秋色最佳观赏期，赏圭峰山红枫叶，游吴家大院，乘船登最美江中村海寿岛！  (点击查看)

11月28日首发多期【中山小榄镇民俗活动·小榄菊花会1天】尊享高规格菊花宴+探索菊花会的文化魅力+拍照好地方顺德人鱼码头复古气息  （点击查看）

119元含门票【畅玩中山1天】11月29/30漫步珠江口崖口村，走进“宫崎骏的世界”&中山影视城，一场穿越时空的奇妙之旅在此成真  （点击查看）

11月30日周日召集【广100第五站·马岭观花1天】138元/人赠送景区门票，藏在花都的“莫奈花园”：草原14公里千人徒步大会~  （点击查看）

119元/人【遇见醉美风车山高栏港1天】11月30日周日& 穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车，一线海景偶遇中华白海豚~  （点击查看）

11月29日（周六）成行，余位不多！特惠99元/人登山赏秋【穿越九龙峰1天】赏角峰梯田，感受畲族风情  （点击查看）

99元/人相约秋登【广东香格里拉云髻山1天】11月29 日首发多期走进新丰云髻山，赏枫叶，徒步登山，感受大自然的气息~  （点击查看）

119元/人【恩平牛塘山1天】11月30周日出发：云端上的草原，山顶那大片高山草甸景色极美了，登山徒步户外之旅！  （点击查看）

99元/人【秋染穗北1天】11月周末多期&秋日大片，美拍万亩稻田+马岭观花植物园千余种三角梅+复古风情小镇，缤纷色彩  （点击查看）

特惠99元/人【邂逅石人嶂山巅之约1天】11月30日（周日）穿越绿野，登高望远！  （点击查看）

98元/人【广东醉美红枫叶1天】11月~12月多期出发田野绿世界5公里赏枫+上岳古村摘沃柑休闲赏秋之旅！  （点击查看）

12月共五期！徒步香港致美【麦径二段线】穿越最美麦径段-西湾＋浪茄湾＋咸田湾（可以不徒步跟车往返）  （点击查看）

11月-12月逢周六/周日！带您探索香港的另一面！香港中环citywalk 1日活动，来一场港式深度漫游！  （点击查看）

增城周边2天行程

11-12月多期出发，特惠258元/人起含2正1早餐【浈阳醴泉真温泉2天纯玩】游英德浈阳峡文旅小镇，北江游船、宝晶宫，泡千古醴泉！  （点击查看）

最后一周免门票！坐索道轻松上山【武功山金顶露营】增城召集！11月28日周五晚出发，景区上金顶看星空，金秋云海超给力！  （点击查看）

往期领队实拍，11~12月最佳黄金观赏期【南雄银杏2天1晚】入住汤溪真温泉酒店，配航拍领队，网红打卡时光隧道，南华寺祈福！  （点击查看）

【多彩韶关2天】11~12月多期秋摄南雄“银杏之乡”帽子峰银杏！遇见湖心坝“粤北客家第一村”，打卡东华禅寺！赏南岭红沙漠日落~  （点击查看）

特价299元【秋色武功山2天2晚】每周五晚出发·赏超级云海、日出、金色海洋，向云端高山草甸，草木界小阿勒泰~  （点击查看）

增城周边3天行程

1199元/人【悠鹤行龙南安远汽车3天游】逢周一/三/五出发&摘赣南脐橙·探东江源头·访世界围屋之都！  （点击查看）

欢迎添加客服咨询报名

欢迎光临共讨美好假期

增城出外走走旅行社广东新景界国际旅行社有限公司广州增城营业部旅行不只是看风景，更是找回自己的旅行。


文章编号: 5c4a2b4b4293db5e0ed0eb9ca9b684bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (大多数人都不知道！适合冬季避寒的6个城市，温暖舒适，价格还不贵！) 2025-11-25 阿圆旅行   阿圆旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMTAxMg==&mid=2247485609&idx=1&sn=8a72591fa6f27fd2c767d6bf71cd286c




大多数人都不知道！适合冬季避寒的6个城市，温暖舒适，价格还不贵！

原创  阿园    阿圆旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游的意义

旅行的意义，从来不是远方有多美，而是在陌生的风景里，与自己重逢。那些积攒的疲惫、压抑的情绪，都会被大自然温柔治愈，让你重新拥有对抗生活的勇气。 趁还能自由奔赴，去见天地，去寻自己。毕竟，能拥有完全属于自己的时刻，才是生活最珍贵的馈赠

01

📍海南省·万宁

冬季均温18 - 25℃，椰林与沙滩交相辉映，日月湾能体验刺激冲浪，石梅湾可独享静谧海岸。物价亲民，热带水果供应充足，是舒适又不拥挤的避寒好去处。

✅交通

飞机：三亚凤凰机场

高铁/火车：神州站

✅住宿推荐日月湾：冲浪的好去处，年轻人聚集，有很多特色民宿，拍照出片，晚上氛围很是热闹

石梅湾：风景秀丽、沙水质好，临海酒店和民宿视野开阔，适合休闲度假的选择

神州半岛：性价比较高，整体住宿条件不错，配套设施完善，有很多酒店式公寓可以选择

✅打卡景点日月湾、海边教堂、椰林公路、神州半岛、巴厘村、山钦湾、石梅湾、桥海牧场

✅美食林姐香味海鲜（石梅湾）、彭记番村炒冰清补凉、琼南新海酸粉店、老茶道小吃城、旺角菠萝包

✅游玩路线

Day1：巴厘村—桥海牧场—神州半岛—日落吧—兴隆夜市

Day2：日月湾—夏日冲浪店—椰林公路—海边教堂—南门步行街

Day3：石梅湾—凤凰书屋—观海亭—返程回家

02

📍云南省·西双版纳

冬季13 - 25℃，气候暖润宜人，雨林郁郁葱葱，野象谷有机会邂逅野象，星光夜市烟火气浓郁，还能体验傣装拍照、品尝傣味美食，在热带风情里远离严寒。

✅交通

飞机：嘎洒机场

高铁/火车：西双版纳站

✅住宿推荐告庄西双景：以客栈和公寓楼为主，超有民族特色，附近小吃多，价格实惠。

泼水广场：位于市中心，吃住行超方便，离江边夜市近。

万达度假区：公寓式酒店，环境和设施很棒，就是离市中心远

✅打卡景点中科院西双版纳热带植物园、野象谷、曼听公园 & 总佛寺、西双版纳原始森林公园、告庄西双景 & 星光夜市

✅美食傣味烧烤、糯米饭、酸笋鸡、孔雀宴、老普洱豆汤、香茅草烤鱼

✅游玩路线

Day1：景洪市区 → 曼听公园 → 总佛寺 → 晚上逛告庄星光夜市。

Day2：景洪市区 → 野象谷（约40公里）→ 原始森林公园（约8公里），返回市区。

Day3：景洪市区 → 中科院植物园（约60公里），可结合傣族园安排一天。

03

📍广东省·湛江

冬季16 - 23℃，阳光十分充足，可在金沙湾踏浪、硇洲岛探索火山岩，到赤坎老街寻找《隐秘的角落》的印记。生蚝、鸡饭等美食价格平实，海滨慢生活惬意十足。

✅交通

飞机：湛江吴川机场

高铁/火车：湛江西

✅住宿推荐中央广场附近，酒店便宜，周边吃的多，方便出行

✅打卡景点

东海岛、金沙湾观海长廊、赤坎老街、雷州古城、湖光岩、硇（náo）洲岛、雷州天宁寺

✅美食海鲜捞粉、老牌云吞面、糖水铺、牛杂煲、炸虾饼、椰子水、籺、豆腐花、海鲜卷、烧腊、烧猪

✅游玩路线

Day1：红嘴鸥游船-金沙湾-赤坎老街-军博园-军舰潜艇-龙王湾日落-中澳花园夜市/奥体夜市-住市区酒店

Day2：放坡村-艺术家部落-赶海体验-合水线日落-住海边

Day3：看日出-出海拉大网/捡珊瑚贝壳-吃海鲜大餐-菠萝的海

04

📍广西·钦州

冬季15 - 22℃，气候干爽舒适，三娘湾大概率能邂逅白海豚，八寨沟适合徒步吸氧，老街骑楼藏着水糕、虾饺，海鲜人均50元就能吃饱吃好，避寒性价比很高。

✅交通

飞机：南宁吴圩国际机场

高铁/火车：南宁/北海高铁

✅住宿推荐尽量不住市区，想玩海边的，看海豚的，都首选三娘湾附近，民宿大都是100多，离三娘湾海边步行5分钟路程，而且看海豚也是从三娘湾海边出发

✅打卡景点三娘湾、八寨沟、钦州老街、刘冯故居、七十二泾、大芦村、钦州市坭兴陶博物馆

✅美食猪脚粉、叉烧粉、大肉云吞、南洋咖啡、糖水、疍家泥丁粥、海鸭蛋焗蟹

✅游玩路线

Day1：犀丽湾挖螺→三娘湾追粉海豚→乌雷小学灯塔日落

Day2：康熙古盐田→坭兴陶古村手作→平山岛野滩→返程

05

📍福建省·平潭岛

冬季10 - 18℃，没有严寒困扰，北部生态廊道骑行可欣赏风车海景，象鼻湾能拍出绝美剪影，还有可能偶遇冬季蓝眼泪，石头厝民宿价格平实，海边慢逛格外治愈。

✅交通

飞机：福州长乐国际机场

高铁/火车：平潭站

✅住宿推荐建议住在县城，交通便利，周边美食众多，离龙王头沙滩也较近

✅打卡景点长江澳风车田、猴研岛、龙王头海滨浴场、北部湾生态廊道、坛南湾、仙人井

✅美食佛跳墙、八珍炒糕，天长地久，焖冬粉，咸食，八宝饭

✅游玩路线

Day1：龙王头出发→68海里景区（大陆离台湾最近点，门票35r）→坛南湾（小三亚feel）→大福湾（白色长廊超仙）

Day2：龙王头看日出→仙人井（门票21r）→北港村→镜沙→最美环岛路→长江澳风车田（日落绝美！）

06

📍云南省·芒市

冬季14 - 27℃，暖意十分充足，大金塔与银塔相互映衬，树包塔奇观罕见，街头东南亚美食扎堆，异域风情浓厚，节奏舒缓，避寒的同时还兼具动感。

✅交通

飞机：芒市机场

高铁/火车：保山站

✅住宿推荐

芒市宾馆、可芒民宿、雅斯特酒店、宇盛酒店、欢漫酒店、芒市江东大酒店、梵诗酒店

✅打卡景点勐焕大金塔 、勐焕银塔、树包塔、菩提寺、菩提街、宏利综合市场、丙午村、百斯特美食城 、新玩厂

✅美食牛肉饵丝、泡鲁达、过手米线、缅甸奶茶、牛油果汁、天然活蟹、蕉叶景颇新派料理

✅游玩路线

Day1：勐焕大金塔（推荐傍晚去看日落和夜景）→银塔（白天拍照为主）→菩提街（银塔拍完接着利用妆造继续拍）→弥度咖啡/大树咖啡

Day2：树包塔→勐巴娜西珍奇园→百思特美食城→傣族古镇夜市

Day3：黑河老坡轻徒步→白云洗头屋/容容家 缅式按摩头

-END-

这期的旅游攻略到这咯

go go go 答案永远在路上

大家还有什么喜欢的城市

可以打在评论区或者私信我哦

阿圆可以帮你们做攻略

（部分图片来源于小红薯 如有侵权联系可删除）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游的意义旅行的意义，从来不是远方有多美，而是在陌生的风景里，与自己重逢。


文章编号: 543694c0f836ce62d34fc5c3349c079c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (火遍全网的“大湾鸡”，在这里找到了！) 2025-11-25 上海热线   上海热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMwMzUwMg==&mid=2654378775&idx=3&sn=2db781638468b8099d6546648cfe3406






第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是普陀企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

-End-

内容来源：上海普陀 

     版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。 

点点赞 

点转发 

点再看 




文章编号: c9668b77e28f3f332dfb8b75e6ba381b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (这位骨科大夫万万没想到，这次要正骨的居然是一头海豚……) 2025-11-25 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247609372&idx=1&sn=fcda9e44be7b6d78ae9538c5aae53557






  去过厦门的朋友也许曾在海上遇见过中华白海豚，它们又被称为海上大熊猫和妈祖鱼，被认为可以给看到它们的人带来幸运。\x0a\x0a作为一位研究鲸豚的科学家，曾千慧老师的主要研究对象就是这种精灵一般的动物。今天，她给大家带来的是全宇宙最幸运的中华白海豚——乐宝的故事﻿（曾老师会在她的大眼账号喵鱼酱Narluga分享她的鲸豚研究和救护日常，感兴趣的朋友也欢迎去看一看！）\x0a\x0a演讲人：曾千慧｜ 自然资源部第三海洋研究所助理研究员\x0a内容来源：格致论道2025年3月22日场\x0a（图文内容根据\x3ca data-unique-id=\x22mi88ia0u-8rysbr\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==\x26amp;mid=2247604115\x26amp;idx=1\x26amp;sn=7e2bd7f644b9ea0dbdf023b6057717bf\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深｜曾千慧\x3c/a\x3e改编）




文章编号: 9ec4e1f3a8f809d2e5903c8e5297c8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【汕之旅】12月5日出发~王者桂西南高铁纯玩六天游￥3298元) 2025-11-25 汕尾旅生活   汕尾旅生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247560630&idx=7&sn=382be31c40efe57322ecc0aa1738c353






3298元/人 

中童：2298 

元，小童：1498元 

u 纯玩，无购物，无区域，无同车

u 18-23人小团出发，专属车辆+司机+导游，全程VIP级服务！

u 升级用餐体验：全程社会餐厅！

u 升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务！

u 升级接机/站服务： 24小时专车接站服务，贵宾待遇！u 升级住宿体验：全程4钻酒店！ 

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓；

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地；

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此；

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

北海银滩：被誉为“天下第一滩”；

百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红。 

01 

出发—南宁—接站入住酒店—自由活动 

感谢您们选择广西高端旅游品质团六天游，请于指定时间地点出发，前往广州南站（深圳/惠阳游客自行前往深圳北站/惠阳站），乘动车前往南宁，接站后入住酒店，到达后可在宾馆休息或者自由活动，自由活动时间请注意保管好随身物品安全。 

【推荐南宁游玩攻略】

攻略1：自行前往广西历史文化街区之一，南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群——【三街两巷】

攻略2：自行前往南宁夜市和美食文化的标杆、南宁夜生活和食文化的缩影——【中山路美食街】

【今日温馨提示】：

1、由于当天各地游客抵达车站时间不尽相同，为便于统一安排接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候亦可自行打车前往酒店，费用敬请自理！

2、请参团游客保持手机畅通，在出发前一天接站工作人员（司机）将发信息或电话联系核对接站信息，第二天集合地点、出发时间的信息与接团导游的信息也在当天发出，若当天21：00仍未收到信息，请马上致电当地客服紧急联系电话，以免影响您的出行计划。 

02 

百魔洞-巴马—百魔洞—百鸟岩—长寿岛 

➣早餐后，乘车(260KM，车程约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

➣前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

➣游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出【梦·巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓） 

【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

➣乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

03 

巴马—鹅泉—古龙山大峡谷 

➣早餐后，乘车（车程160KM，约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。 

鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

➣前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。 

➣游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持入境随俗。

4、古龙山大峡谷漂流注意事项：

自由漂:年龄65岁以上禁止参加。(8岁-16岁)及(60岁-65岁)参加者需有60岁以下且身体健康的成年人划船，身高在1.2米-1.4米的儿童需有两名成年人陪同划船方可参加。

经典漂:儿童身高不足1米、年龄4周岁以下、70岁以上人员均禁止参加。身高1米-1.4米人员需有一名成年人陪同坐船。

儿童年龄与身高限制:未满4周岁且身高不足1米的儿童，为确保安全，请勿参加本景区任何形式的漂流活动。

备注:身高1米-1.4米的儿童，需根据当天实际水量由景区工作人员评估后再确定是否适合参与。在丰水期，水位较大时，为确保安全，可能会限制儿童参与。 

04 

德天跨国瀑布-峒那屿湾或明仕田园-北海 

➣酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车）（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。 

浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。 

探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。

➣随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程安排【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄； 

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

➣游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

05 

北海银滩-百年老街或流下村-南宁 

➣早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

➣前往北海【流下村】或【百年老街】（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。 

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。 

温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】；2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

➣乘车返回南宁。 

06 

南宁-返回温馨的家 

➣早餐后送站，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦 

※  具体行程及景点若有顺序变更，以旅行社的安排为准！※ 

收客标准 

酒店：全程精选全程网评4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价；不能指定入住酒店，需要指定酒店，价格另议） 

参考酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/丽呈睿轩高新店/雅斯特国际动物园店或其它同级

巴马：巴马华昱假日或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店或其它同级

硕龙/下雷：老木棉及其他同级 

靖西：靖西维也纳国际/靖西环球或其他同级

钦州：万国饭店或其他同级

北海：北海柏曼海底世界店/北海海悦/南洋国际或其它同级

注：因旅游者主观要求标准不同，酒店未达到个人住宿要求标准的不属于旅游行程质量范畴。遇特殊原因(如天气，交通，地面，酒店接待能力)，可能变更住宿地点，标准不变。 

标准：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 

交通：1、大交通：动车或高铁二等座往返；不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢

2、当地第一天和最后一天，专人对接送站，贴心接送站服务

3、行程中途4天尊享1+1座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

备注：惠州市场/汕尾市场含出发地高铁站往返接送车，不含接送大人退50/人；儿童退25元/人；其他市场自行前往高铁站集合。 

门票： 

1、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。 

2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

导游：当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务，恕不另行通知） 

保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人5、赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种） 

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。 

儿童： 

中童：（6-14岁）含往返大交通半价动车票或半价高铁票、含当地车位费、含半价正餐 、含半价导游服务费；不含门票；不含早餐 

小童：（6岁以下不含6周岁）不含往返大交通，含当地车位费、含半价正餐、含半价导游服务费；不含门票；不含早餐；

费用不含： 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

参团须知： 

1、此行程交通工具很多，有船、动车、电瓶车等，请客人将贵重物品随身携带，时刻注意自行检查。

2、由于旅行社组织的线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

3、由于在行程安排上会受诸多不确定因素影响（如酒店的方位、当时天气、交通状况等），因此旅行社有权在不减少景点的情况下根据当时实际情况调整游览及住宿顺序。

4、入住酒店请检查酒店的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游。

5、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水（特色餐除外）。广西用餐口味清淡，游客如果对口味有特别要求，请提前和导游沟通。

6、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。

7、因人力不可抗逆或已尽合理义务仍无法避免的（如堵车、景区涨水、政策性调整、人多排队等）、因返程时间原因不能游览的以及按景区规定特殊人群无法接待的情况，导致部分景点、餐等无法正常安排，我社有权取消或更换为其他等价景点（行程中如产生退费情况，所有退费标准以旅行社折扣价为依据，不以景区挂牌价为标准，赠送景点费用不退）。

8、为了维护旅客权益，参团期间如有异议和建议，请务必及时沟通反馈；行程结束后请务必填写“客人意见单”，我社将以此备档，请各位团友认真、如实填写。

9、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，未完成但已实际产生损失的行程，不退任何费用。

10、孕妇”以及患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如隐瞒实情出团，所产生的费用自行承担。 

温馨提示： 

1、气候：广西属亚热带气候，雨量多而潮湿，早晚较凉，需带雨具。请自备薄外套或风衣，另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。

2、饮食：广西饮食口味偏淡，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服，请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。如您在当地食用海鲜，请记得选择干净卫生的餐厅。

3、酒店：到达下榻酒店后，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁，检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门窗，保管好钥匙，晚上

不要随便给陌生人开门。

4、交通：因广西山地较多，路况欠佳，敬请谅解。

5、治安：团友上下车，出入酒店时，应小心自己的行李物品，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时，提防扒手。贵重物品及证件须随身携带，如有遗失，本公司概不负责。

6、药品：请按个人需要携带少量私用药品，尤其是肠胃药、晕车药等。

7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳，尽量避免饮用冰冷饮品及进食生冷食物。

8、景点：需要乘船时，上下船时请注意安全，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客，请务必照看好，听从导游的安全讲解。

9、出于对环保的考虑，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调，敬请谅解！ 

投诉处理： 

我社处理投诉以游客签认的《意见反馈单》或《质量跟踪调查表》，以及在行程进行当时反应的情况，作为有效凭据！尤其是对不满意或要投诉的情况，请尽量具体、详细注明，以便我社调查核实！在行程过程中若对我社提供的服务标准有异议，请在当时提出并沟通解决；若因特殊情况当时无法解决可进行备案，并由地接导游和游客双方签认，返程后再行协商解决；若游客当时未明确提出异议，或因未填写意见单，我社视为游客自行放弃权利，则无法受理投诉，多谢合作与支持！（投诉解决期限为团队返回后7天内有效）！ 




文章编号: 283623d95b2a9392915660463bdd03ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (专题文章 | 二十载航迹映深蓝) 2025-11-25 航海科普   航海科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY1NDk4NA==&mid=2247489574&idx=1&sn=dba23ab089dcad3c2cd6b038da14029a






锚链沉重的轰响震碎了港口的薄雾，巨轮犁开晨曦，将熟悉的岸线推成一道模糊的灰痕。我伫立船艏，咸腥的海风裹挟着二十载春秋的回响扑面而来。六百二十年前，郑和浩荡的船队曾劈开同样的波涛，中华的帆锚链沉重的轰响震碎了港口的薄雾，巨轮犁开晨曦，将熟悉的岸线推成一道模糊的灰痕。我伫立船艏，咸腥的海风裹挟着二十载春秋的回响扑面而来。六百二十年前，郑和浩荡的船队曾劈开同样的波涛，将中华的帆影投向遥远的地平线；今天，当我们迎来中国航海日设立20周年，这深蓝的册页上，又浸透了我们这一代航海者多少奋斗的汗水与梦想的光华？ 

犹记初登甲板，稚气未脱，面对无垠海天，心中唯有敬畏。老船长郑重捧出一个黄铜包裹的古老罗盘，边缘已被无数代舵手的手汗磨得温润发亮，指针在玻璃罩下执着地探寻着北方。“这是老辈闯海人的魂。”他声音低沉，“六百年前，它指引过宝船的方向。今天，你握着的，是历史，也是起点。”那罗盘沉甸甸的，仿佛盛满了时光与海洋的全部重量。彼时航行，依靠的是纸质海图上密布的经纬、星辰的方位，以及一份与大海角力的孤勇。通信讯号时断时续，一封家书便是漂泊岁月里最珍贵的补给，字里行间带着陆地的温热，熨帖着思乡的焦渴。 

二十年潮汐涨落，航迹如刻。风暴是航海生涯的必修课。记忆最深的一次，狂浪如墨色山峦接连砸向主甲板，万吨巨轮竟似一片倔强的叶子在波峰浪谷间沉浮。主机在极限负荷下发出沉闷的嘶吼，如同困兽搏斗。轮机长（老轨）带着轮机部的弟兄们，在闷热、油污与剧烈的颠簸中，死死守护着这钢铁心脏的搏动。当风暴终于力竭退去，精疲力竭的我们瘫坐在湿漉漉的甲板上，望着天际撕裂乌云的第一道金光，彼此无言，唯有劫后余生的笑容里，映着大海也无法夺走的坚毅——这深蓝的勋章，正是航海日精神最滚烫的熔铸。 

技术革新的浪潮如同强劲的季风，重塑着这片古老的水域。青铜罗盘并未蒙尘，它安静地陈列在驾驶台一隅，与崭新的北斗卫星导航终端、闪烁着精密数据的电子海图系统比邻而居。指尖轻触，船舶位置、洋流速度、气象预警瞬间了然于胸。昔日“家书抵万金”的漫长等待，早已被无处不在的卫星信号驱散。犹记第一次在摇晃的船舱里，通过小小的屏幕与妻儿清晰 “见面”，儿子兴奋地展示他新得的奖状，妻子关切地叮嘱添衣……万顷波涛之外的家，竟如此真切地浮现在眼前，那份温暖与踏实，是古老海图上从未标记过的港湾。 

大海的馈赠不容挥霍。当“绿水青山”的信念也深深锚定于蓝色国土，我们亲历了巨轮的“心脏”如何被更洁净的能源唤醒。新型液化天然气（LNG）动力船投入运营，轮机舱的轰鸣声依旧雄浑有力，排烟口却不再喷吐浓重的黑烟。航行日志里，开始郑重记录每一次节能航线的优化、每一滴燃油的精确计量。我们巡航于碧波之上，也自觉地成为这片蔚蓝的守护者。白海豚优雅跃出水面的那道银色弧线，正是对这份守护最动人的礼赞。 

二十年，足够让青涩的见习水手成长为独当一面的船长，也足够让一个节日沉淀为一种融入血脉的力量。郑和船队的帆影，从未在时间的瀚海中湮灭，它已化作一种基因——一种面向深蓝的永恒渴望与开拓的勇气，经由中国航海日这二十载的淬炼与传递，在一代代航海者的脉搏中奔涌不息。每一次安全高效的航行，每一次跨越重洋的握手，每一次绿色航程的实践，都是对这伟大航海精神最铿锵有力的续写。 

巨轮沉稳地切开万顷碧波，航迹笔直地延伸向海天交际之处。前方，是永不停歇的潮涌，是属于海洋强国更辽阔的深蓝疆域。二十载中国航海日，不是航程的终点，而是崭新远航的嘹亮汽笛——深蓝的召唤，正穿透波涛，激荡在每一个航海者的胸膛深处，澎湃不息。 

（作者单位：中远海运船员管理有限公司） 

（本文已刊发在《中国海员》杂志第四期） 

              点击下图订阅2026年度《中国海员》杂志 

              ☟ 

《中国海员》杂志

中国海员建设工会全国委员会 

指导 

中国远洋海运集团有限公司 

主管 

中远海运船员管理有限公司 

主办




文章编号: 1d6e83ade9415c28e2ce0aa7634c88cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (十五运结束，吉祥物热度不减 全运会顶流“大湾鸡”不是鸡) 2025-11-25 河北省体育文化协会   河北省体育文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjIwNzc1Mg==&mid=2247517929&idx=2&sn=d1957032e4dde6782a61f48585916064






在第十五届全国运动会的赛场边 

两个小可爱 

倒立、斗舞、玩水、假摔 

有时还来段freestyle 

活力又萌趣十足的表演 

收获了现场观众及网友的喜爱 

这就是新晋顶流的 

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

它们被网友称为活力“大湾鸡” 

但其实 

“大湾鸡”不是鸡 

          “痛失本名”的全运吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，它们一白一粉的形象对应了“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”，点燃了广东人的“干饭基因”，于是两个吉祥物喜提外号“大湾鸡”。 

据十五运和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人介绍，他们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择中华白海豚为吉祥物原型。 

中华白海豚对生态环境极为敏感，近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域，体现了大湾区生态文明建设的成效，白海豚作为高度社会化的群居动物，其集体行动的习性契合了粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核。 

11月11日，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广东惠州举行的第十五届全国运动会滑板项目颁奖仪式前  图源新华社 

值得一提的是，吉祥物头顶“三色水柱”的设计，既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态，更巧妙地融入了粤港澳三地的象征色彩，广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。 

          守护 “海上大熊猫”的宜居家园 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，由于生存环境特殊、繁殖率低以及人类活动的影响，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，我国也将它列为国家一级重点保护野生动物，有“海上大熊猫”之称。 

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚  图源广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？ 

吉祥物因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。 

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。 

活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后”的“小孩哥”们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。 

“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，“在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳”。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。 

对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为“大湾鸡”。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。” 

来源：河北体育综合 




文章编号: eb845eefa76aadd12d232fdcf1e4e110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (九条研学路线！这个冬天，向知识出发，让成长不留白) 2025-11-25 新华文轩   新华文轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzMTYyMg==&mid=2650433058&idx=1&sn=ea95893ffb1b9350ac3ad1c0238de1ba






还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理； 

8. 每日清洁：每日清扫、消毒车辆，保持车内空气清新； 

9.安全落座：一人一车，学生从第二排开始入座，最后一排正对走道座位不坐学生（或由随车辅导员、教官、老师等成人落座）； 

10.路线合法：每次活动报备路线并取得旅游包车线路牌，确保行车路线合法合规； 

11.驾龄丰富：驾驶员具有10年以上驾龄，无不良驾驶记录，并定期参与运输公司业务培训； 

12.安全驾车：连续驾车不超过2小时，每2小时停车休息时间不少于20分钟，驾驶员不疲劳驾驶。 

保险保障 

1.赠送保险：与中国人民保险、中国平安保险合作，为出团师赠送团期内保险服务； 

2.理赔团队：保险理赔团队24小时在线； 

3.旅行社责任险：购买足额组织者责任险及足额旅行社责任险。 

师资团队保障 

1.资质标准：工作人员具有教师资格证/导游资格证/红十字救护员证等资质，并定期开展应急救护培训； 

2.人员配备：每批次研学团配备专属总控1-2名，负责全程统筹协调、安全管理及应急事件处置；每车按1:15师生配比标准配备驻点研学导师、安全员、研学辅导员； 

3.全程监管：建立“事前准备、事中管理、事后总结”三位一体的研学旅行安全风险防控体系，实现对安全风险的专业化、动态化、精细化管理。 

联系方式 

地区 

老师 

联系电话 

成都(主城区内) 

吉老师 

13618017314 

成都(主城区外) 

谢老师 

17612856777 

巴中 

廖老师 

13350233687 

达州 

饶老师 

18383335912 

德阳 

马老师 

18608113733 

广安 

杨老师 

15884926764 

广元 

张老师 

18781272929 

乐山 

吴老师 

16608331520 

泸州 

杨老师 

13330787520 

眉山 

曾老师 

18181831333 

绵阳 

黄老师 

18030741193 

南充 

王老师 

15228113231 

内江 

杨老师 

15928089863 

攀枝花 

韩老师 

18982343311 

遂宁 

夏老师 

18282550803 

雅安 

唐老师 

13551582515 

宜宾 

李老师 

18683107337 

自贡 

兰老师 

18281336674 

资阳(含简阳) 

明老师 

13739443212 

凉山 

陈老师 

13908155456 

温馨提示 

文轩行知研学将根据天气、交通、学员不同年龄的感知能力等情况，对活动进行合理调整，保证活动总量和研学品质。 

更多内容 

请关注新华文轩 

编校：庞雅蕾

审核：朱晔、邓禧 

 · END ·  




文章编号: 759436a192043c6c9031316f046f0a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (巾帼心向党丨抚顺市各级妇联组织开展11月巾帼志愿服务) 2025-11-25 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651169899&idx=2&sn=203f4e3437f625a4e6f28f55fc7ea3e3






           点击上方蓝字 

           关注抚顺妇联 

                       抚顺市各级妇联组织 

                       开展11月巾帼志愿服务 

11月份，抚顺市妇联系统携手辽宁省巾帼志愿者协会联动互动，聚焦理论宣讲、便民服务、关爱“一老一小”、环境整治等重点工作，共同开展巾帼学雷锋志愿服务活动，推动雷锋精神在妇女群众中落地生根、见行见效。 

理论宣讲润民心 

凝聚共识筑根基

清原满族自治县妇联组织骨干志愿者深入村屯、社区楼栋、活动现场，通过“理论+案例”“宣讲+互动”的形式，解读党的二十届四中全会精神，传达习近平总书记对妇女工作的殷切嘱托，让党的声音飞入寻常百姓家，将雷锋精神传承与妇女使命担当相结合。东洲区下哈达村妇联组织巾帼志愿者集中学习了党的二十届四中全会精神、习近平总书记在全球妇女峰会开幕式上的主旨讲话精神和《习近平谈治国理政（第五卷）》，用理论学习丰富妇女群众头脑，激发广大妇女的责任感，凝聚“巾帼心向党、奋进新征程”的强大合力。 

织密“一老一小”关爱网 

巾帼温度暖民心

省巾帼志愿者协会会员、抚顺市聚沙社会服务工作中心妇委会主任宋玉娟带领巾帼志愿者参加巾帼助学活动，看望退役军人困难家庭孩子。抚顺县妇联组织“白海豚爱心妈妈”们走访慰问结对儿童，送去书包、文具等学习用品和生活物资，并联合石文夕阳红艺术团深入社区及敬老院开展“尊老敬老”主题义演。新宾满族自治县响水河子乡和平顶山镇櫈厂村巾帼志愿者入户走访慰问孤寡、独居、空巢老人，送去牛奶、鸡蛋和厚衣服等慰问品，让老人们感受到党的温暖。清原满族自治县妇联组织巾帼志愿者为“一老一小”提供暖心服务，开设“智能助老小课堂”，手把手指导老人使用智能手机、线上挂号等技能，提供免费理发、健康义诊及心理慰借服务，在“妇女之家”为留守儿童、困难家庭儿童提供课后辅导、兴趣培养、心理疏导等服务，与结对儿童共读绘本，解决家庭托管难题。 

便民服务提质效 

暖心实事惠民生 

新抚区各级妇联组织巾帼志愿者为辖区居民开展眼疾筛查、口腔义诊、中医按摩等便民志愿服务，受到广大居民热烈欢迎。望花区朴屯街道深入调研辖区居民需求，组织雷锋代办站代办员和巾帼志愿者制作20余个柔软厚实的褥垫整齐铺放于小区凉亭座椅上，并附上“暖心提示”卡片，用点滴温暖织密民生保障网。顺城区妇联组织巾帼志愿者为居民提供理发、磨刀等便民服务，真正把“便利”“幸福”写进群众的日常里。 

环境整治美家园 

巾帼助力焕新颜 

抚顺县妇联组织巾帼志愿者们清理街巷杂草，帮助困难家庭打扫卫生。东洲区东沟村妇联组织巾帼志愿者到村内主要街道开展卫生清扫活动，改善人居环境。顺城区各级巾帼志愿者积极参与辖区卫生环境整治，重点清理小区楼道小广告、公共区域垃圾杂物，宣传垃圾分类、绿色出行等环保理念，以“她力量”助推城乡颜值提升。 

          · 

              END 

长按扫描二维码关注公众号 

来源：市妇联组宣部综合 

责编：闫涵 

编辑：孙延菲 




文章编号: 58e55e6e8aa8b3330e16f9479187714d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (午后偏见043｜当博物馆开始说话：薛茗谈展品背后的文化、权力与记忆) 2025-11-25 忽左忽右Leftright   忽左忽右Leftright


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ0MTM1OQ==&mid=2247522166&idx=1&sn=ae881cf65f0cee92eaddaa3f23aff2c3




午后偏见043｜当博物馆开始说话：薛茗谈展品背后的文化、权力与记忆

原创  忽友功德箱    忽左忽右Leftright

在小说阅读器中沉浸阅读

本期介绍

预计阅读14分钟‍

在大众文化的想象里，博物馆往往是收藏“过去”的地方，而人类学则常被理解为研究“异域”的学问。但若把这两者放在一起，会发生奇妙的化学反应：器物仿佛拥有生命，记忆背后体现权力……如果我们不再只把博物馆看作宏大叙事的容器，而是把它视为文化、权力与记忆交织的现场；如果我们不再把人类学当作旁观他者的工具，而是一种不断反思“我是谁、我从哪里看”的方法。那么，我们会怎样重新理解博物馆，进而理解我们所身处的世界？请听本期嘉宾薛茗带来的精彩分享。

内容节选

本文为基于节目录音的口述稿，仅对语法与用词做部分修改。

博厄斯与“文化相对论”

薛茗

说到现代人类学诞生的地方，纽约的美国自然历史博物馆是绕不开的。为什么这间博物馆是最重要的？熟悉人类学的朋友们可能知道所谓的文化相对论，就是cultural relativism。这个理念是被誉为“美国人类学之父”的博厄斯提出来的，他曾在美国自然历史博物馆工作，并把这个理念实践到了策展中。

在20世纪初，人类学和博物馆是不分家的，人类学家会在博物馆里实践自己的理论和思考。博厄斯当时提出最重要的一个观点就是，不要像史密苏尼博物馆、菲尔德博物馆那样，按照所谓人类社会的进化顺序去呈现各种展品，不要主张人类从低级到高级发展。

博厄斯的文化相对论以及他的策展理念是说：我呈现的这些展品，是按照某个族群特定的地理位置，去展示这个族群的文化的各个方面。为什么他们会生产出精美绝伦的独木舟？为什么他们会有这些箭和矛？为什么他们会用这样的盾牌？可能跟他们所身处的那个生态环境、他们所面临的很多的生活上的实际挑战有关。你无法把所有面对不同挑战的族群放在一起，试图排出谁比谁高级，这是没有意义的。但是，和博厄斯的理念相反，在20世纪初，当时流行的社会进化论的理念就是人类从低级向高级发展。

郑诗亮

所谓从野蛮向文明发展。

薛茗

对，包括从欧洲来的很多人类学家，他们所主张的社会进化论，都觉得人类的社会发展是沿着单线发展的，一定有一个规律，人类一定是从低级向高级发展，而最大的错误就在于他们把高级的社会认定是由西方文明主宰的社会形式，觉得所有不同的社会最后归根结底都是变成当时西方社会的样子。所以，在他们的展览里，像当时的史密苏尼博物馆、菲尔德博物馆，也会展示原住民的器物，但就变成了一个意识形态的展场。

郑诗亮

嗯，变成了展示西方文明的优越性，同时展现所谓他者文明野蛮性的场所。

薛茗

对，这样的展览是单线的，就是从最“低级”的狩猎、捕鱼这类采集社会，到中间的农耕社会，最后到西方工业文明社会，试图体现西方传教士的生活、医疗，还有各种工业工具的发达性。这样的展示在当时的人类学博物馆里是主流，博厄斯其实是用一个非常叛逆的方式去策展。他收集来自北美西北海岸，从加拿大一直到现在的西雅图这一线的族群的器物，然后，在展示的时候说：我不要去比谁比谁高，我要展示的是每一个族群生存的地理和生态环境，他们生产的各种工具，还有他们的各种文化、艺术形式如何和他们所生存的地缘环境进行互动。

郑诗亮

换而言之，是从文明内部，用他们的标准来观察他们文明发展的历程，而不是站在外部用西方的标准来审视他们。

薛茗

而且，不要轻易给文明排序。我们不要说这些部落、族群谁比谁更强，或者谁更接近西方的文明。所以，博厄斯当时的收藏和策展理念是非常有前瞻性和革命性的。

北大生物系学生，怎样长出“人类学家的眼睛”

郑诗亮

您本科在北大读生命科学，是理科生，后面怎么慢慢对人类学感兴趣，进而培养出人类学家的意识和视角？

薛茗

去年我回到北大做分享的时候，跟我一块分享的是中央民族大学的朱靖江教授，他原来也是北大毕业的。坐下来之后，我们先谈北大的历史，把自己的成长史讲清楚——我觉得这也特别人类学。

郑诗亮

嗯，先把自己观念由来的脉络梳理清楚。

薛茗

我书里面也讲了，如果人类学家不给人家讲清楚你是怎么来的，你就不能够代表别人讲他们的故事。所以我刚才说，没有什么是客观的，所有东西都是主观的，主观也没有关系，我告诉你我是怎么看这个东西的，为什么我会这么看，因为我一定带有我的背景。

我最开始为什么学生物？因为当时非常喜欢那种经典的博物学，就是动物、植物和生态。我也喜欢艺术，小时候画画特别好，很喜欢画各种各样的标本。我其实对生物学没有特别大的概念，但我大学入学是2000年初，那个时候恰恰是生物学的一个大转型，基因生物学、分子生物学一下子变得特别流行。

郑诗亮

所谓“21世纪是生物的世纪”。

薛茗

没错，因为我喜欢博物学，离这个爱好最近的专业，可能就是北大生物系。原来的潘文石、吕植教授，他们都是做比较传统的宏观生物学，而且做生态学。我觉得可酷了，于是就报了生物系，但我后来发现学的是分子生物学，我不感兴趣。所以，到大三之后，我就跟着潘文石老师去广西做宏观生物学、保护生物学的研究。那时跟我一开始设想的还比较接近，搭个快艇去追广西三娘湾的白海豚，天天去记录它们移动的路线、数量，还有它们的样子，拍照片回来分析。我也会去看白头叶猴这些生物，做了不少的事情。

但我觉得，这还是没有解决我的问题：生态系统、人类是怎么来的？动物怎么会这么多种多样？这些属于“元问题”的疑惑，一直没有解决。后来潘老师就说，你去报人类学。其实，我也不知道人类学是什么，等到大学毕业之后，我申请了一些美国的人类学专业。之后就误打误撞，开始学人类学。当然，人类学是一个非常广泛的学科，什么类型的人类学都有。

郑诗亮

大家可能比较熟悉的一种格式，就是某个概念加上人类学三个字，比如体质人类学、饮食人类学什么的。

薛茗

对，像今天我们在做的，可能就是一种“播客人类学”。我人类学的导师是比较老派的，他说21世纪已经没有人类学这个概念了，因为它可以跟任何一个东西混搭。

郑诗亮

人类学成了一种普遍适用的视角或者方法。

薛茗

对，后来我觉得这个方法挺重要的，因为我们也上一些人类学的理论课，但理论课对我影响很少，反倒是民族志的写作，还有一些方法论的课，我觉得很有意思。它让我去想的就是我书里面说的问题：谁在讲故事？谁是被观察者？谁是观察者？这是人类学一直在讨论，而且不断在反思的问题。但这个问题可能到上世纪七八十年代有了所谓反思人类学的时候，被才提出来。以前一般都是一个白人男性学者，列维·斯特劳斯、马林诺夫斯基，到一个很偏远的地方住很长一段时间，学了当地的语言，回来写了篇幅很长的民族志，然后发表。他们在学术著作里，基本上还是像一个上帝一样去俯瞰各种文化的形式，之后写出一部民族志，做一个总结性的梳理。

这招到了上世纪八十年代就不管用了，有好多年轻的人类学家就开始说，我们要说清楚自己的背景。我书里面也提到了露思·贝哈，一个古巴裔的美国人类学家，她写了很多自传体式的民族志。但这里面又有另外一个争议：伦理的边界在哪里？你要写自己没问题，但如果你要写自己的生活、你身边的人，是不是也要像你的研究对象一样，去征得他们的同意？恰恰因为你身边的人，你的同事、你的朋友、你的家人跟你太近了，你怎么去书写他们？这里面还有好多其他的问题。这些让人类学变得更有意思了。讲故事并不再是一个简单的事情：我坐在这儿，看到了一些东西，把它写下来，就像一个作家或者调查记者一样，看到什么就写什么。人类学家会更多考虑，我怎么在伦理的框架之下讲述一个有意思的故事，而且还要把故事的来龙去脉都讲清楚。

所以，人类学家写东西很慢，一个调查记者可能一年会写很多很多东西，但人类学家一年没准一个章节还没有写完，有时候一本书、一本民族志要写好几年，这个东西我觉得是挺好玩的。但很多作品可能离普通观众还是太远了，反倒是人类学里面有意思的一些思维方式和理念能触达普通观众。

萨满神衣的“灵力”

郑诗亮

您的《77阶的神龛》这本书里，选了5件物品来展示博物馆人类学的很多内容，我个人很关注“灵力”这个东西，感觉非常有趣，不同的文化似乎同样有着对灵力的向往或者追求，但方式又不一样。

薛茗

灵力这个东西说起来特别玄，普通的读者和观众可能都会觉得神神鬼鬼的，真假也不知道。但我觉得在中国的文化背景下，大部分人还是“宁可信其有，不可信其无”。

郑诗亮

我觉得大部分人对玄学也不排斥，多少都会有点兴趣，喜欢尝试一下。

薛茗

我第一章提到的萨满的神衣，尤其像东北这边的人，他们都理解。萨满还挺神的，有时候你不小心触犯了一些禁忌，可能马上就会得到一些报应，大众文化里面说起来都玄之又玄的。

郑诗亮

萨满教传统在东北源远流长，跳大神不就是萨满教的仪式吗？

薛茗

对，生病了什么的一定要请萨满帮你除病，这种还挺多的。那在博物馆里，这个萨满神衣是20世纪初由博厄斯当时一个远征的探险队友从西伯利亚带回来的，之后就入库。当时入库登记没什么特别的地方，100多年之后，在远征的百周年纪念会，我们的系主任就想把这个萨满的神衣拿出来展示。

因为是100多年之后了，像这种纪念会和展示还是要请当地的原住民代表和他们的后人到博物馆一起来做这个活动。当时就有一个神衣来的部落，有一位尤卡吉尔的诗人，就跟我们的系主任说，你不要碰这个神衣，这神衣没有去圣化，没有去掉灵力，里边还有很多很危险的东西，尤其女性不要去碰它。我们的系主任就根据当时在的萨满说的方式，拿圣草去熏这个神衣，去圣化，最后把它展示出来。整个活动，没有出现任何问题。后来我就问我的系主任，我说你信吗？

郑诗亮

我也很想问这个问题。

薛茗

后来我系主任说了一句话，我觉得挺有意思，他说这不是我信不信的问题，而是作为一个博物馆人类学家，我们怎么向观众传达拥有这个神衣的族群的想法。这可能跟博物馆的策展人、文物修复师自己的信仰的关系不是那么大，博物馆的职责是向观众传达异文化的内部逻辑。

本期嘉宾

郑诗亮，《半卷书》工作室主理人

薛茗，美国自然历史博物馆人类学部研究员，著有《77阶的神龛》

本期提到

点击文末“阅读原文”查看本期豆列

美国自然历史博物馆 /史密苏尼博物馆 /菲尔德博物馆 / 布鲁克林博物馆 /皮博迪考古学与人类学博物馆 /博厄斯 /伯特霍尔德-劳弗 /亚当-库珀 /潘文石 / 吕植 / 马林诺夫斯基 / 列维-斯特劳斯 / 露思-贝哈

《77阶的神龛》《The Museum of Other People》

‍

👂🏻

文稿、排版：Yo

编辑：思钊

播客｜殡葬人类学：太平间里的商业与道德

播客｜五十年后，回望马王堆汉墓发掘始末

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 70056aad72f3ff219c3a779c53d97048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (追梦出彩 | 第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会进入倒计时) 2025-11-25 浙江特殊教育职业学院   浙江特殊教育职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDEwMTIwOQ==&mid=2653385440&idx=1&sn=3ac28c6b3634b3db10906dd30b15be68




2025年12月8日至15日，第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在广东、香港、澳门41个场馆（广东36个，香港3个，澳门2个）举行。届时，20个夏季项目、11个大众项目、9个特奥项目以及6个冬季项目中，广东承办34个大项，香港承办4个大项，澳门承办2个大项，冬季项目由外省其他地区承办。

据悉，中华人民共和国残疾人运动会是每四年一次的综合性全国残疾人运动会，全国特殊奥林匹克运动会是每四年一次智力残疾人参与的运动会。2021年10月，经国务院正式批准同意，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同承办。这是香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府首次参与承办残特奥会，开幕式将于2025年12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式将于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举办。

我校近40名在校生将参加足球、坐式排球、羽毛球、自行车、田径、盲人门球等比赛项目。学校特推出“追梦出彩”栏目，让我们一起关注他们在赛场上的精彩表现，为他们喝彩加油！

今天介绍

第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

会歌、主题口号、会徽、吉祥物

会歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

会徽

第十二届运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

来源 | 全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会组织委员会官网、视频号

采编 | 王程程

审核 | 章叶节

终审 | 兰德军


文章编号: 1b4669a33e403ed0a00c883f4e528b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (出游不用做攻略！广东文旅地图上线，资源超全) 2025-11-25 南方农村报   南方农村报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247630076&idx=1&sn=e76cb475cfaca9391f8482be112b4ce5






想逛博物馆看岭南文物、去自然保护区寻珍稀动植物，或是找图书馆沉浸式阅读？现在打开手机就能一键定位！11月25日上午，广东省新闻办在广州市广东大厦召开“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会，详解这份串联全省文旅与生态资源的“智慧指南”。 

该地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。 

如何第一时间掌握这份“逛广东攻略”？在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，或扫下图中二维码，即可一键直达专属页面。 

构建动态更新的智慧地图 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图让文旅亮点可感、可及、可享。 

省文化和旅游厅精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区五大类优质资源，构建动态更新的智慧地图。 

在博物馆方面，突出“文博荟萃，一站体验”。地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

在图书馆方面，突出“粤韵书香，一键畅享”。地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，不仅可以实现图书借阅的功能，同时读者还可深度参与各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

在文化馆方面，突出“非遗焕新，文化惠民”。地图上线了93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客还可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆里过大年”“非遗小记者”“非遗过寒假”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

在美术馆方面，突出“艺术共享，美育赋能”。地图汇聚了24家主要国有美术馆核心资源，市民游客可以一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

在旅游景区方面，突出“多元乐游、玩转广东”。地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

赵红介绍，后续将持续优化地图，推出精品旅游线路，扩大应用范围。 

展现广东生态魅力 

广东省林业局副局长吴晓谋介绍，广东生物多样性居全国前列，此次推介30个自然保护地和20个植物园，主要基于三方面考量。 

广东生物多样性富集。广东是全国首个自然保护区诞生地、首个“双园之省”。南岭国家公园候选区以1%陆地面积聚集全省71%野生高等植物和66%陆生野生脊椎动物，阳春鹅凰嶂是广东植物多样性最富集地区，湛江红树林规模全国之首；中华白海豚、海龟等珍稀动物在此栖息，华南国家植物园等可赏上万种植物，岭南生物基因库实现全民共享。 

广东生态景观独特。地处热带与亚热带交汇处，自然保护地内有粤北原始森林与丹霞地貌、连南喀斯特地貌等自然景观，还有城央及滨海湿地；广州白云山、佛山西樵山等兼具自然与历史文化属性。 

广东自然教育活动丰富。粤港澳自然教育季、海珠湿地自然学校等活动影响力扩大，公众可通过高德地图订票或“广东林业”公众号预约，免费进入保护地参与课程；VR漫游、AI识别等技术突破时空限制，助力公众了解守护自然。 

从“人找服务”向“服务找人”升级 

广东省人民政府副秘书长刘华伟指出，“乐游广东”系列地图具有三大显著特点。 

其一，强化跨部门协同，构建资源整合新格局。广东文旅资源与林业生态资源丰富，地图以“文旅+林业”双轮驱动，整合全省七大类核心资源，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵，并融合智能推荐等数字化功能，打造多元文旅产品，为消费者提供丰富选择。 

其二，深化政企联动，探索惠民服务新路径。借助高德地图的流量与技术优势，运用大数据、AI智能等技术，实现旅游服务从“人找服务”向“服务找人”升级，整合配套服务，衔接惠民政策与补贴促销，让市民游客享受实惠便捷服务。 

其三，擦亮品牌形象，激发文旅消费新动能。地图紧扣消费季目标，通过“点—线—面”串联模式，整合文旅目的地与生态空间，嵌入重点活动，突破传统导航功能，推动文旅资源优势转化为消费增量，助力粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设。 

刘华伟表示，下一步将持续优化地图功能，推动更多资源入驻，打造综合性平台。 

      END 

   采写：南方农村报记者 杨雪 

     转发，点赞，在看，安排一下？ 




文章编号: ce6ef4824856b112ab7751284c716d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (吉祥物成顶流，不止靠“整活”) 2025-11-25 中国美术学院   中国美术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY2NjI1Mg==&mid=2713775856&idx=1&sn=c8fd4ffc2582f1f15ee6a0ede8b61f70




本文刊登于《浙江日报》2025年11月21日  07版

从静态符号到网络显眼包吉祥物成顶流，不止靠“整活”

最近，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借倒立、甩尾等非常规动态在短视频平台掀起全民二创热潮；今年火热的江苏“苏超”赛事里，城市吉祥物“常宝”“南南鸭”等则借助方言梗与表情包实现跨圈层传播……在数字媒介深度重构传播生态的当代语境下，吉祥物的功能已突破传统文化象征的范畴，从静态符号逐渐演变为集文化叙事、情感联结与社交传播于一体的复合型文化载体。

这一转变不仅是形式革新，更是文化表达逻辑的深层变革。今年走红的现象级案例共同揭示着当代吉祥物设计正经历从“被凝视的符号”向“可交互的数字伙伴”范式转型。这一转型不仅是设计手段的变化，更是文化叙事方式的革新、传播规则的重塑，以及大众评价标准的全面升级。

全民参与、共同演绎传统吉祥物设计遵循“三定原则”逻辑，强调固定姿态、标准表情、规范场景，以确保视觉符号辨识度与寓意稳定性。这种范式源于工业时代对机械标准化生产的路径依赖，却与数字时代用户共创的开放传播逻辑产生冲突。

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”通过设计动态表情包与“萌力”十足的场景化行为，构建具备可交互视觉语言系统，以充满活力方式诠释粤港澳大湾区“突破常规、协同向上”的精神内核，在科学真实与象征表达之间有机平衡。这种设计策略将吉祥物从“单向传播载体”转化为“可二次创作母体”。江苏“苏超”赛事中火出圈的吉祥物“常宝”“南南鸭”，通过公众二次AI短剧创作，成为全民参与、共同演绎的创意主角，在一次次分享与传播中解构与重构城市文化基因库。

当网友纷纷为“乐融融”创作粤语版表情包、把社交平台头像换成“南南鸭”时，吉祥物已从文化符号升华为情感共同体，传播效能远超单一渠道宣传。这种“官方设定+民间解读”的模式，契合接受美学的核心观点——艺术价值源于被解读的过程，彰显当代设计从设计者中心走向用户参与的时代转型。

有些吉祥物因何被吐槽“喜洋洋”（右七）与“乐融融”（右四）在全运会比赛间隙为观众表演节目

在吉祥物文化表达层面，传统设计常陷入文化符号简单堆砌与形式挪用，未能深入理解符号背后意义与情感逻辑。大阪世博会吉祥物的争议就暴露出传统设计的局限：追求“独特性”却忽视符号情感兼容性。反观以中华白海豚为设计原型的“喜洋洋”“乐融融”，因造型酷似粤菜，被网友戏称为“白切鸡”“豉油鸡”，这种官方叙事与民间解读之间形成张力，构建起多层次意义传递体系。设计团队通过共情引发共鸣，公众发挥灵感和创意赋予吉祥物“新的灵魂”，形成“设计—传播—再设计”的共创新生态。

第十五届全运会吉祥物设计团队从三重维度构建文化逻辑，以“中华”符号凝聚民族认同，借白海豚的生态敏感性展开生态叙事，并通过其群居习性诠释体育精神。这种符号学框架确保每个视觉元素皆有文化溯源，相较之下部分吉祥物曾因文化符号误用而引发争议，或因传统图腾与现代元素的简单拼贴而导致语义混乱。这警示设计者：文化融合绝非元素堆砌，而需建立可被多元语境解读的符号系统。

避免降维为“数据商品”数字平台的算法机制正在重塑吉祥物的传播轨迹与接受语境。来自著名图片素材库Shutterstock的威廉泰尔企鹅表情包被网友利用AI技术突破静态限制，形成动态魔性舞蹈动作，并通过短视频平台算法获得病毒性传播。娱乐效果的背后是算法对“魔性”“反差”等元素的精准捕捉和放大所驱动，而非源于其本身设计的文化内涵。这正揭示了技术逻辑与文化价值间的深层矛盾——当流量成为唯一指标，吉祥物原本承载的文化价值便有被稀释的风险，甚至可能沦为流量逻辑的牺牲品。在此背景下，技术赋能需以“尊重人的自主性”为前提，避免将吉祥物降维为“数据商品”。更严峻的挑战来自AI生成技术。迪士尼联手环球影业起诉Midjourney模型能轻易生成与其经典角色（如蜘蛛侠、小黄人）高度相似的图像方案，AI工具效率虽高却导致严重同质化。缺乏文化锚点的“数据吉祥物”，正在消解设计的人文内核。

技术赋能同时推动文化表达的精准化。第十五届全运会在开幕式场馆引入AR导览与AI自由视角系统，为观众提供了沉浸式的观赛体验。这一将现代科技融入大型体育文化活动现场的实践，为文化表达提供了新范式。但技术中立的幻象已然破灭，AI深度伪造技术不仅盗用名人形象，更以假乱真直接篡夺了本尊在文化语境中的身份和意义，甚至出现了“分身”驱逐“真身”的荒诞局面，有力地证明了技术如何从工具演变为文化意义的篡改者。吉祥物设计者需在著作权法框架下明确知识产权边界，并制定AI交互伦理准则，防止文化符号被技术资本异化。

内涵和情绪价值怎样平衡当前吉祥物评价存在“双轨制”：官方评选侧重文化内涵，网络传播强调情绪价值。此种割裂使优秀设计易陷入“叫好不叫座”困境。建立多维评价体系迫在眉睫，需整合文化准确性、传播效能、商业价值、情感联结等指标。正如中国设计智造大奖引入“大众评审团”机制，暗示评价权力的转移——数字传播时代，吉祥物的最终价值需由其在社会文化场域中的实际效能所定义，而非设计者的自我阐释。

传播实证数据正改变设计决策逻辑。当前，设计团队通过分析短视频平台互动数据优化动作设计，监测社交媒体舆情调整衍生品开发方向。这种“设计—传播—反馈”的循环，让开发从“凭感觉拍板”变成了“看数据做决定”。但数据不可替代人文判断，近期美国公共利益研究组（PIRG）测试发现，多款AI智能玩具因过度收集用户数据引发争议，警示技术伦理规约同等重要。未来或形成实体形象承载文化记忆、虚拟形象负责互动传播的模式。此虚实结合生态亟需建立技术标准与伦理规范。“乐融融”在比赛开始前表演倒立，与观众互动

“Greater Bay Chickens”能长红吗全球化语境下，吉祥物已成为跨文化传播的轻骑兵。第十五届全运会吉祥物以“地方性叙事”实现国际化表达。海外社交媒体上，地方色彩浓郁的“喜洋洋”“乐融融”被昵称为“Greater Bay Chickens”（大湾鸡），并围绕此昵称衍生出丰富的多语种解读与创作，其内涵在跨语境解读中衍生新意义，在保持文化基因的前提下，构建可供多元语境解读的符号表达系统。反观某些大型赛事吉祥物因追求普适性丧失文化辨识度。这啔示我们，设计者既要保留文化基因，也要构建可被多元语境解读的符号系统。

“蛇墩墩”系列新品中的毛绒玩具

在2022年卡塔尔世界杯赛事结束后，吉祥物拉伊卜（La'eeb）便热度消退，这一现象暴露了赛事吉祥物经济的周期困境。而2022年北京冬奥会冰墩墩则通过后续研发“蛇墩墩”“马墩墩”等新春特别版，实现从网红到长红的持续高光，探索构建持续消费场景的可能。此类长尾运营的成功，关键在于IP自身人格的持续塑造与迭代。

流动中锚定永恒从“喜洋洋”“乐融融”的破圈传播到城市吉祥物的文化赋能，我们见证着吉祥物设计的范式革命。这场革命并非否定传统，而是借技术赋能实现文化表达的迭代。当吉祥物从“静态符号”转为“活态IP”，其价值已超越商业营销，成为数字时代文化传承的创新载体。设计者需以开放姿态拥抱变革，需要在文化深度与传播效能、技术应用与伦理约束、本土特色与全球对话等多重维度间建立辩证的平衡。既要深挖文化基因，构建意义丰厚的符号系统，亦需理解技术逻辑，掌握数字传播密码。唯此方能创造兼具文化深度与传播活力的新一代吉祥物，令这些“文化使者”在虚实交织中赓续人类文明的精神谱系。

正如传播学家麦克卢汉所言：“媒介即人的延伸。”在数字时代，吉祥物作为文化媒介的延伸，正以“活态IP”的新形态成为连接过去、现在与未来的文化桥梁，构建更加包容、多元且充满人文关怀的文化图景。

（作者：陈正达，中国美术学院教授、博士生导师）

看看中国美院设计的吉祥物都有哪些

亚运会吉祥物“江南忆”组合

杭州2022年第4届亚残运会吉祥物“飞飞”

2025日本大阪世博会中国馆吉祥物“悠悠”

第十三届学生运动会吉祥物“青春组合”

潮新闻吉祥物“潮奔奔”

来 源 ｜浙江日报编 辑 ｜戴佳杰责 编 ｜王怡航审 核 ｜方   舟  陈正达

中国美术学院官方微信号投稿邮箱：caanews@caa.edu.cn

“国美学术通讯”官方微信号投稿邮箱：caarmt@caa.edu.cn

出品：中国美术学院党委宣传部PUBLICITY OFFICE OF THE CPC CAA COMMITTEECAA融媒体中心CAA MEDIA CONVERGENCE CENTER


文章编号: 92a37828cd39c68f4890108cb72abd60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》：在众生共居的土地上，我们如何与万物为邻？) 2025-11-25 吾之舟   吾之舟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2ODY4NQ==&mid=2247486295&idx=1&sn=65bd9b7c8e8c6db91d3cdadddf82a594






纪录片《众神之地》以中国境内的野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种濒危动物为主角，通过对动物生命、民族传说、生态保护等问题的探讨，将人类与野生动物的故事娓娓道来。 

人与自然的故事也就此发生。 

1.共生——古老的旧约 

人类与野生动物在这片土地上共生共存了几千年。早在远古时代，科技尚未主宰世界的时候，人类的先祖就已经用自己的方式，为人类与野生动物的共生共存写下了一份古老的契约。 

野牦牛 

野牦牛在藏族传说中是山神的家畜。 

传说，当藏族先民第一次踏上冈仁波齐时，因无法在此地立足，求助于山神。为了帮助人类，山神将一部分野牦牛送下山成为人类的帮手，另一部分则继续留在山上，自由地生活。 

这种安排，既划分了人类与野牦牛的栖息地，令他们彼此互不干扰地生活在同一片土地上，也为彼此留下了可供生存的物质资源。因此，藏族人对野牦牛的尊重与敬畏是刻在他们文化基因里的。 

亚洲象 

大象是傣族传说中的神象，是支撑天与地的支柱。而象头人身的神划分白天黑夜，使人类得以正常生活。因此，在傣族文化中，大象极其重要。 

所以，傣族人钟爱大象，会给每一头成年大象起傣文名字。名字是个体身份的象征。给大象起傣文名字，就像是把大象纳入傣族人的生活当中，从此成为彼此亲密无间的朋友和邻居。 

于是人与野生动物的爱也就此产生。 

东北虎 

满族人信仰万物有灵。祭祀时，萨满通过祈求各种动物神灵获得力量，其中最重要的是老虎。作为百兽之王，老虎有着至高的力量，这种力量传递给萨满后，萨满便能更好地为他人服务。 

很显然，这是早期原始社会中满族人对老虎力量崇拜与敬畏的一种表现。而在崇拜与敬畏之外，其实也暗含着早期社会中人类与野生动物相互探索、和谐共处的历史。 

因为自然不是人类的自然，是万物的自然。 

2.困境——邻里的冲突 

几万年来，由于气候变化、栖息地丧失、人口增长等因素的影响，野生动物与人类的活动范围越来越重叠，新的冲突似乎无可避免。当野生动物与人类和谐共生的邻里关系无法再维持下去，我们彼此又该何去何从？ 

野牦牛 

野牦牛昆仑闯入牧民的家养牦牛群中，试图带领这些同族走向雪山，走向自由。 

然而，从牦牛自身来看，家养牦牛不仅无法抵御雪山的严寒，甚至有可能对野生牦牛种群造成基因污染，不利于野牦牛的繁衍。 

从牧民的角度而言，昆仑带领牦牛群出走雪山，则会导致牧民经济遭受严重损失，造成牧民的生存困境。 

中华白海豚 

中华白海豚大多生活于咸淡水交汇处，这同时也是人类活动十分频繁的区域。 

由于鱼类资源减少，为了生存，白海豚会在渔民撒网时偷吃网中的鱼，啃咬渔民的渔网；又或者潜入人类饲养生蚝的区域寻找食物。这些行为都十分危险。 

一方面，白海豚追逐渔船，可能会被螺旋桨误伤；白海豚闯入生蚝区域，也可能迷失在蚝排之间。另一方面，白海豚的行为也会导致渔民的经济损失，使渔民对白海豚产生厌恶情绪。 

此外，人类的旅游，甚至工程建设等活动，也不可避免地影响着白海豚的生活。 

亚洲象 

一群亚洲象出走保护区，本意是为了寻找更为合适的栖息地，却因为人类修建的水电大坝和高速公路，切断了它们的回家之路。它们无法回家，也找不到新的象群，种族的延续也因此成为最大的难题。 

并且，为了觅食和寻找新的家园，这些亚洲象不可避免地闯入到人类的生活区域，大量食用人类种植的农作物；或因亚洲象在村寨活动频繁，为避免冲突，人类只能推迟采摘和收割活动…… 

这些行为对人类造成了巨大的经济损失和生命威胁。 

人类与野生动物的冲突似乎一触即发。 

3.共存——生命共同体 

事实上，造成人类与野生动物的生存冲突，很大程度上是因为它们赖以生存的生境遭到了破坏。中华白海豚的故事中，白海豚研究与保护专家的话点醒了我们—— 

“所以与其去告诉渔民你应该要忍让海豚，还不如我们大家去想办法，怎么去恢复这个生境。” 

东北虎 

东北虎的回归，正与当地生境的恢复息息相关。 

1998年，中美俄三国联合开展了历史上首次东北虎野外调查，调查结果为中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这无疑让人感到沮丧。但是，热爱东北虎的采参人和专家团队没有放弃。 

东北虎作为森林生态系统的顶级捕食者，需要森林有完整的食物链以供它们生存。 

纪录片中，长白山采参人在树上采下冬青后，会留一些给山里的动物们食用。冬天觅食困难，这些冬青成了梅花鹿的食物，而鲜活的梅花鹿也成了东北虎的食物。 

采参人-冬青-梅花鹿-东北虎，就这样构成了一条完整的、环环相扣的食物链。丰富、完整的食物链也满足了东北虎乃至森林生态系统中的全部生物对家域的需求，于是，生物多样性也得到了保护。 

2010年，第一只东北虎雌虎“十月”进入中国境内，并留在当地繁衍生息，为中国东北虎种群的延续作出了巨大贡献。2022年，吉林省珲春市重现了历史上“诸山皆有虎”的风景。 

亚洲象 

亚洲象庞大的身躯常常会在雨林中开辟出许多象道，这些象道为树林下的动植物提供了充足的阳光与生长空间，反过来，这些动植物也反哺了大象。 

并且，大象有了充足的食物来源，也能减少对人类农作物的破坏。 

4.余论 

从海洋到雪山，从东北到西南，从植物到动物，在人类与自然万物相伴相生的几千年时间里，人类与自然早已成为了彼此息息相关、不可分割的一部分。 

我们必须尊重自然、顺应自然、保护自然，这是自然与历史早就告诉过我们的经验与教训。 

   -end- 

   图片源于网络，侵权删。 




文章编号: 53abbf98f34cf557dc1ae7febb3888e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2026寒假亲子 | 秘境寻踪·崇左探秘！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-11-25 鲨克小将南通站   鲨克小将南通站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDIxMDAwOQ==&mid=2247497718&idx=3&sn=14adb634316c3c5b600cca73e891b467




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道原价：5680元/人早鸟限时优惠：立减1000元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；活动团期安排每期活动，25人满团2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

D1/ 全国各地-南宁集合用餐：全天自理住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。D2/ 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿用餐：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。D3/ 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。D4/ 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！D5/ 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H用餐：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: de13fbd60ebad993de03477f2785dfce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (市场独家 ！一半康养，一半跟团：10天解锁广西北部湾22℃暖冬新玩法！) 2025-11-25 重庆中旅集团   重庆中旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwODY0Mw==&mid=2651732444&idx=1&sn=f012439939e711c5bbf832999f615723




市场独家 ！一半康养，一半跟团：10天解锁广西北部湾22℃暖冬新玩法！

重庆中旅集团

在小说阅读器中沉浸阅读

关注我们请一定要设为星标哟，

这样才能不错过最新资讯

奔赴防城港，拥抱那片蔚蓝海岸。

新一轮降温又要杀到了！

重庆冬天的阴冷，真的顶不住啊！

而广西北部湾，22℃的暖冬秘境：

碧波荡漾的大海连着银色闪闪的沙滩，

温暖的阳光洒在身上，

没有刺骨寒风，只有如春般的惬意。

重庆中旅集团独家推出的

“北海+钦州+东兴+防城港”康养10日游，

串联起北部湾四大滨海城市，

一半康养慢生活，一半精华跟团游，

比自由行省心，

比单纯康养丰富，

比传统跟团舒适，

这才是冬日康养的全新体验～

关键是！仅1399元/人，

12月18日、22日，

2026年1月15日三个黄金团期可选。

夕阳西下，漫步白浪滩，细沙温柔，浪花轻唱。

Let's go

一半康养：享受海边慢生活

1、连续5晚入住防城港海边酒店

这条独家路线的核心惊喜，就是拥有一个海边的“家”，连住5晚！告别频繁换酒店、打包行李的奔波，真正实现“旅居”而非“旅途”～

走路1-2分钟就能踩沙踏浪，推窗就是海风拂面，晚上听着海浪声入睡，清晨被第一缕阳光叫醒，连呼吸都带着大海的治愈气息。

踩沙踏浪，慢享浪漫海滨时光。

2、康养慢时光，自由掌控的松弛感

在防城港，不仅赠送两个半日游（上午精选景点，下午彻底自由），还留了2个整天完全自主的时间！想睡到自然醒？没问题！想在海边散步、沙滩拾贝？随便造！想什么也不做，就面朝大海发呆放空？超惬意！或者自选周边小探索，想怎么玩全由你定～

畅游西湾旅游景区，海天一色尽收眼底。

石角红树林，我国大陆海岸连片面积最大的海上森林。

Let's go

一半跟团：

一次打卡四大滨海城市

市场独家串联北海、钦州、东兴、防城港，一次旅行多重体验，深度与广度完美结合，精华景点一个不落！

北海：打卡“天下第一滩”银滩，踩细如面粉的沙滩；去冠头岭看海上日出日落，打卡“海枯石烂”巨石；逛百年老街，在中西合璧的骑楼间，探寻老北海的故事。

钦州：去三娘湾邂逅中华白海豚，乘船出海寻豚的惊喜一辈子难忘；看龙门大桥的壮阔风光；亲手触摸国家级非遗坭兴陶，感受广西民族特色瑰宝的魅力。

三娘湾，不只邂逅白海豚，还有神奇壮丽的海潮奇观

@钦州市三娘湾旅游度假区

东兴：在中越边境感受独特风情，逛越南口岸风情街，看中越友谊大桥、北仑河风光；打卡大清国一号界碑，在中国大陆海岸线最西端留下足迹；漫步13公里万尾金滩，看夕阳把海面染成橘红色～

走进东兴，感受中越边境的别样风情。

防城港：踏世界罕见的“黑金沙滩”白浪滩，看白浪滚滚的壮观景象；逛“海上赤壁”怪石滩，这里的海蚀地貌堪称天然石雕群，也是婚纱摄影绝佳地；走进石角红树林保护区，看涨潮时“海底森林”的独特奇观。

“海上赤壁”怪石滩，也是婚纱摄影的绝佳取景地。

Let's go

舒适旅途，还有超值赠送

旅行的舒适度直接决定幸福感，这条路线从交通、玩乐到餐饮，再到超值赠送，每一处都贴心到位！

▶舒适交通：全程2+1头等舱大巴车！车上不仅有USB充电口，再也不怕手机没电拍美景；还自带KTV和车载冰箱，旅途路上想唱就唱，一路走一路玩，连车程都变成享受～

▶纯玩体验：重庆独立成团，0购物、纯玩无套路，主打一个省心放心，让你全程专注享受旅行的美好～

▶吃得满足：全程含餐，9早14正，还升级海鲜大咖！正餐都是4荤4素一汤，防城港康养期间3荤2素1汤分餐制，干净卫生又管饱，完全不用费心找吃的。防城港还特别升级一餐海鲜大咖！

▶超值赠送：每人赠送海鸭蛋一盒，把北海的味道带回家；还直接赠送防城港两个半日游（价值398元）：白浪滩-怪石滩-石角红树林保护区；海洋文化公园-北部湾海洋文化博物馆-龙马明珠景区-西湾广场-仙人山公园。

海边偶遇京族人家，看她们娴熟耙螺。

大快朵颐，品尝刚从海里到餐桌的极致鲜味。

Let's go

行程速览

D1 重庆→南宁

D2南宁→北海

D3北海一日游

D4钦州一日游

D5东兴一日游

D6防城港半日游

D7防城港半日游

D8全天自由活动

D9全天自由活动

D10防城港→重庆

信步万尾金滩，13公里的海岸线任你徜徉。

这个冬天，

让我们用

“一半康养+一半跟团” 的独家方式，

重新定义暖冬旅行！

在22度的北部湾海岸，

找到属于你的理想冬天！

（文中图片除特别标注外，

均来源于防城港市文化广电体育和旅游局。）

END

详情咨询重庆中旅各大门市部

旅行 | 来一场说走就走的旅行

以上内容和图片均来源于网络

如有版权问题请尽快联系我们进行删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西北部湾，22℃的暖冬秘境


文章编号: 82998f59debbac9e65b8ab78281a3ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (周六专场招募｜穿凤山，探洞穴，勇闯秋日山野) 2025-11-25 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247512238&idx=1&sn=5dba84d545c5bb9ae0f0e5aff94b537f




◤

秋日赴约凤凰山解锁山野限定浪漫NATURE AND CULTURE

北风呼啸而过，秋意灌满山野，南国的酷热已然褪去，最舒适的季节便是当下！山野犹如温婉的母亲，等待我们去闯荡，去拥抱！正如玛丽亚·蒙台梭利所言，我们要给孩子一个“世界”，他们可以在这里有自己独特的精神，他们在合理有足够的探索自由。我想，山野自然定是这个有趣的世界。什么样的自然体验能让我们的孩子印象深刻？是有趣的自然知识，好奇心的满足，还是开心愉快的课程体验？这也是导师们思考如何达成更完美课程体验的过程。从孩子们给老师的课程反馈中，我们发现惊险刺激、体能消耗大的自然课程总能给孩子们带来深刻的体验和巨大的成就感。这很符合心理学家马斯洛的需求层次理论，人的自我实现永远是最高心理需求。而这些特别经历会不会对他们未来的人生产生重要的积极影响呢？答案当然是肯定的。

◢01

趁天朗气清，赴一场秋日之约Sacredness × A grand view of rainforests

秋光染遍凤凰山麓，风里藏着草木的清甜与山野的秘语～▼踩着铺满落叶的小径登山而上，脚下是沙沙作响的秋之乐章▼俯身采撷自然馈赠的秋实看野菊缀满枝头听虫鸣伴风轻唱▼循着林间踪迹观察奇花异草、灵动昆虫，解锁自然小知识▼再探秘神秘防空洞，在光影交错中感受别样探险乐趣。▼让身心沉浸在秋日山野的怀抱里，把烦恼都交给清风，把美好定格在每一步旅程中～▼

02

SCHEDULE行程安排

¬凤凰山¬

走进凤凰之山，

探别样秋日。109:30-09:45集合准备 指定地点集合签到老师讲解登山安全规范、活动注意事项分发课程手册、观察工具等物资209:45-12:00山野穿越·自然观察 出发前往凤凰山沿途穿越林间小径、越过清浅小溪，一路攀登向上专业老师带领观察山野昆虫、珍稀植物，解锁自然知识312:00-13:00山顶休憩·野餐故事会抵达山顶平台稍作休息，享用自备野餐聆听信天翁老师带来的自然主题故事会，分享山野趣闻413:00-14:00防空洞探秘·黑暗生物寻踪前往神秘防空洞，在安全引导下探索洞内环境，寻找适应黑暗环境的特殊生物，感受别样探险乐趣514:00-16:00下山探秘·全景俯瞰 沿步道下山，沿途继续探秘自然秘境616:00抵达终点·活动解散到达山脚集合点，签到解散，结束愉快的秋日山野探秘之旅。NATURE AND CULTURE

INFO招募详情活动日期：11月29日（周六）9:30-16:00

交通方式：自行接送（1）课程集合点：凤凰山东坑附近（2）课程解散点：凤凰山美丽湾附近（具体集散地点报名后统一通知）

活动地点：凤凰山公园

招募对象：6岁以上亲子家庭或8岁以上独立儿童

活动费用：268元/孩子，60元/大人费用包含：导师费、课程费、保险费、课程材料费等。费用不含午餐，请自备轻便的健康午餐

扫描下方小程序码报名▼

LEADER领队信息

▼信天翁老师自然律全职导师

精通中、英、日、粤四种语言多次前往泰国、日本等地水族馆交流学习珠海长隆水族馆从业8年-深度参与世界最大珊瑚缸的建设自然保护地助理工程师南岭国家公园候选区罗坑片区、天井片区自然教育导师珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师广东省林业科普优秀讲解员曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验

*会根据课程需要增加1-2名助教

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程秋日赴约凤凰山，解锁山野限定浪漫


文章编号: d76c853ff5d769a3794d8def292a2832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【QQ阅读】第十五届全国运动会 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-25 三原县图书馆服务平台   三原县图书馆服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMjM2Mw==&mid=2650263674&idx=2&sn=914c3809276b43d1b0d005b9314122c2




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

未经授权 禁止转载


文章编号: bc8e8dbe0be884770c9825d316fa2de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (职业体验零距离 消防安全伴童行“白海豚爱心妈妈”带娃走进丹东市消防救援支队) 2025-11-25 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247582459&idx=3&sn=01235d74d37231ee77d3f22efd97b78a






为丰富儿童课余生活，提升消防安全意识，11月22日，由丹东市妇联主办，振安区妇联承办，振安社区工作服务站“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站协办的“白海豚爱心妈妈”带娃职业体验系列活动正式啔动。首站，我们带领30组爱心家庭、“白海豚爱心妈妈”及结对的留守困境儿童，一起走进丹东市消防救援支队“白海豚爱心妈妈”驿站，近距离感受“火焰蓝”的魅力。 

活动在孩子们好奇与期待的目光中拉开帷幕。消防员叔叔首先为大家讲解了各种消防救援服装、装备和器材的用途与使用方法。从厚重的灭火防护服到精密的破拆工具，每一件装备背后都是责任与担当，孩子们听得聚精会神，眼中充满了敬佩。 

紧接着，现代化的灭火机器人隆重亮相。通过消防员精准的演示，机器人卓越的机动性与强大的灭火功能得以完美呈现，让在场所有孩子直观感受到科技赋能消防的震撼力量，现场惊叹声此起彼伏。 

最激动人心的环节是“小小消防员”体验！在消防员叔叔的专业指导和保护下，孩子们纷纷穿上消防服，戴上消防头盔，亲身体验高空救援和灭火操作。这一刻，他们不再是旁观者，而是勇敢的“逆行者”雏形，心中的英雄梦想被瞬间点燃。 

本次消防职业体验活动，不仅让孩子们“零距离”学习了消防知识，提高了自我保护能力，更通过沉浸式互动，在他们心中播下了关爱与勇敢的种子。活动也为“白海豚爱心妈妈”和结对儿童提供了宝贵的亲子互动时光，用爱与陪伴温暖了这个初冬。 

首站告捷，精彩待续！“白海豚爱心妈妈带娃”职业体验活动第一站圆满结束，但我们的旅程才刚刚开始。下一步，丹东市妇联将持续携手“白海豚爱心妈妈”驿站，带领孩子们探索更多职业领域，开啔一扇扇通往未来的梦想之窗，为孩子们的成长之路增添更多色彩与可能！ 

 来源：市妇联组织宣传部（权益家庭儿童工作部） 




文章编号: eb8dfb34577faa91d6057387970395ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (「数据获取」广西地理基础数据（道路、水系、四级行政边界、地级城市、DEM等）) 2025-11-25 数据狂   数据狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczODM4Nw==&mid=2247487896&idx=1&sn=d547df7481594b2df96f63f5e0f9e193






01、数据简介 

数据概况

   广西地理基础数据（道路、水系、四级行政边界、地级城市、DEM等）， 

   数据为SHP格式 

   。 

广西介绍 

广西地处中国南疆，位于东经104°26'~112°04'，北纬20°54'~26°24'，因大部分地区属于秦统一岭南设置的桂林郡，简称桂。东连广东省，西与云南省毗邻，南临北部湾并与海南省隔海相望，东北接湖南省，西北靠贵州省，西南与越南社会主义共和国接壤，大陆海岸线长1595千米，沿海岛屿651座，岛屿岸线461千米。陆地面积约24万平方千米，管辖北部湾海域面积约4万平方千米。是面向东盟的国际大通道、西南中南地区开放发展新的战略支点、"一带一路”有机衔接的重要门户。省会南宁市。 

广西地处中国亚热带中南部，地势西北高而东南低，境内沉积复杂，山地丘陵广布，喀斯特地貌发育，海岸曲折。属亚热带季风性气候，高温多雨，但时空分配不均，旱涝频繁，河流众多，径流量大，水资源和交通条件优越，自然土壤多为赤红壤类,谷地平地多为水稻土，一般养分不高。植被及植物种属呈热带、亚热带特色，且多珍稀树种。南北之间、东西之间地带性差异明显，分布着各种丰富的自然资源。 

    水文 

广西河流以雨水补给类型为主，集雨面积在50平方千米以上的河流有987条，总长度约3.4万千米，河网密度平均0.144千米。广西喀斯特地区分布广，普遍发育有地下河，全区地下河长度超过2千米的有593条，总长度约1万千米。境内河流分属珠江流域西江水系，长江流域湘江、资江水系，桂南沿海诸河水系及红河流域百都河水系四大水系。全区年径流总量约占中国的7.1%。人均拥有水资源5074立方米。 

    西江水系 

西江水系干流横贯广西中部，由红水河、黔江、浔江、西江等河段组成，其上源为南盘江，发源于云南省曲靖市马雄山。该水系在广西境内流域面积在50平方千米以上的河流有833条，集雨面积达202427平方千米，占全区土地总面积的85.7%，是广西境内流域面积最大的水系。 

    长江水系 

长江水系分布于广西东北部，在广西境内流域面积8283平方千米，占广西总面积的3.5%。流域面积在50平方千米以上的河流有30条，占全区河流总数的3.0%。总径流量93.1亿立方米，占广西总径流量的5.0%，径流深1124毫米。汛期3～8月。主要河流有湘江和资水（湖南省称夫夷水），均流经湖南注入洞庭湖，汇入长江。 

    桂南沿海诸河水系 

主要分布于桂南，均注入北部湾。流域总面积2411平方千米，占广西土地面积的10.2%。年径流量262亿立方米，占全区径流总量的13.9%。流域面积在50平方千米以上的河流有123条，主要有南流江、钦江、防城河、北仑河、大风江、茅岭江、九洲江等，其中南流江是广西独流入海第一大河。 

    百都河水系 

分布于百色地区那坡县境内，属越南红河水系支流松甘河的上源。在广西的流域面积1415平方千米，占全区总面积的0.6%。年径流深为797.8毫米，年径流量11.6亿立方米，占全区径流总量的0.6%。干流从百都到百南称百南河，也叫那孟河。最后在百南乡汇入越南松甘河，注入红河水系。 

    地下河 

地下河数量多、规模大，是广西河流水文的一大特点。全区地下水年补给量约占全国的5.6%，水量甚为丰富。 

    土壤　 

广西水热条件优越，土壤更新快，壤质土多，面积占87.20%，为多途径种植利用和发展热带亚热带农、林、牧各业的商品基地提供了有利条件。但是土壤较瘦瘠，土壤酸度较大，养分偏低。广西土壤主要有：①山地草甸土，主要分布在海拔1200米以上地区。②山地黄壤，多分布于山地中上部（海拔800～1200米）。③红壤，主要分布在中亚热带的低山丘陵区。④赤红壤，主要分布在南亚热带的丘陵台地区，常因利用不当引起水土流失。⑤棕色石灰土，主要分布在中亚热带喀斯特丘陵区。⑥红色石灰土，主要分布在南亚热带喀斯特山坡和丘陵区。⑦黑色石灰土，主要分布在喀斯特区植被覆盖好的岩缝及坡麓低处。⑧紫色土，分布于紫色砂页岩地区。⑨河流冲积土，为分布于河流沿岸的近代冲积物，多已开垦种植旱作。⑩滨海沙土，沿海地区由海浪、沿岸水流和河流冲积形成的砂质土壤。⑪沼泽土，分布于滨海地带红树林区，为红树林沼泽土。⑫水稻土，集中分布于盆地平原区及河流沿岸地带，土地肥沃，耕作利用条件好。⑬旱地耕作土，主要分布于低山丘陵和台地区，易引起水土流失和干旱。 

    动植物　 

广西生物种类丰富多样，生长快速，是中国生物资源最丰富的省区之一。广西发现陆栖脊椎野生动物1149种（含亚种），约占全国总数的43%。其中，国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%，如白头叶猴、鳄蜥等；国家Ⅰ级保护动物24种，占27%。发现野生植物288科1717属8562种，有国家Ⅰ级重点保护植物37种，珍贵植物主要有金花茶、银杉、桫椤、望天树等。海洋生物资源种类较丰富，已知鱼类500多种，虾类200多种，头足类近50种，蟹类190多种，浮游植物近140种，浮游动物130种，有珍稀物种儒艮、中华白海豚等。 

    矿产资源　 

广西矿产资源种类繁多，储量较大，以有色金属矿藏最多，素称有色金属之乡。已探明储量的矿产有96种，有53种矿产保有储量位于全国前10位。其中，居全国首位的有锰、锡、砷、膨润土等14个矿种，锰和锡矿保有储量均占全国储量的1/3；储量居全国第2～6位的有钒、钨、锑、银、铝、滑石、重晶石等25个矿种。以锡矿为主的多种有色金属主要集中在南丹县的大厂矿区，占广西总储量的67.5%；平果县、德保县和靖西市是广西主要的铝土矿区；宁明县有中国罕见的特大膨润土矿。石灰岩矿床规模、质量、面积均系全国之冠。 

02、数据详情 

数据名称：广西地理基础数据（道路、水系、四级行政边界、地级城市、DEM等） 

数据整理：数据狂 

03、数据截图      

   04 

   、获取方式 

发送关键词“数据狂” 至公众号，即可获得领取方式




文章编号: 1e08864609825b01d4af3f6cbbcd3ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“大湾鸡”喊你：别做校园里的“标准玩偶”，让“野生”生命力蹦起来) 2025-11-25 今日文院   今日文院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1NzAxOQ==&mid=2247655563&idx=1&sn=0ed2eaa70fc82c3535e10cba7013f67f




“大湾鸡”喊你：别做校园里的“标准玩偶”，让“野生”生命力蹦起来

新闻社    今日文院

在小说阅读器中沉浸阅读

自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”迅速走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。

当第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”因其皮套下武校少年不受控的鲜活表现而爆火网络时，它的意义已超越一个吉祥物的成功。这背后，是一场关于“真实”对“完美”的逆袭，深刻地映照出当代大学生在高度“规训化”的成长路径中，对原生生命力的集体渴望与寻回。

01

祛魅完美人设：从“表演型学生”到“真实自我”

大学校园里，我们同样被各种“完美叙事”所包围：绩点顶尖的学霸、简历光鲜的学干、offer拿到手软的大神。这些榜样无形中构成一种压力，驱使许多人成为“表演型学生”——精心维护人设，参与功利性活动，说着正确却非由衷的话。

“大湾鸡”的走红，始于一次成功的“祛魅”。官方寓意深远的中华白海豚，在民间智慧下被亲切地解构为“白切鸡”；更关键的是，当人们发现玩偶服下是一群精力旺盛、即兴发挥的武校少年时，这个IP才被注入了灵魂。他们的摔倒、打闹、不受控的蹦跳，这些“不完美”的瞬间，因无比真实而显得珍贵。

接纳不完美，展示有“毛边”的真实

你的魅力不在于无懈可击，而在于真实可信。敢于在课堂上暴露无知，坦然接受偶尔的失败，珍视能让你放松的“烟火气”爱好。一个带着些许笨拙却真诚努力的你，远比一个完美无瑕的“人设”更具吸引力和感染力。

02

激活奋斗“内胆”：从“功利计算”到“纯粹热爱”

“大湾鸡”的核心魅力，极大程度源于其“内胆”——那群为一场盛会纯粹投入、训练数月的武校少年。这映射出大学生中普遍的“功利性奋斗”困境：做一件事前，先计算它能带来多少综测分、对保研有无帮助。这种过度规划，正消耗着我们内在的驱动力与纯粹的快乐。

找回驱动的纯粹性，为热爱而投入

公众被少年们的努力所打动，正因为那是发自本心的蓬勃活力，而非功利性的表演。找到一两件你真正热爱的事，不计回报地投入。无论是钻研一个学术问题还是掌握一门技艺，享受“心流”过程本身，这种源自热爱的奋斗，才能提供持久而坚实的幸福与成就感。

03

实现“双向奔赴”：在系统规则中创造自由

“大湾鸡”的成功，也是一次官方与民间的出色共创。官方从最初的担心到欣然接纳“大湾鸡”的设定，这种包容激发了民间的二次创作热情，使其成为“我们的吉祥物”。

大学同样是一个有规则的系统，而优秀的学生懂得如何与系统共舞。

善用平台资源，成为意义的“共创者”

不要只是被动地接受学校的课程安排和规则。主动“接手”，利用图书馆、实验室、社团和讲座等资源，去发起项目、探索跨界、表达创意。在遵守基本规则的前提下，用你的行动为校园文化注入新的活力，从被动的受教育者，转变为校园生活的积极构建者。

04

释放本真活力：成为不可替代的“鲜活个体”

在一个AI技术飞速发展、标准化知识易被取代的时代，“大湾鸡”现象昭示了一个核心价值：最不可替代的，正是人那份蓬勃的、无法被编程的“生命力”——即好奇心、创造力、同理心和即兴发挥的能力。

保护思维的“野性”，展现情绪的感染力

不要满足于标准答案，保持跨学科探索的勇气。在团队合作和表达中，不要只做冰冷的信息传递者，带上你的热情、幽默与真诚，让你的沟通充满温度。这种鲜活的生命力，是你未来最大的竞争壁垒。

大学生活，不应只是一条被社会规训出的、通往“标准成功”的拥挤赛道。“大湾鸡”以其奔放的生命力向我们展示：卸下“完美”的沉重铠甲，珍视内心纯粹的热爱，在系统的框架内智慧地创造，最终，用你独一无二、热气腾腾的本真，去开创属于自己的精彩人生。

在这个高度规训的时代，愿你守护好自己最宝贵的“野生”生命力，因为它才是你穿越未来一切不确定性的真正密码。

（图片来源：小红书@Mars灵感能量站 @繁昕春妤 @手生莲火 @体育摄影Dison @新华社）

撰稿 | 王宇彤

编辑 | 王宇彤

责编 | 王钰橦 郝格萍

一审 | 李晶

二审 | 王江澎

三审 | 刘晋云

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“大湾鸡”以其奔放的生命力向我们展示：卸下“完美”的沉重铠甲，珍视内心纯粹的热爱，在系统的框架内智慧地创造，最终，用你独一无二、热气腾腾的本真，去开创属于自己的精彩人生。


文章编号: beb4ab4ed2bdf820b6009da997b25c1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (十五运会2455个热搜的核心看点) 2025-11-25 热力研究所   热力研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE1Njg4NQ==&mid=2655520742&idx=1&sn=9a8dac2d4427ca8fabfc181c98dd5a06




十五运会2455个热搜的核心看点

热力研究所

在小说阅读器中沉浸阅读

以下文章来源于微热点WRD ，作者微热点研究院

微热点WRD .

微热点，基于海量全媒体数据，致力于打造热点发现-热点分析-传播效果评估-热点事件案例库的媒体传播大数据应用平台，用大数据解读热点。

11月9日，第十五届全国运动会隆重开幕，赛场内精彩纷呈，网络热度也持续高涨。从开幕式到各项赛事，从运动员到吉祥物，十五运会相关话题频繁登上各大社交平台热榜。微热点研究院统计显示，11月9日至11月19日，第十五届全国运动会上榜话题2455个，日均上榜话题223.18个，展现出“全民关注”的盛况。

开幕式引爆全网

多项内容成讨论亮点

开幕式成为十五运会首个网络爆点，192个相关话题强势登上微博、抖音、百度、网易等多平台热搜，“全运会开幕式烟火太惊艳了”等话题更是收获网友“提升审美标准”的高度赞誉。

在开幕式的众多讨论中，舞美设计与表演亮点成为核心焦点。“鳌鱼”“水舞台”“狮头鹅”“机器人”等岭南元素与现代科技完美交融，让舞美设计被网友盛赞“懂中式美学”。刘德华压轴献唱经典曲目《中国人》、周深与单依纯携手演绎主题曲《天海一心》，再加上粤语经典《海阔天空》的深情传唱，诸多表演环节引起网民情感共鸣。

乒乓球成“流量担当”

多种项目百花齐放

作为“国球”，乒乓球在十五运会期间的热度居高不下，以168个上榜话题成为话题量最多的比赛项目，“十五运会乒乓球比奥运会还难打”等话题持续点燃网民的关注与讨论热情。

此外，游泳、男篮、马拉松、跳水、女篮五个项目的上榜话题数量均超30个。其中，“广东队夺得十五运会男篮金牌”等话题在榜时长突破1000分钟，“香港队十五运会游泳历史首金”等话题更是登顶榜单第一，各项目共同构成十五运会的竞技热潮。

赛场拼搏吸睛

运动员表现热度飙升

运动员的精彩表现是十五运会的核心看点，也是网络关注的焦点。其中，乒乓球竞赛和运动员表现备受关注，男单冠军樊振东赛场相关话题达141个。

此外，游泳、田径赛场亮点频出，潘展乐等运动员赛场表现的相关话题在知乎、小红书、网易等平台也受到热烈讨论。

广东领跑话题热榜

各省凭借特色实力“出圈”

十五运会期间，多个省份凭借比赛成绩、代表团风貌、特色表演等“出圈”，相关话题频繁登上热榜。广东以74个上榜话题成为话题量最多的省份，话题包括“广东队夺得十五运会男篮金牌”“广东队夺十五运会海岸赛艇首金”“广东醒狮十五运会夺冠”，及“十五运会开幕式‘水舞台’有广东的雨水”“十五运会开幕式有‘广东特产’狮头鹅”等，涵盖比赛成绩、开幕式特色内容、比赛花絮等多个维度。

在话题数量前十的省份中，山东凭借“十五运会山东队舞狮惊艳全场”等话题脱颖而出，舞狮产生话题4个，热度甚至超过“山东十五运会金牌榜第一”，助力山东跻身话题量第六名。

“决赛”“晋级”“冠军”

关键词彰显竞技魅力

统计时段内，882个与十五运会赛事成绩相关话题登上各平台热榜，占十五运会上榜话题的35.93%，展现竞技体育的魅力。其中，与“决赛”相关话题180个，15个话题排名热榜第一。

其他展现体育成绩的话题主要包含“晋级”“冠军”“金牌”等词汇频繁出现，并产生较大数量话题，显示网民对体育竞赛成绩的高度关注。

“白海豚”变“大湾鸡”

一路走红网络

以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，在开幕式上成为了全场的焦点。凭借头顶彩色“小啾啾”、自带尖尖嘴的萌态外形，获得“大湾鸡”的昵称并走红网络，吉祥物话题持续出现。

统计时段内，吉祥物话题105个，日均话题超10个。其中，“大湾鸡”话题39个，进入榜单前十名的话题18个，表明话题讨论度和关注度处于较高状态。话题“展开全运会开幕式吉祥物的导演是00后，回应选武校学生：吉祥物服装重量大，对体力要求极高，火出圈的萌态并非刻意设计”在榜时长达3067分钟，成为在榜时间最长的话题。

总体来看，第十五届全国运动会不仅在赛场上展现了高水平的竞技风采，更在网络掀起了一场全民参与的话题热潮。从开幕式的文化美学呈现，到乒乓球等项目的激烈角逐；从运动员彰显的竞技魅力，到广东、山东等省份的多元出圈；从“决赛”“冠军”等关键词的高频出现，到吉祥物“大湾鸡”的意外走红——十五运会以其丰富的内容维度与情感共鸣，显示了这场体育盛会的广泛影响力。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全国运动会赛场内精彩纷呈，网络热度也持续高涨。


文章编号: 179caab1fc27cb9e215ed72e4485e03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (规模远超往届， 这届全运会吸金多少？) 2025-11-25 观点接龙社   观点接龙社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjIwODc3OQ==&mid=2247485850&idx=1&sn=6d3cd012f9fb52f70b704f8ab0b6c845






  11月21日，第十五届全运会落幕，由粤港澳三地联合承办，规模历届最大。赛事带来巨大消费增量，截至11月16日，市场开发（包括赞助、捐赠、特许经营、门票）收入18.4亿元，带动旅游、餐饮消费增长，截至11月15日，全运会特许商品销售额已达6.8亿元。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在全运会期间广受网友喜爱，多款玩偶引得游客排队热抢。




文章编号: 970c8aecfbd02f5c76dc83ffa155225c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (十五运闭幕式：一场科技与“吐槽”齐飞的湾区之夜) 2025-11-25 站在AI风口吹吹风   站在AI风口吹吹风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExNjIzMw==&mid=2247483929&idx=1&sn=219c4370edd6ddcc3c88c3f9fc3f3d7e






    赛场内外的高光与槽点，都是体育盛宴的别样滋味，第十五届全运会已于11月21日在深圳圆满落幕，这场历时13天的体育盛会留下了无数精彩瞬间，却也难免一些争议插曲。从开幕式上的“极致美学”到闭幕式被吐槽“像春晚”，从万米跑金牌取消到体操场上的纷争，这届全运会有哪些引人关注的话题？让我们一起回顾那些高光与槽点并存的时刻。 

闭幕式：科技感与温情的平衡难题 

    本届全运会闭幕式在深圳湾欢乐剧场举行，试图为这场体育盛会画上圆满句号。然而，与广州开幕式清一色的“极致美学”评价相比，闭幕式收获的评价却颇为复杂。 

科技炫目，温情欠缺？ 

    闭幕式团队确实下足了功夫。他们打造了一个能从海面升起、90秒内沉入水下5米的智能舞台，还动用200多台激光灯把黑色海面染成彩色，技术上的硬核程度可见一斑。但问题可能就出在这里——技术堆得太满，反而少了点人情味。有观众犀利评论，闭幕式节目编排太满，演员都在赶场子，像极了春晚倒计时前的“打包表演”，吵得人脑壳疼。总导演沈晨接受专访时特别强调，他们想呈现的是“精致浪漫”。舞台中央那张从水里升起的“白纸”，本意是象征深圳从一张白纸上崛起的发展奇迹。可惜这个颇有深意的创意，在执行层面未能完全获得观众认同。 

同样在广东办，为何评价两极？ 

    回想广州开幕式，那些机器人敲千年编钟奏《彩云追月》、粤剧名家水上对唱的画面，至今让人印象深刻。岭南文化的温润感和现代科技在那里结合得恰到好处。反观深圳闭幕式，虽然也努力加入了舞狮、粤剧等岭南元素，还有大湾区主题的歌舞串烧，但总导演坦言“从早茶演到香港红馆”的宏大构想，在实践中却像一锅“大杂烩”，啥都有点，啥都不入味。 

    也许问题不在于创意或技术，而在于文化表达与科技运用之间的平衡点？有分析认为，广州有办亚运会的底子，对大型活动节奏的掌控更老道；而深圳闭幕式在海边实景举办，受潮水、天气限制多，不得已而为之。 

赛事争议：那些不期而遇的戏剧性 

    如果说闭幕式只是审美上的争议，那么赛事中的一些插曲则直接关系到运动员的荣誉与命运。 

万米跑“乌龙助攻”，金牌得而复失 

    11月20日的男子10000米决赛，上演了本届全运会最具戏剧性的一幕。云南选手蒋发坤率先冲线，但随后有队伍提出申诉，指出其队友杨绍辉有违规助跑行为。原来，当比赛进入最后一圈半争夺时，蒋发坤和辽宁选手于水庆组成第一集团。此时，即将被套圈的云南队友杨绍辉本该让开内道，却在蒋发坤身前突然加速，带动蒋发坤提升速度。这一“空中加油”的战术让紧随其后的于水庆被拉开差距。尽管蒋发坤以28分45秒89的成绩率先冲线并刷新个人最佳，但组委会经仲裁后认定，杨绍辉作为被套圈选手，其加速带动蒋发坤的行为构成违规助跑。根据中国田径协会《田径竞赛与技术规则》6.3.1条规定，接受被套圈或即将被套圈选手的领跑属于违规行为。 

    最终，蒋发坤和杨绍辉的成绩被取消，山东选手唐浩然递补夺冠，辽宁的于水庆和青海的马文良分获亚季军。值得一提的是，杨绍辉与蒋发坤虽同属云南队，但分属不同项目组，带队教练也不同，此次配合被认定为比赛中的临时起意。 

体操赛场，争议不断的“破碎男孩” 

    全运会体操各项决赛后，纠纷不断。而体操名将张博恒，则成为了争议的中心。这届全运会上，张博恒拿了和去年巴黎奥运会上几乎一模一样的剧本——预赛团体第一、全能第一，决赛却因队友发挥不佳团体仅获第二，全能因体力心态崩盘出现失误。最终，这位实力选手再次带着一堆“破铜烂铁”回家。更引发热议的是，在全能决赛张博恒出现失误后，网络流传的动图显示，几名裁判竟随即高兴地拍腿大笑。虽然随后相关网友迅速被删帖封号，但这一画面已在体操迷中引发轩然大波。张博恒的粉丝们心疼他的遭遇，认为他值得更多荣誉；而非粉丝的观众则觉得张博恒粉丝矫情、卖惨。这种分化现象，某种程度上反映了全运会特有的复杂性——当大家无法“做大蛋糕”，只能进行存量博弈时，难免会出现各种争议。 

深情告别：那些让我们“舍不得”的画面 

老将谢幕，青春不朽 

    闭幕式结束后，网上很多人刷屏“舍不得”。网友们舍不得“苏神”——36岁的短跑名将苏炳添，他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。网友们还舍不得巩立姣、陈艾森等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。 

“大湾鸡”爆火，意外成顶流 

    谁能想到，本届全运会最出圈的，竟是吉祥物“大湾鸡”！官方名称“喜洋洋”“乐融融”的它们，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心。结果被网友调侃成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。没想到官方大方接住了这个梗，设计师刘平云直接表示：“这称呼更亲切，更家常。”让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。这份鲜活，比任何设计都要打动人！ 

结语：争议之外，体育精神永存 

    十五运会已经落幕，无论是对闭幕式的不同评价，还是赛事中的各种争议，其实都构成了体育盛会的多维面貌。有争议，说明大家在乎；有分歧，证明体育能引发共鸣。就像万米跑的金牌虽被取消，但运动员们的拼搏精神不会被抹去；闭幕式评价不一，但组织者的努力值得肯定。 

    全运会不只是金牌的竞争，更是精神的展示。当粤港澳三地代表团携手登场，当赛场内外洋溢着大湾区人的那份松弛、自信与团结，这些美好瞬间已经超越了任何争议。 




文章编号: 66774a40d1c9ec811c3f477463ca4bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (回放 | 广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会) 2025-11-25 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247694003&idx=2&sn=9cd5e2d9e69b4f0b5eec65003c2bceac




广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年11月24日（星期一）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场），邀请自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞，自治区林业局二级巡视员蒋迎红，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之，介绍广西湾长制引领美丽海湾建设情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会

时间：2025年11月24日16:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

张志文 自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人

张兴赢 自治区生态环境厅党组成员、副厅长

欧毅霞 自治区农业农村厅党组成员、副厅长

蒋迎红 自治区林业局二级巡视员

谢显之 自治区海洋局党组成员、副局长

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

16:00

巩光胜：

女士们、先生们:

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十九场，主要介绍广西湾长制引领美丽海湾建设相关情况。

我们非常高兴邀请了自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢先生，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞女士，自治区林业局二级巡视员蒋迎红女士，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之先生。

下面，我们首先请张志文先生作介绍。

16:01

张志文：

女士们、先生们，新闻界的朋友们：

大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面。首先，衷心感谢大家长期以来对广西经济社会发展特别是广西海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作的关心和支持。

美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。习近平总书记深刻指出，“21世纪是海洋世纪，加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分”，在全国生态环境保护大会上强调要“继续抓好美丽海湾建设”。“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善。下面，我从三个方面向大家介绍有关情况。

一是坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。我们全面完成区、市、县、乡、村5级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动我区海洋环境质量持续改善。2025年夏季近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

二是坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。我们坚持陆海统筹、河海共治。深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

三是坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。我们扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，涠洲岛布氏鲸识别数量超过70头，三娘湾发现的中华白海豚超过360头，合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚数量超过111头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”和北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，用好抓工作落实的“543”体系，即树立对标对表、解放思想、马上就办、攻坚克难、久久为功“五种意识”，用好清单工作法、一线工作法、专班工作法、闭环工作法“四种方法”，健全考核机制、督查机制、激励机制“三种机制”，以更高站位、更实举措、更好成效深入推进湾长制各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”工作，努力以更高品质海洋生态环境支撑高质量发展，不断满足人民群众对美好生态环境的向往，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。

我就先介绍这些，谢谢大家！

16:08

巩光胜：

感谢张志文先生的介绍。现在欢迎大家举手提问，提问前请通报所代表的新闻机构。

16:09

央视网记者：我们注意到《美丽海湾提升行动方案》要求，到2025年，近岸海域范围内所有入海排污口完成排查，重点海湾的入海排污口整治基本完成。请问，目前广西这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢！

张兴赢：

感谢央视网记者的提问，这个问题我来回答。海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆地。入海排污口是陆源污染物进入海洋环境的最后一道“闸口”，也是连接陆地和海洋的关键节点。加强入海排污口的排查整治，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我区加强了统筹谋划和系统部署，出台了广西入河入海排污口监督管理工作方案，指导督促北海市、防城港市、钦州市深入开展入海排污口的排查整治工作。主要有以下三个方面：

一是全面建章立制，明确治理监管要求。今年5月自治区生态环境厅印发《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，进一步明确了入海排污口设置、备案、监测、整治、执法检查、信息管理以及信息公开等各环节的治理和监管要求，并配套实施《海水养殖尾水排放标准》，指导沿海三市生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是强化技术支撑，保障排查整治成效。我们专门组织了专家团队对沿海三市开展重点技术帮扶，指导和督促沿海三市开展入海排污口的排查整治工作。同时，组织技术力量定期开展现场核查和抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入自治区生态环境保护督察和日常督导事项中，对发现的问题及时反馈地市开展整治，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。每季度我们均组织对日排放废水量大于或等于100吨的入海排污口开展监测并通报结果，截至目前我区已连续10个季度实现入海排污口排放废水100%达标排放。

三是加强信息化建设，提升监督管理效率。依托全国入海排污口信息化平台，我们实现了入海排污口设置的在线备案，逐步完善广西入海排污口动态管理台账，实现入海排污口“一张图”信息化管理。信息平台显示，截至今年10月底，全区共排查出入海排污口3800余个，特别值得一提的是，我们重点海湾的入海排污口整治完成率达到100%。可以说，通过我们有效对入海排污口的管理，牢牢把住了污染物入海的“最后一道关口”，使得我们的海洋更加洁净。

下一步，我们重点做好“新”“旧”两篇文章，守牢最后这道“闸口”。对于“新”设置的入海排污口，将指导设置工作，做好论证工作，确保排污行为对海洋生态环境造成最小影响。对于“旧”的排污口，将对工矿企业、工业及其他各类园区污水处理厂、城镇污水处理厂排污口开展重点管理，特别是督促地方强化对超标排污口的执法和检查，确保落实“一口一策”整治措施，保护好我们这片洁海。

以上是我的回答，谢谢。

16:13

新华社记者：请介绍广西在海洋生态修复方面的主要成效。谢谢！

谢显之：

这个问题我来回答，感谢新华社记者朋友的提问。广西近年来系统推进海洋生态保护修复，在珊瑚礁、红树林、海滩等典型生态系统修复方面取得显著成效，形成多个具有全国乃至国际影响力的成功案例，在实践中探索出一条“生态修复打基础、惠民增收促长效、产业发展增动能”的可持续发展路径。

在整体成效方面，广西累计投入近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，完成195公里岸线整治和3280.9公顷滨海湿地修复，有效提升了海洋生态系统的质量和稳定性。北海涠洲岛珊瑚礁生态系统活力提升，防城港红树林规模持续扩大，钦州海滩稳定性显著增强。相关成果获国际认可，在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州犀丽湾生态修复项目入选联合国海洋大会官方边会“蓝色伙伴”关系海洋生态保护与修复优秀案例。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。

在典型案例方面，北海涠洲岛珊瑚礁保护修复项目使活珊瑚覆盖率提升93.3%，珊瑚种类从46种增至62种，修复面积达30万平方米。修复区域生物多样性显著提升，孕育了渔业资源，为中华布氏鲸提供了食物来源，该区域鲸群数量增至70余头，成为生态恢复的重要标志。防城港市“蓝色海湾”整治项目通过恢复红树林、退塘还海、增强水动力等举措，有效恢复了红树林生态功能，带动国际龙舟赛、中国—东盟马拉松等赛事落地，实现生态与经济效益双赢。钦州市犀丽湾生态修复项目创新“生态修复+文旅”模式，建设200米抛石沙坝，整治沙滩82.72公顷，沙滩波高衰减率最高达63.38%，修复后的海湾成为集生态、休闲、防灾于一体的滨海空间，带动2000多人就业，2025年元旦游客量同比增长38%，成功实现“绿水青山”向“金山银山”转化。

在技术创新方面，北海构建“选址—选种—育苗—移植—管护”全链条珊瑚修复体系，突破耐高温珊瑚驯化技术，成活率达85%以上。钦州利用6000吨废弃牡蛎壳构建生态防护带，实现废弃物资源化与滩面稳固。同时，构建“天—地—海”全域海洋预警监测体系，推动“被动减灾”向“主动防御”转变。此外，广西完成首宗红树林碳汇交易，率先推动蓝碳资源市场化。

广西通过系统治理、科技创新与产业融合，不仅有效恢复了海洋生态功能，还促进了经济发展与民众增收，为全球海洋生态治理贡献了“广西智慧”与“广西方案”。

以上是我的回答，谢谢。

16:18

南国早报记者：今年是红树林保护修复专项行动收官之年，请介绍一下广西红树林保护修复专项行动的开展情况和成效。谢谢！

蒋迎红：

感谢这位记者朋友的提问。红树林是十分重要的自然生态资源，被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。近年来，全区上下牢记习近平总书记“把红树林保护好”的殷切嘱托，全力推进红树林资源保护，红树林面积持续稳中有升。根据2024年国土变更调查数据，我区红树林面积已达1.08万公顷，位居全国第二，相较于2019年增加约0.14万公顷。我们通过“四个强化”，全面推进广西红树林保护修复专项行动。

一是强化顶层设计。将红树林保护修复纳入《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和历年自治区《政府工作报告》重点工作内容，高位推动红树林保护管理。印发《广西红树林资源保护规划（2020—2030年）》，明确红树林保护修复的具体要求。推动完成《广西壮族自治区红树林资源保护条例》修订，充分衔接《中华人民共和国湿地保护法》，在制定严格管控制度的基础上，统筹资源保护和促进当地经济社会发展、兼顾当地群众生产生活的关系，注重发挥红树林资源生态、社会、经济综合效益。

二是强化营造修复。“十四五”期间，我区积极组织沿海三市因地制宜、有序推进红树林保护修复专项行动，已完成红树林营造面积达1100公顷，现有红树林修复面积3370公顷，治理红树林敌害生物互花米草面积约1400公顷，提前3年完成“保有量突破1万公顷”目标。通过积极实践，2023年北海金海湾红树林湿地被认定为国际重要湿地，全区红树林类型国际重要湿地已达3处，数量居全国前列。

三是强化保护监管。制定出台《广西红树林资源保护和监管工作机制》，建立红树林巡护检查、综合执法和破坏行为举报等制度，构建市、县、乡镇（街道）三级巡护管护体系，全区红树林基本实现全覆盖、网格化监管。加强部门协同配合，创新“林长+检察长”协作机制，不定期组织开展保护联合执法，2021年以来，全区累计查处14起破坏或影响红树林资源案件，有效遏制破坏活动多发势头。

四是强化科技支撑。印发《广西红树林造林修复技术指南（试行）》《广西主要红树林苗木培育技术指南（试行）》等，在全国率先突破红树林大树移植技术，指导平陆运河（兰海高速钦江大桥以下段）航道工程项目完成9572株红树林移植，存活率最高可达90%。建成全国首个红树林种质资源库，共收集保存真红树9种、半红树5种，包含80个种源、186个家系的种质。实施蓝碳核算试点工作，2023年9月，钦州市孔雀湾红树林“蓝碳”项目作为广西首单“蓝碳”项目在北部湾产权交易所挂牌成交。

今后，我区将继续推进红树林保护修复，加强红树林资源监管，持续改善红树林生态状况。

以上是我的回答，谢谢。

16:24

广西广播电视台记者：2022年生态环境部印发了《美丽海湾建设基本要求》，提出以沿海地市为实施主体开展美丽海湾建设。请问广西在美丽海湾建设方面采取了哪些措施？谢谢！

张志文：

感谢这位记者朋友的提问。我区始终将美丽海湾建设作为海洋生态文明建设的重中之重，以“湾长制”推动“海湾治”，系统推进，精准发力，以沿海地市为实施主体推进美丽海湾建设。主要做法可以用三个“注重”来总结概括。

第一，注重“一湾一策”，各美其美。我们不是“一刀切”，而是坚持顶层设计和精准施策相结合。在《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》和《广西壮族自治区美丽海湾保护与建设实施方案》总体框架下，研究部署了120多项具体任务，围绕美丽海湾建设目标，系统推进污染治理、海洋生态保护修复、亲海空间提升、海洋环境风险防范工作。同时，完成全区13个海湾的“全面体检”，根据每个海湾生态环境实际，逐步量身定制“一湾一策”治理方案。“十四五”期间，重点推进北海银滩、涠洲岛、防城港西湾、北仑河口—珍珠湾以及钦州三娘湾5个美丽海湾建设，并将其纳入湾长制工作体系，确保每个海湾都能展现其独特魅力，实现“各美其美”。

第二，注重生态优先，系统治理。我们坚持生态环境保护与污染治理并举。一方面，强化生态保护修复，大力实施珊瑚礁、海草床、红树林等典型海洋生态系统的修复工程，依法加强海洋生态保护与修复监管，守护好海洋的“天然屏障”。另一方面，深入开展近岸海域污染防治，坚持河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破，系统推进城镇环保基础设施建设、入海排污口排查整治、入海河流环境综合整治和海洋垃圾清理，强化从源头至末端的全链条治理。

第三，注重以人为本，共治共享。美丽海湾建设最终是为了人民群众。我们坚持以人民为中心，努力提升公众临海亲海享海的获得感和幸福感。建立亲海增绿惠民机制，实施一系列岸滩修复工程，打造美丽海湾新颜值，努力实现“还海于民、还滩于民”。同时，积极探索生态价值实现路径，开展红树林生态文明赶海、亲子游、研学营等活动，推动绿色可持续发展，不断提升公众亲海空间和亲海体验。北海银滩、涠洲岛2个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。

我就回答这些，谢谢。

16:28

巩光胜：

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在广西发布、广西云等网络平台发布了预告，广泛收集广大网友对发布会关心关注的问题。我们从网友提问中挑选了1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。

网友Mai提问：广西北部湾自然条件优越，海洋生态系统多样。请问，广西在保护水生野生动物方面有哪些举措？谢谢！

欧毅霞：

感谢这位网友的提问，这个问题我来回答。广西海洋水生动物资源丰富，种类繁多，涵盖鱼类、虾蟹类、贝类、海藻类等多个类群，是北部湾海洋生态系统的重要组成部分。我们从四方面加强水生生物资源保护。

一是健全养护管理体系，加强水生生物保护。全面实施海洋渔业资源总量控制和海洋渔船“双控”制度，持续推进减船转产项目，降低海洋捕捞强度。“十四五”期间，安排渔民减船转产资金2.29亿元，压减渔船功率2.69万千瓦。严格落实伏季休渔政策和最小网目尺寸标准，科学划定浅海滩涂禁渔区，据调查，今年休渔后蓝圆鯵、二长棘鲷等经济品种渔获率增加180%，海洋中上层渔业资源量显著提升。

二是实施资源恢复行动，提升资源再生水平。开展珍稀濒危物种保护与救助，常态化实施水生生物增殖放流。“十四五”以来，救助海龟58只、斑海豹1头，放流中国鲎等濒危物种逾1万只，投放黄鳍鲷、黑鲷、长毛对虾等主要经济苗种超55亿尾，监测显示，放流品种回捕率稳定在5%以上，优质水产品渔获量同比增长10%以上，对补充野生资源、稳定经济种类资源发挥积极作用。

三是推进生态修复工程，优化生物栖息环境。强化北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区管理，大力推进现代化海洋牧场发展，累计投放人工鱼礁约48.9万空立方米，修复关键栖息地，提升生态系统承载力。常态化开展近海渔业资源调查和环境监测，目前已在北部湾记录到大型海洋生物1400多种，生物多样性水平稳步提升。

四是严打非法捕捞行为，维护海上生产秩序。创新建立了粤桂琼三省区渔政执法协同机制，提升跨区域执法效能。实施“中国渔政亮剑2025”系列执法行动，全年出动执法人员5.75万人次，查办各类渔业违法案件493起，移送司法涉渔刑事案件40起，有力打击了非法捕捞行为。我们也欢迎广大市民共同监督，携手保护北部湾的海洋精灵。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持保护优先、绿色发展，持续深化渔业资源养护、生物多样性保育和生态系统修复，推动海洋生态效益与经济效益协同提升，为建设美丽海湾、打造海洋生态文明典范作出新的更大贡献。

以上是我的回答，谢谢。

16:33

巩光胜：

感谢5位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与发布单位联系沟通采访。

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！再见！

来源｜广西发布


文章编号: 92c7801f37d731d5a07baf836b75b7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (童玩亲子营｜1.2 “威尼斯”水乡人文渔村，出海看"大湾鸡"白海豚，探索棚屋文化手作咸蛋黄) 2025-11-25 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649813900&idx=1&sn=01727b1cfa1d050ab4f822742e7f1f2d






说到香港，你会想到什么呢？国际大都市？匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林？ 

其实曾经的香港也很淳朴安静，是一个海风边的平静小渔村，经过多年的历史变迁、城市建设，香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港， 只有一个地方，就是大澳。  

   看看往期家长活动实测 

在大澳，我们发现了很多惊喜，也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端，是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛，而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地，纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀，是香港过去风貌保存最完好的地方。 

   大澳历史悠久，盐田遗址可上溯至石器时代。 

   以船为家的渔民称之为疍（dan）民，水上棚屋是他们的特色民居。 

   除了本地人外，鹤佬人和客家也逐渐定居于此，现在大澳居民约有2000多人，主要是客家人。因此，这里有着浓郁的客家渔村风情。 

   而在如此原始的大澳渔村旁，肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥，也是全世界最长的跨海大桥。 

   与平静原始的水上棚屋遥相呼应的，是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比，也让人感到强烈的震撼。 

   同时在港珠澳大桥香港段，我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物：中华白海豚。本次全运会的超人气吉祥物「大湾鸡」的原型：粉白色的海豚在海水中拍击浪花，如同海中的精灵。 

   经过研学开发团队踩线、研课，我们惊喜地发现，大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村，竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方： 

   这里有保存完好的香港历史人文，有港岛最后的水上渔村人家，有丰富的海鲜美食文化，也距离大国重器：港珠澳大桥十分相近！ 

   无论是让孩子增长眼界，让家长探索香港另一面，还是亲子家庭共建回忆，都十分适合！ 

   全新原创课程·香港大澳1日亲子研学，经过精心策划后，来到大家眼前啦！、 

   除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外， 

   我们还特别邀请了多名当地人老师，为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

由于大澳位于香港最西端，自由行内地往返需要6小时，交通极为不便！这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦！我们从粉岭包车，乘坐大巴前往大澳渔村，轻松抵达，节省时间又减少舟车劳顿，让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中！ 

   五大研学体验： 

   1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

   2、探访水上人家，当地人导师交流导赏 

   3、参观虾酱工厂+传统美食：咸蛋黄DIY体验 

   4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

   5、大澳历史展览馆研学 

   背山面海，绿树成荫，海水碧蓝，景象别致，海上渔船云集。岸上没有来往的车辆，没有喇叭的鸣笛，与一切喧嚣隔绝，这里更适合慢慢地走，慢慢地感受。跟我们一起出发吧，让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末！

我们将乘船出海近距离看 

大国重器：港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」，是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此，我们还会有机会看到：

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年，港珠澳大桥施工船上，一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域，一旦发现白海豚，立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息，生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年，世界最长跨海大桥正式通车，中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口，三地搭建交流平台，加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢？ 

这里的人们是如何生活的呢？

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸，在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角，欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构，人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木（鉄木）、红木等木材为主，2、3米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式，搭建而成。朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到河涌取水、洗衣服，也可以上船。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗？ 

知道虾酱是怎么做的吗？ 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗：虾酱赫赫有名 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么？是柿子吗？ 

研学导师会告诉你： 

不，这是大澳传统美食：咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的，当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

咸蛋黄看似简单，其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食：生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵，动手DIY！ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳，把生蛋放在手上； 

2、将生蛋在左右手之间交换，让蛋清流走； 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带； 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐，太阳晒两三天。 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解，深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村，当然少不了美食

大澳三宝：大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间，我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村，发现美食密码 

▲乐趣踩线实拍▲ 

除了卤水大墨鱼（看上图，超级大！） 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰（真的水果直接冻成的冰棍） 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦！ 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学，学中有玩 

          出发营期 

         2026年1月2日 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学：

● 乘船出海 ，看港珠澳大桥，追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂参观虾酱制作场景，了解传统的虾酱制作工艺（若遇下雨，改为参观盐场遗址）中午午餐：● 解散用餐，提供美食攻略，自由探索大澳美食（如：大墨鱼、虾酱炒饭等） 下午研学● 体验晒咸蛋黄亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制，了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 ● 水上棚屋人家导赏专业导赏员带领，走入棚屋人家，深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗● 参观大澳展览馆通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境● 结营仪式，颁发研学证书，合影留念16:30结营，前往巴士站解散可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考，以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素，我们可能会调整上下午研学顺序等细节，请您知悉。 

3、若遇下雨，虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐，水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行，剩下的就看大家与白海豚的缘分啦，祝大家好运！ 

              费用详情 

           元旦·大小同价：699元/人 

           建议5岁以上参加 

           报名方式：拉到本文底部，点击阅读原文进入微店预订 

         费用包含： 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用，正规拍照旅游巴士，一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海（约25Min）

（观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋，白海豚出没视天气及运气而定） 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含： 

         1、罗湖到粉岭地铁费用（约30hkd）

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用（平均消费约60-70hkd/人，提供美食攻略，自由觅食，丰俭由人） 

         5、 

         发票及手续费（有需要请联系客服） 

                  退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数，我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

           Q1：在哪里集合？如果我想在香港集合行吗？ 

A1：集合点有2个，请根据自己行程方便安排： 

           ■ 深圳*：罗湖地铁站A2出口，导师带大家过关 

           ■ 香港：粉岭地铁站集合（具体地点请以出发前通知为准）

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学，推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住。 

           Q2：需要带什么东西？ 

           A2：以下是参加活动必须携带的东西，其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证（在签注有效期内） 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝，请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅（研学道具）笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药（如有需要） 

           Q3：全程有几个导师？是当地导师还是你们的导师？ 

           A3：我们安排主讲老师（罗湖出发一起过关，全程讲解）+大澳当地讲解导师（大澳当地讲解，不同项目不同导师）。根据实际人数，我们会视情况增派助教。

           Q4：一团多少人？ 

           A4：原则上限30人（浮动1-2人），均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动，领队老师不负责孩子的日常后勤，没有孩子单独活动环节，家长孩子全程共同参与。 




文章编号: a00dff675aeb882a4b9c95515a0fb617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (从“大湾鸡”爆火到全民运动，你的“安全搭子”已就位！) 2025-11-25 平安产险东莞   平安产险东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE3OTAwNQ==&mid=2651116899&idx=1&sn=4c930f42ed11dce90444a06c4479ec68






“初心是中华白海豚，命运是活力走地鸡” 

要说最近的互联网“顶流” 

那非“大湾鸡”莫属 

而随着“大湾鸡”的萌力出圈 

原本就一票难求的体育盛会 

更是进一步点燃了全民运动热情 

赛场上运动员们奋勇拼搏 

赛场外大众的运动方式也愈发多元： 

有人受竞技项目启发加入专业训练 

有人组织社区赛事体验竞技乐趣 

更有年轻人将观赛与旅行结合 

带着与“大湾鸡”面基的想法踏上旅途 

这场全民运动热的背后 

还有政策的“神助攻”

国家明确提出要培育世界级体育企业和赛事 

推动体育产业总规模突破7万亿元

政策加持+赛事热度 

运动正成为越来越多人生活里的“标配” 

运动虽燃 

风险却在“升级” 

在大家追逐运动热的同时 

挑战也在升级 

越来越多人开始尝试 

徒步雪山、野外攀岩、低空飞行等高难度项目

而中国气象局发布的 

《中国气候变化蓝皮书（2025）》指出 

中国极端天气气候事件呈现增多、增强趋势 

即便在专业赛事中，意外也时有发生 

赛场上，运动员可能因突发状况影响发挥 

甚至面临受伤风险 

风险不止在赛场 

音乐节、观赛现场等人群密集场所 

拥挤、踩踏等隐患同样存在 

从专业竞技到大众健身 

从户外探索到公共活动 

风险，始终如影随形 

面对这些不断升级的风险 

谁来为这份热爱保驾护航？ 

别担心，专业的守护力量早已就位 

从那达慕到乌孙古道 

多场景“守护”进行时 

在内蒙古第35届草原那达慕大会上 

平安产险提供全面的风险保障服务 

总保额达4.4亿元 

在今年8月的横渡钱塘江赛事期间 

平安产险通过公众责任险为活动保驾护航 

覆盖因意外事故导致的 

第三方人身伤害或财产损失 

为赛事构筑起坚实的风险防线 

今年8月，新疆乌孙古道突发山洪 

多名徒步者被困，在政府协调下 

平安产险应急响应机制迅速啔动 

在27小时内出动7架次直升机 

往返海拔3100米的天堂湖营地 

成功将被困徒步者转移至安全地带 

四维守护全程相伴 

“平安行”的安心保障体系 

而这一系列保障的背后 

是一套成熟系统性的守护方案在持续运转 

这套名为“平安行·出行安全守护计划” 

（以下简称“平安行”）的守护方案 

围绕“防、救、赔、用” 

四大功能构建全周期守护 

如同一位无形的同行伙伴 

贯穿每一次出行的全过程 

防：出行前的“风险扫描仪” 

出发前通过企业微信等渠道提供 

目的地天气、地质灾害风险等风险提示 

帮助用户提前规避风险、规划更安全行程 

救：危难时的“一键SOS” 

旅途中一旦发生意外 

遇险信息直通专业救援团队 

最快15分钟内啔动响应 

调动直升机、专业野外搜救队等海陆空资源 

在黄金72小时内展开立体救援 

大幅降低因延误导致的伤亡风险 

而且覆盖泥石流、坠崖等极端场景 

为生命争取关键时间窗口 

目前，“平安行”已联动超40支救援队 

78家直升机公司，救援网络覆盖全国 

赔：出事后的“高效兜底” 

“平安行”提供 

“万元24小时到账”的极速理赔承诺 

依托专业化、场景化的定制保险方案 

覆盖疾病医疗、运动意外险等多种保障 

针对滑雪、潜水、登山等场景提供 

冻伤、潜水病、清创缝合等个性化保障 

实现风险与理赔的精准匹配 

用：旅途中的“移动管家” 

线上问诊、送药上门 

异地就医陪诊、医疗垫付 

“平安行” 

以细致入微的服务贯穿旅程每个环节 

从风险应对到全程陪伴 

让每一份热爱无忧释放 

这些功能背后，是平安产险 

从“事后理赔”到“全程守护”的理念升级 

是响应国家促进体育与 

文旅消费政策导向的积极实践 

安全是信心的基石 

在乌孙古道 

它是急速起飞的直升机救援 

在日常旅程里 

它是贴心的风险预警与全程陪伴 

平安产险以“平安行”为核心锚点 

依托“防-救-赔-用”全周期服务体系 

将风险保障贯穿于探索的每一个环节 

让每一次出发都安心，让每一场欢呼都尽兴 

（来源：平安产险头条） 




文章编号: b0f5ef7328ef41750b8a6f185a0ffcd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (霜序廿五，铁轨映童心｜中一班家长助教课：以高铁为笔，绘就成长的序章) 2025-11-25 YNWX   YNWX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM5MDI5Mw==&mid=2247498282&idx=1&sn=46b0aa7444a91e4e8974ec070be74932






霜序廿五，铁轨映童心 

以高铁为笔，绘就成长的序章 

十一月末的风带着点凉，却没挡住中一班教室里的热闹 —— 聂苡澄妈妈来当 “助教老师” 啦！这一次，她把 “高铁” 搬进了课堂，用孩子们能懂的温柔方式，讲知识、玩游戏，让宝贝们在笑闹里摸清了高铁的小秘密，还学会了出门要注意的安全事儿。 

01 铁翼初遇：红白与蓝白的浪漫邂逅 

复兴号是穿梭于大地的赤色闪电，红白战袍裹着 350 公里每小时的风，在模型的方寸之间，藏着陆地飞行的奥秘。 

畅所欲言之——高铁 

和谐号是游弋于原野的蓝白海豚，250 公里每小时的温柔巡航，似将星河的静谧，揉进了流线型的车身里们带来的生活便利。 

02 规则轻吟：藏在细节里的安全诗行 

安全从不是生硬的教条，而是浸润在细节里的温柔叮嘱。聂苡澄妈妈将规则化作诗意的语言： 

进站时，小手牵着小手，像一串串联起的星辰，在队伍里有序流转，不慌不忙； 

车厢内，小小的身躯安稳坐定，似静立的花苞，不蹦跳、不奔跑，怕惊扰了 “铁轨上的琴弦”； 

那红色的按钮，是沉睡的火山，唯有 “只看不动” 的约定，才能守护旅途的平稳。 

“排队牵小手，坐稳不乱走”，简短的口诀，在孩子们口中轻轻回荡，成了最动听的安全童谣，将秩序的种子，种进了纯真的心田。 

03 旅程漫记：一张车票的想象远行 

自制的车票上，“徐州 - 北京” 的字迹，像是为想象插上了翅膀。小椅子拼成的车厢，是移动的童话城堡； 

“检票员” 认真查验的模样，藏着对职责的懵懂认知；助教妈妈挥动的绿色信号旗，似为旅程镀上了一层温柔的光。 

“呜 ——” 模拟的汽笛声响起，孩子们的心跳与 “高铁” 的节奏同频。当 “到站” 的音效漫过耳畔，他们有序起身，将车票轻轻交回，齐声呼喊 “旅行成功” 的瞬间，成长的喜悦，在教室里悄悄蔓延。 

04 勋章轻印：一枚印章的成长礼赞 

高铁课堂的终章，是一枚小印章的温柔见证。飞驰的复兴号图案，在孩子们的手背或车票上静静绽放，他们小心翼翼地静置三秒，仿佛在守护一份珍贵的成长勋章。这枚小小的印章，不仅是对课堂的圆满总结，更是对孩子们探索精神的最好礼赞。

霜序的风会记得，这堂充满诗意的家长助教课； 

孩子们的童年会记得，曾有一场以高铁为名的奇妙旅程。 

感谢聂苡澄妈妈， 

以爱为墨，知识为笔， 

为中一班的孩子们， 

绘就了一段难忘的成长序章。 

而这份关于探索与规则的美好记忆，也将伴着孩子们，在未来的人生旅途中，稳步前行。 

       

         END 

          编辑｜董玉琼 

一审｜朱  晴 

          二审｜李  笑 

三审｜孙  萍 




文章编号: cc0d5376dd820c808df8ff50e993c3be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-25 河北科技师范学院图书馆   河北科技师范学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzOTk5Nw==&mid=2650199151&idx=2&sn=3e32b8f689af1a65368d51de2aedb391




全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

河北科技师范学院图书馆

在小说阅读器中沉浸阅读

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

撰稿/责编 木 子

排版 所 云

文章转载/合作

请私信公众号后台

河北科技师范学院

图书馆

编辑丨小霾 王晓卉

审核丨盛子强 魏春虹

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会必读书单：读懂三地协同，感受运动热血与文旅趣玩


文章编号: b248f6eed77ac12bef5fad7aeef7fd41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (冬季限定 | 20℃广西，12人小团，5天4晚，只要1980/人) 2025-11-25 户外旅行网   户外旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDY4OTY1Nw==&mid=2247599048&idx=1&sn=1fa6ee4c3b38fa073690097cf1fe3f7a




冬季限定 | 20℃广西，12人小团，5天4晚，只要1980/人

爱种草的    户外旅行网

在小说阅读器中沉浸阅读

广西的美，在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”，东连广东，南临北部湾，西毗邻云南，这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形，奇特的喀斯特地貌，仿佛是遗落在人间的“异域星球”。

户外旅行网往期活动实拍

广西一年四季都适合旅行，尤其春夏更是美不胜收。与其他省份相比，广西的冬天平均温度只有10-17度，峰林丛立，暗河纵横，广西的别样山水，为这里带来了温暖无比的气候。

户外旅行网往期活动实拍

除了桂林，崇左也别有风景。在崇左有一处被称为“神仙居住”的地方，它就是明仕田园，明仕田园也有“小桂林”之称。这里河水蜿蜒清澈，倒影山峰如镜，稻田开阔，竹丛掩岸，农舍依于山脚，宛如世外桃源。

户外旅行网往期活动实拍

仙境原来非梦幻

随风飘落在人间

《国家地理》杂志曾将德天大瀑布

评为“中国最美丽的瀑布”

它的磅礴之美令无数旅者震撼不已

户外旅行网往期活动实拍

它横跨了中国、越南

与越南板约瀑布相连

是亚洲第一大跨国大瀑布

户外旅行网往期活动实拍

70米的垂直落差

瀑布气势磅礴、飞泻而下

一波三折，形成了壮观的三级瀑布

周围的渔民常到瀑布下撒网捕鱼

渔舟在瀑布下飘荡

增添了一丝生气

户外旅行网往期活动实拍

冬季总是与温暖的海岛有关

这次我们不去热门的涠洲岛

选择了小众的钦州

深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷

⭐ 精选住宿：4晚精选当地酒店住宿！温馨舒适

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路；12人小团，轻松惬意

严重被低估的看海小城

冬日避寒海滨之旅

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

广西小众海岸线 5天4晚

12人小团，4人起可定制随时出发

活动行程：

第一天：南宁集合

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，提前3天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约10元左右）

住：精选酒店（网评4星）/含早

第二天：南宁-德天瀑布-硕龙镇-明仕田园

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

住：精选民宿/含早

第三天：明仕田园-三娘湾

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

住：精选民宿/含早

第四天：出海看海豚-犀丽湾赶海-钦州老街

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。

住：精选酒店（网评4星）/含早

‌

第五天：钦州自由活动

全天自由活动，可以睡个懒觉，也可以去钦州博物馆、中山路、冯子材故居、刘永福故居等参观游览，可下午的高铁返回南宁。

 活动排期：

12月31日-1月4日、2月5日-2月9日

2月11日-2月15日、2月17日-2月21日（春节）

2月21日-2月25日、2月25日-3月1日

 活动费用：

常规排期：成人1980、儿童1480（不占床）

常规排期：成人2580、儿童1680（不占床）

 费用包含：

用车：D2-3天正规旅游巴士（18座车，限坐12人）、三娘湾-钦州酒店包车

接机：集合日全天24小时免费接机

住宿：全程4晚酒店住宿（2晚网评4星酒店、2晚精选民宿）

餐饮：全程早餐

门票：德天跨国大瀑布

体验：出海追海豚

导服：全程户外旅行网专职领队费用

保险：旅行意外险

 费用不含：

往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理

全程正餐餐费

单房差：全程入住标间（一个房间2个床位）。单人行前30天以上报名，户外旅行网招募同性拼房，拼房不成功不产生单房差

其他个人消费

 户外旅行网是谁？

创立11年，深耕十人小团旅行，线路覆盖超过全球90+国家和地区

报名\咨询客服微信

同业\合作客服微信

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西的美，在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”，东连广东，南临北部湾，西毗邻云南，这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形，奇特的喀斯特地貌，仿佛是遗落在人间的“异域星球”。


文章编号: 85a173becbbc2fbd62ea008839358dc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (从全运会吉祥物“大湾鸡”的火爆，看中国人的文化自信) 2025-11-25 小叶鑫鑫   小叶鑫鑫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTAxOTM0Mg==&mid=2247484206&idx=1&sn=7f449054d4349b8520b6125ed5a1a5ea






   本届全运会的吉祥物是白海豚，但是为啥大家都叫成“大湾鸡”了？因为广东网友的“吃货视角”，像一只白切鸡，喊着喊着，反倒没人记得白海豚了，不少人笑说这名字太好记了。 

   “大湾鸡”彻底火了，它的周边产品至今已经狂卖6.8亿，所有的专卖店都排起长队，供不应求。 

   吉祥物的演变 

在我的印象里，对吉祥物的印象，是从08奥运开始的，当时是5个福娃。熊猫造型可爱，兼顾多元元素、贴合官方定义，在场上的表演也是整齐划一，中规中矩。 

之后就是冬奥会的冰墩墩和雪融融，造型可爱多变，更生活化，多了些灵动、活泼、搞笑，让全世界的人都疯狂地爱上它们，当时的周边产品也是供不应求。 

而这一届的“大湾鸡”，是由一群“小孩哥”扮演的。小孩子的天性就是活泼好动，他们在场上没有刻意的规整表演，时而互相贴贴、时而互相追打，时而坐在椅子上翘着小短腿，一会又摔个大马趴……逗得观众哈哈大笑。甚至比赛结束了，大家都不退场，原地坐等“大湾鸡”继续表演。 

文化心态的成熟 

从奥运会吉祥物福娃的严谨规整，到冬奥会冰墩墩的全民追捧，再到“大湾鸡”的烟火气走红。吉祥物的变迁，本质是我们文化心态的成熟。 

不再刻意迎合、不再过度解读，以松弛的姿态接纳，让文化符号扎根生活，这份自信，比任何精致设计都更有力量。 

我们现在已经不再执着于，解读吉祥物背后的深层寓意，只单纯为它们的可爱、搞笑买单，甚至为它们进行二次创造。 

从被动接收到参与主动创造，其实也是审美升级的证明。文化符号不必高冷，能走进日常、被大众喜爱，才是更有生命力的存在。 

   静下心来回顾和对比一下，会惊奇的发现， 

   文化自信来源于生活的方方面面。 

   大家是不是有同样的体会呢？ 




文章编号: 7782815989461af7f34a84233376f4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (做好三个枢纽，实现高能发展——11月21日厦门海洋局海洋经济授课概要) 2025-11-25 胡振宇 研究员 海洋经济   胡振宇 研究员 海洋经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDA3ODk2OQ==&mid=2247484133&idx=1&sn=7c719c074ab9055924155403f5d1122d




做好三个枢纽，实现高能发展——11月21日厦门海洋局海洋经济授课概要

原创  胡振宇    胡振宇 研究员 海洋经济

在小说阅读器中沉浸阅读

  厦门以占福建省0.28%的海域面积创造了全省超20%的海洋生产总值（2024年数据），海洋经济密度达6.6亿元/平方公里，走了一条不同于常规资源扩张的发展路径。未来，要继续围绕总部、科创、品牌，做好枢纽文章、提高规则制定含金量、用足用好品牌优势，实现海洋经济高质量发展。

厦门海洋经济特色

发展现状

经济规模：2024年海洋生产总值约2588亿元，占全市GDP30%。

企业矩阵：培育30家海洋龙头企业、15家涉海上市企业、140家涉海“专精特新”中小企业。

现代产业体系

新兴产业：海洋药物与生物制品（如蓝湾科技高纯度氨糖）、海洋高端装备（如新诺北斗电子海图机国内市占率80%）、海洋信息（船舶行业大模型"文鳐"）。

未来布局：前瞻发展深海产业，支持深远海养殖装备，构建海洋立体观测体系。

创新引擎

科研平台：集聚鹭江创新实验室、海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院等高能级平台。

政策与金融：出台措施，设立规模20亿元的海洋高新产业发展基金等多元金融工具。

区域协同角色

厦门岛：综合服务与创新核心，集聚总部经济、研发中心和金融资本。

厦门市域："一区多园"产业集聚，以海洋高新区为龙头，联动各区专业园区。

厦漳泉都市圈：联动发展的引擎，通过产业协作、基础设施联通（如城际R1线）、公共服务共享，引领区域一体化。

文化赋能

精品活动：持续打造厦门国际海洋周等国际名片；支持海洋文化论坛与公开课。

亲海体验：发展帆船游艇等滨海旅游，推动红树林公园等生态文旅融合。

一、做厦漳泉的枢纽

 立足自身海洋资源特点和科技与服务优势，扬长补短，降低空间需求，带动周边产业升级，推动“研发在厦门、制造在周边”形成“厦门引领、厦漳泉联动”，实现区域资源优化配置，特别是海洋生物医药核心菌种研发、配方设计和船舶智能导航系统等方面可率先发力，形成样板。

厦漳泉海洋经济数据（2023年数据为主）

指标

泉州

厦门

漳州

特色

GDP总量（亿元）

12129.8

8066.2

5715.7

泉州总量绝对领先，是福建经济第一强市；厦门居中，但体量仅为泉州的2/3；漳州体量相对较小。

常住人口（万人）

888

532

507

泉州人口最多，厦门和漳州相当。

人均GDP（万元）

13.7

15.2

11.3

厦门人均GDP最高，凸显其发展质量和效益；泉州人均高于全国平均；漳州相对较低。

一般公共预算收入（亿元）

620

1000

350

厦门财政实力领先，超过GDP更高的泉州，与其计划单列市地位、总部经济和高端服务业集中有关。

产业结构

二产为主

（传统制造）

三产为主

（现代服务）

一二产并重

（农业、临港）

泉州是“制造工厂”，厦门是“总部客厅”，漳州是“粮仓+基地”。

二、做新赛道的枢纽

1.发力产业生态

 充分发挥自身高水平科研教育机构、高新技术企业、高能级平台基础，面对海洋数字经济、蓝色低碳经济等新兴领域的发展机遇，以技术创新为核心，前瞻性构建新赛道的技术壁垒与标准体系，实现从“参与者”到“定义者”的转型，构建“基础研究—中试孵化—产业应用—市场反馈”全链条创新生态，破解海洋科技“实验室到市场”的转化瓶颈，打通产学研转化的“最后一公里”。

 充分利用海洋高新技术产业园区扩容之机，发展以海洋生物医药与制品等为主导，海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的海洋高新产业体系，开辟新场景、打开新赛道。在中试孵化方面，建设厦门海洋科技中试基地，配备专业化的中试设备与技术团队，为实验室成果提供规模化验证服务，降低企业转化风险。

厦门海洋科技优势资源

机构类型

名称

在领域内的角色/贡献

科研机构与国家队

自然资源部第三海洋研究所（海洋三所）

核心科研力量，拥有中国海洋微生物菌种保藏管理中心（MCCC）等资源库，开展中华白海豚等珍稀物种研究与保护。

厦门大学

在海洋微生物基因组学（参与GOMC数据库）、珊瑚礁智能监测、河口碳氮通量研究等方面实力雄厚。

高新技术企业

新诺北斗航科信息技术（厦门）股份有限公司

提供以北斗为核心的船舶智能驾驶舱装备和“船顺”平台，为海洋监测和船舶运营提供数据底座。

彼格科技有限公司

专注于高精度光纤传感技术，其产品用于海底电缆监测、海洋环境感知等。

奥谱天成光电有限公司

致力于高光谱成像技术，开发用于海洋水质立体监测的系统。

视造（福建）智能科技有限公司

参与开发中华白海豚智慧保护系统，提供AI视觉解决方案。

算力与平台支撑方

华为（福建人工智能计算中心）

提供昇腾AI算力和技术平台，支持了白海豚保护、珊瑚识别等多个海洋AI项目。

厦门南方海洋研究中心秘书处

扮演协调与推动角色，组织产业交流、政策解读，促进“政产学研”合作。

2.发力海上新基建

 在“海洋产业大脑”基础上，推进“海洋城市大脑”建设，整合海洋环境监测、港口运营、产业生产等多领域数据，持续推进深海探测数据、海洋生物数据等垂直领域AI创新，依托中国海洋微生物菌种保藏管理中心（MCCC）、国家海洋局第三海洋研究所等“国字号”平台，打造海洋科技“核心种质库”。

厦门海洋经济的新场景与新赛道

新场景/

新赛道

具体内涵与增长点

新场景

智慧海洋

利用大数据、物联网、区块链技术，构建“海洋产业大脑”。实现从渔船到餐桌的水产品全链条溯源；对赤潮、溢油等海洋灾害进行智能预警与应急响应。

可感知的海洋城市

将海洋科技与市民生活融合。发展海上运动休闲产业（帆船、潜水、海钓）；建设沉浸式海洋科普馆、数字海洋馆；打造“海洋碳汇”公众交易平台，让市民亲身参与。

新赛道

海洋生物经济

依托海洋三所，重点突破海洋创新药物、高端海洋医疗器械、医用生物材料、功能性海洋食品与保健品。

海洋数字产业

发展海洋大数据服务（如为航运公司提供航线优化）、海洋电子软件（如电子海图、船舶管理软件）、水下通信与导航、以及海洋观测探测装备的研发制造。

海洋低碳科技

抢占蓝碳赛道，发展滨海湿地（红树林）碳汇监测与交易；研发海上光伏、漂浮式风电等海洋可再生能源技术；探索海洋二氧化碳封存技术。

新增长点

蓝色种业“中国芯”

将厦门打造成“中国南方海洋种业硅谷”。重点发展石斑鱼、对虾、鲍鱼等高附加值水产的良种选育、保种和繁育技术，并向全国乃至“一带一路”国家输出种苗和技术。

海洋高端装备细分领域

不求大而全，聚焦特色领域。如：海洋防腐防污材料与涂料、船舶废气洗涤系统、小型化、智能化水下机器人（ROV/AUV）用于水产养殖监测和船底检测。

三、做对接国际的枢纽

 在区域协同基础上，向“规则制定者”转型，通过参与国家行业标准制定与技术输出，构建海洋经济的话语权。在制定电子海图、海洋微生物保藏、深远海养殖装备等海洋细分领域国家及行业标准基础上，对接国际优势资源，提高自身话语权。同时，将优势技术通过“一带一路”合作落地，建立海外示范基地，实现从“产品输出”向“技术标准输出”的跨越，不断提升厦门在全球海洋产业价值链中的地位。

厦门海洋大数据大模型基础

类别

名称

主要特点/核心能力

相关机构/研发方

数据库/平台

中国海洋微生物菌种保藏管理中心(MCCC)

保藏4万多株海洋微生物菌种，是世界最大的海洋微生物菌种库之一；建立菌种资源共享网站。

自然资源部第三海洋研究所（厦门）

全球海洋微生物组数据库(GOMC)

包含超4.31万个海洋微生物基因组，是迄今最完整的海洋微生物组数据库之一，数据量约为欧美Tara Ocean数据库的3倍。

青岛华大基因研究院等（厦门大学参与合作）

厦大海洋云平台

整合台湾海峡及毗邻区域的长期观测数据，构建“空天地海”多基协同的生态环境数据资源池，并上线数据共享服务平台。

厦门大学MMIS团队

大模型/智能系统

深海生境智能认知与探索多模态大模型(DePTH-GPT)

全球首个面向深海典型生境的多模态大模型，具备跨模态融合理解、生境动态推演与智能决策支持能力，可协同处理视频、地形、声学等多源数据。

中国大洋事务管理局、自然资源部第二海洋研究所、之江实验室等（在2025厦门国际海洋周发布）

“遥感—重构—预测”全链路海洋AI大模型(瞰海)

我国首个该类型的全链路AI大模型，以自主海洋卫星遥感数据为基础，实现从海表到水下、从现状到未来的深度透视与前瞻预测。

国家卫星海洋应用中心蒋兴伟院士团队（在2025厦门国际海洋周发布）

河口碳氮通量智能监控系统(ECOFIMS)

我国首个无人值守、自动化运行的河口碳氮通量实时监测系统，实现秒级流速反演、小时级数据采集，并融合机器学习模型，显著降低通量估算误差。

厦门大学MMIS团队

海漂垃圾与赤潮业务化预报系统

应用卷积神经网络等AI技术实现海漂垃圾智能识别与轨迹预测；开发多神经网络集合模型，实现赤潮发生概率的业务化预报，准确率提升15%。

厦门大学MMIS团队

厦门与美国研发机构在生物数据及大模型方面的差距

美国（代表机构/平台）

厦门（代表机构/平台）

差距分析

数据规模与历史积累

NIH的SEER癌症数据库（1973年啔动）、NCBI的GenBank等，数据量达EB级别，历史长达数十年。

海洋三所的中华白海豚个体识别数据库等，数据积累时间相对较短，规模聚焦于特定区域和物种。

美国在数据积累的时间跨度和总体规模上具有绝对优势，覆盖物种和生态系统的广度与深度远超厦门目前的积累。

基础设施与平台完整性

建立NCBI、EBI等世界性生物数据中心，拥有34个以上数据库，平台集成度高，提供从存储、分析到检索的一站式服务。

正在发展“海洋云平台”和各类智慧保护系统（如中华白海豚智慧保护系统），但平台整合度与通用性仍处于建设和完善阶段。

美国拥有全球性、体系化、高度集成的数据基础设施，而厦门更多是区域性、专题性的平台，在平台的通用性、综合性和全球影响力上差距明显。

技术标准与数据共享机制

建立了严格的数据提交、标准化格式和质量控制流程（如NCBI），形成了成熟的跨机构、跨领域数据共享文化和机制。

国内医疗及科研数据分散，存在“不愿共享、不敢共享”的困境，数据标准不一，共享率较低（国内医院间共享率约28%）。

差距主要体现在数据标准化建设、共享机制成熟度和跨机构协作生态上。美国已形成全球公认的标准和高效流通机制，而数据壁垒是厦门乃至全国面临的普遍挑战。

AI大模型的应用广度

AI技术广泛应用于从基础研究到药物研发的全链条，支撑多类大型生物医学数据库的智能分析（如TCGA, GTEx, ENCODE等）。

在海洋领域出现专用模型，如“文鳐”大模型（船舶与海洋工程）、中华白海豚AI识别模型、珊瑚礁智能监测系统等，应用场景相对专注和垂直。

美国AI应用的普适性和前沿探索的广度领先。厦门则在特定领域（如海洋物种保护、近海环境监测）的深度应用上展现出特色和创新能力，但尚未形成具有广泛影响力的通用型生物AI大模型。

企业参与与产业生态

拥有23andMe、DNANexus等大量专注于生物数据服务和分析的知名企业，产业生态成熟。

参与企业包括新诺北斗（海洋智能装备）、彼格科技（光纤传感）、奥谱天成（光谱传感）等，多集中于硬件、传感器和解决方案提供商，纯生物数据服务企业较少。

美国已形成从数据生成、管理、分析到商业应用的完整产业生态和活跃的市场主体。厦门的企业更多是技术在海洋领域的应用延伸，专注于海洋生物大数据本身挖掘和服务的核心企业生态仍在培育初期。

作者：胡振宇，博士，研究员

中国（深圳）综合开发研究院前海分院副院长、可持续发展与海洋经济研究所所长。

近年主持完成前海海洋经济咨询及招商引资（2024）、深圳市集装箱堆场发展方向研究（2023）、中集海洋科技集团组建项目投资可行性研究（2023）、大鹏半岛整体发展规划研究（2023）、前海新型功能区海洋经济专项调查监测与评估项目（2023）、深圳市海洋产业招商策略与实施（2023）、深圳市深汕特别合作区海洋经济发展战略研究（2023）。

主持完成国家社科基金“‘一带一路’建设中第三方市场合作研究”项目（2025年结项）。联合南方财经全媒体集团粤港澳大湾区研究院推出《全球海洋城市竞争力指数（2025）》

主持完成广东省海洋经济发展“十四五”规划前期研究、广东省现代海洋城市建设方案、广东省海洋经济发展“十三五”规划等。

近年论文及专著：统筹城市碳减排、能源安全与产业链安全（《开放导报》2021年10月第5期）（《人大复印报刊资料》复印期刊《体制改革》2022年03期）。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门以占福建省0.28%的海域面积创造了全省超20%的海洋生产总值（2024年数据），海洋经济密度达6


文章编号: adee47bd809e8cac5d207eaa43b5b8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (We're dolphins, not chickens!) 2025-11-25 Lingsage领睿书院   Lingsage领睿书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE4NzkzMA==&mid=2654629807&idx=1&sn=9cc1c4ab563a85ad17ee68a16d6ab95f




We're dolphins, not chickens!

GuangzhouPanda    Lingsage领睿书院

在小说阅读器中沉浸阅读

“Food is the stall of life.”It is especially true for Cantonese, and we have another saying,“Not a single chicken can escape from Guangdong province alive.”

The mascotsof the 15th National Games’ design depict dolphins with rounded bodies, human-like limbs, and distinctive red, green and orange adornments atop their heads representing water spraying from their blowholes.Combined with their dual colourscheme, all these make local Cantoneseaffectionately dubthe mascotsasthe “greatbaychickens”.

Chinese white dolphin, the mascots' biological inspiration,carries profound symbolic meaning.It istheresident of the Pearl River Estuary, known as the “giant panda of the sea”. And it isclassified as a national first-class protected animal andislisted as "Vulnerable" (VU) on the IUCN Red List of Threatened Species.Also,it is the only marine mammal species named after “China”.

Facts about Chinese white dolphin

Habitat: Mainly the Pearl River Estuary

Length: Between 2 and 2.8 meters

Weight: Between 150 and 200 kilograms

Morphology: Ahydrodynamic body with a long, slender beak and a dorsal fin with a fat hump

Food: Mainly coastal fishes

The Chinese white dolphin(Sousachinensis) is a variety of the Indo-Pacific Humpbacked Dolphin, although some consider it a subspecies of the latter.Itwas first recorded in local waters as early as the 1600s. The dolphin’s habitat spans the Pearl River Estuary, and is closely associated with the estuarine mixing zone between the river and the ocean.

In Chinese waters, thedolphin’scolour changes with age: newborns are dark grey, and their color changes to white or pink as they grow up. Some adults may retain grey spots.Adult Chinese white dolphins are typically white when calm, but turn pink when active due toincreased blood flow— inspiring the dual color scheme of the cuddly duo.

The mascots’chiefdesignerLiu Pingyunexplained that the dolphin symbolizes the maritime culture of the host region — the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area(GBA).“Chinese white dolphins are social animals that live and move together, reflecting the spirit ofunity,perseveranceandendeavorseen in athletes,”he said.

He added,“The dolphins' annual return to the Pearl River Estuary symbolizes a profound connection to their homeland.This symbolism proves particularly relevant given the Games’ historic joint hosting, representinga new era of regional cooperation.”

The world's first documentary dedicated to the Chinese white dolphin is set for a national release on December 12, 2025. The documentary’score message transcends conservation, conveying the values of unity, resilience and perseverance that are essential to sport.

Reference

https://news.cgtn.com/news/2025-11-19/Chinese-White-Dolphin-documentary-secures-Dec-12-release-1IqFkYNUuWI/p.html

https://www.wwf.org.hk/en/resources/species/chinese_white_dolphin/

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f3822e98a961e151266a573c4234cfd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (全民都在刷的“大湾鸡”，正是年轻人最需要的精神玩伴！) 2025-11-25 探索者miko   探索者miko


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI3NTA2MA==&mid=2649886330&idx=1&sn=45f1f7ae8166ae2a1c14035dd69077a2






下班就刷“大湾鸡”，成了我近期最大的娱乐消遣。确实，一场“指豚为鸡”的美丽误会，催生了今冬最治愈的社会情绪。 

打开社交平台，最近你一定也被它们刷屏：一白一粉两个小家伙，在场馆里倒立、斗舞、玩水、假摔，甚至一蹦三尺高，展现惊人的“滞空感”。 

图片来自网络 

明明是中华白海豚原型设计的吉祥物，怎么就成了“鸡”？而且偏偏是这只“鸡”，成功治愈了无数年轻人的精神内耗。 

“大湾鸡”的前世今生：从官方符号到全民萌宠 

官方设计团队最初选择中华白海豚作为原型，寓意深远：白海豚是“海上国宝”，与大湾区有深厚联系，粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色，完美契合“运动”主题。 

设计团队负责人坦言，当初选择白海豚还有一个小心思：“我们选白海豚，心里想的是，海豚总不能被吃掉吧？”哈哈哈 

然而，广东网友的想象力总是出人意料。当吉祥物雕像出现在广州街头时，当地人凭着敏锐的“美食雷达”发现：这明明有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠，不就是一只鸡吗？ 

尽管设计团队解释“鸡冠”实际上是三朵水花，分别代表了广州的木棉红、香港的紫荆紫和澳门莲花的绿——但互联网只相信自己愿意相信的。 

于是，白色的“喜洋洋”成了“白切鸡”，粉色的“乐融融”成了“豉油鸡”，“大湾鸡”的昵称不胫而走。 

面对这场“指豚为鸡”的趣味误读，官方展现了难得的包容与幽默。设计师刘平云公开回应：“不管是小鸡、小鸭还是小豚，只要可爱就行。” 

图片来自网络 

为什么年轻人需要这样一只“鸡”？ 

1. 真实不完美的治愈力 

大湾鸡的魅力，恰恰在于它的“不完美”和“真实感”。 

其他吉祥物大多走红在其静态形象的憨态可掬，唯有大湾鸡以“动”出圈。它们会摔倒，会撞到栏杆，会互相欺负，会因为腿太短踢不到同伴的屁股。 

这些看似笨拙的瞬间，恰恰打破了吉祥物一贯的“完美”形象，让年轻人看到了真实的自己——不必时时完美，可以犯错，可以失败，可以有自己的小情绪。 

2. 挣脱束缚的生命活力 

大湾鸡的表演之所以动人，是因为它们展现了未被规训的少年心性。 

在场馆里，大湾鸡们卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑，在场边倒立、翻跟头、踩水滩，隔着头套向观众比心。这些动作并非严格设计，而是扮演者的即兴发挥。 

这种不被约束的活力，正是被各种KPI、绩效考核压得喘不过气的年轻人最渴望拥有，却也最难拥有的精神状态。 

3. 纯粹快乐的感染力 

在这个压力山大的社会里，大湾鸡提供了一种纯粹无负担的快乐。 

看大湾鸡成了一项全民娱乐运动，“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？”网友们不再只是被动观看赛事，而是主动寻找、创造并分享关于大湾鸡的快乐瞬间。 

这种简单的快乐，成为年轻人对抗现实压力的有效武器。 

情绪价值：现代社会最稀缺的资源 

大湾鸡爆火的背后，是当代年轻人对情绪价值的强烈渴望。 

在竞争激烈、压力倍增的社会环境中，年轻人比任何时候都更需要能够提供情绪支持的精神伴侣。大湾鸡的出现，恰好满足了这一需求。 

它不像以往的吉祥物，需要承载厚重的文化寓意或政治意义，它就是单纯地快乐、简单地活泼，让人们在观看它的视频时，能暂时忘记烦恼，会心一笑。 

官方与民间的双向奔赴 

大湾鸡的成功，还在于它促成了一场官方与民间的精彩对话。 

从最初的“指豚为鸡”到官方欣然接受，甚至一起玩梗，这种包容与互动，本身就是一种自信的表现。 

当设计师刘平云主动在网络上承认“我们的十五运会吉祥物就是‘白切鸡’和‘豉油鸡’”时，网友们的创作热情被彻底点燃。各种漫画、表情包、短视频层出不穷，大湾鸡的形象也因此更加丰富立体。 

这种官方与民间的良性互动，让年轻人感受到自己的声音被听见、被尊重，这种参与感本身就有治愈力。 

大湾鸡之后，我们还需要什么？ 

大湾鸡的走红并非偶然。从冰墩墩到如今的“大湾鸡”，我们可以看到一条清晰的演变路径：吉祥物从庄重的文化符号，逐渐转变为可亲的情感载体。 

今天的中国不再背负向世界解释“我是谁”的重任，而是更加从容自信。这种文化自信，使得官方能够更加包容地面对民间的各种解读，甚至主动参与其中。 

大湾鸡的火爆，也印证了有“烟火气”的文化更喜人。当文化从宏大的叙事走入具体的生活，成为每个人身边真切的温暖陪伴，才能真正扎根人心。 

结语 

全运会终会结束，但大湾鸡提供的情绪价值不会消失。它提醒我们，在忙碌的生活中，不要忘记寻找简单的快乐；在追求完美的社会中，不要害怕展现真实的自己；在沉重的压力下，不要丧失生命的活力。 

也许这就是为什么年轻人如此需要这样一只“鸡”——它不仅仅是一个吉祥物，更是这个时代需要的精神玩伴。 

文章初稿由Ai辅助撰写，终稿由作者审核、整理、修改完成 




文章编号: 2cbabbe71156d888308071bcbf7859a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  () 2025-11-25 地震队   地震队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTE3NDMyNw==&mid=2247484182&idx=1&sn=16d8826c58656b0c9d16bdb82b40e6ff






  2025 年 4 月 15 日，在重庆侄子家舒适的被窝中醒来，身心都得到了极大的放松。车子在地库里充好了电，仿佛也在为接下来的行程养精蓄锐。\x0a\x26nbsp;\x0a早餐后，侄子热情地提议陪我们出去散步。万科理想小区宛如城市中的一片静谧绿洲，周边还有不少万科的楼盘，到处是一片蓬勃发展的景象。漫步间，我们来到了附近的佛罗伦萨小镇。这是一家充满异域风情的外资品牌商业步行街，建筑风格独特，仿佛让人置身于意大利的街巷。可惜来得太早，店铺尚未开门营业。不过这并不影响我们的兴致，在这条安静的街道上，我们各自做起了晨练运动，呼吸着山城略带湿润的清新空气。\x0a\x26nbsp;\x0a\x26nbsp;\x0a商业街里满是世界名牌，橱窗陈列精致，尽显高档大气。只是此时游客寥寥，或许是因为刚营业不久的缘故。\x0a\x26nbsp;\x0a中午，回到侄子家中，几位女士大展身手，不一会儿，一桌丰盛美食便呈现在眼前。其中最让我回味无穷的是面包片夹卤猪肉，卤香与麦香奇妙融合，每一口都是满足。\x0a\x26nbsp;\x0a\x26nbsp;\x0a下午，侄子领着我们打车前往融创茂。这座集旅游娱乐与大型商业于一体的综合体，犹如一个巨大的欢乐磁场。我们选择了其中的海洋世界，一踏入，便仿佛进入了一个奇幻的蓝色王国。\x0a\x26nbsp;\x0a\x26nbsp;\x0a各种各样的海洋鱼类在巨大的水族箱里穿梭游弋，五彩斑斓的身影让人目不暇接。精彩的海洋动物专场表演接连上演。海豚灵动聪慧，在驯兽师的指挥下，高高跃出水面，激起朵朵晶莹水花；美人鱼们身着绚丽鱼尾，在大型玻璃幕墙后的水中轻盈翻滚，优雅的舞蹈造型宛如童话中的仙子；白海豚与人默契互动，在水中欢快嬉戏，生动地诠释着人与海洋动物和谐共处的美好画面。\x0a\x26nbsp;\x0a夜幕降临，这一天的游玩也落下帷幕。我们再次回到侄子家，这在重庆的短暂停留，就像长途旅行乐章中的一段舒缓间奏，为我们积蓄着继续前行的力量，也让我对接下来的旅程充满了更多期待。




文章编号: 39b832fa9f5d1694288d63605c9061b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (清河区妇联举办“11.25”反家暴普法宣传活动) 2025-11-25 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247502955&idx=1&sn=734ac1a8868bdbb412095ec57aae8ccf






      为深入贯彻《中华人民共和国反家庭暴力法》，提升妇女群众对家庭暴力的认知能力、自我保护意识和维权水平；强化妇联干部、社区工作者、“白海豚爱心妈妈”等群体的反家暴工作实操能力；营造“零容忍”反家暴的社会氛围，助力平安家庭、和谐社会建设，在“11·25国际消除对妇女的暴力日”来临之际，清河区妇联在振兴社区、昌盛社区开展“11.25”反家暴宣传培训活动。

              活动期间，区妇联邀请法律专家、心理咨询师深入社区，开展反家暴专题讲座2场。讲座围绕家庭暴力的表现形式、危害后果、维权流程等内容进行详细讲解，结合典型案例剖析家庭暴力对个人、家庭和社会的负面影响，教授群众如何预防家庭暴力、遭遇家暴后如何收集证据、向哪些部门求助等实用知识。同时，针对社区（村）妇联干部、网格员、“白海豚爱心妈妈”志愿者等群体开展专题培训，提升其 

       识别、干预家庭暴 

       力的能力，打造一支专业化的反家暴工作队伍。 

      下一步，清河区妇联将持续发力，常态化开展反家暴普法宣传、纠纷调解、心理疏导等服务，不断完善多元联动的反家暴工作机制，切实维护妇女儿童合法权益，为建设平安清河贡献妇联力量。 




文章编号: c52d03d13b2f15823e79f735e64bcb69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2026冬令营 ｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营 游十里军港观大国重器，煮海为盐海鲜大餐，海洋保护救助海龟，海上日出热带水果) 2025-11-25 才智少年研学   才智少年研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzExMjcwMg==&mid=2247519024&idx=4&sn=c86e0352565263ad21ea8642192b2d50




2026冬令营 ｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营 游十里军港观大国重器，煮海为盐海鲜大餐，海洋保护救助海龟，海上日出热带水果

才智少年研学

在小说阅读器中沉浸阅读

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

#海军冬令营#海洋生态保护#十里军港#海鲜大餐#2026冬令营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从巴山蜀水到南海前哨， \x0d 7天解锁海疆卫士的成长密码！\x0d 穿越北纬21度的国防教育&海洋生态之旅


文章编号: d2654aeb17a4210ca008555312c2c4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (残特奥会开幕式在哪里举行) 2025-11-25 记账实操   记账实操


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247541846&idx=1&sn=5357314f41076bec23be6c5e8afa8605






残特奥会开幕式在哪里举行 

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的开幕式，将于2025年12月8日在广州天河体育中心举办。 

    全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。 

      

    这两个吉祥物以中华白海豚为原型，可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。其头顶的三色小水花，分别代表广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。 

    下面是中国残联公布的2025年残特奥会比赛总日程（2.0版）完整版，涵盖开幕前及开闭幕式期间所有赛事，具体安排如下： 

      

    开幕前赛事 

      

    项目 比赛时间 场地  

    聋人足球 5月15日 - 5月25日 佛山世纪莲体育中心体育场等  

    自行车（场地/公路） 6月28日 - 7月9日 深圳市龙岗国际自行车赛场、龙口水库  

    三人制聋人篮球 7月15日 - 7月21日 东莞市残疾人体育训练中心  

    轮椅舞蹈 9月3日 - 9月8日 香港马鞍山体育馆  

    乒乓球（大众类） 9月5日 - 9月10日 广州体育职业技术学院体育馆  

    跆拳道 9月8日 - 9月14日 惠州体育馆  

    旱地冰壶 9月15日 - 9月23日 广州市残疾人体育运动中心  

    铁人三项 11月24日 - 11月30日 肇庆新区砚阳湖公园  

    射箭 11月25日 - 12月4日 深圳市体育中心体育场  

    大众类羽毛球 11月25日 - 11月30日 深圳市体育中心体育馆  

    赛艇 11月26日 - 12月1日 广东国际划船中心  

    越野滑轮 11月27日 - 12月3日 广州大学城体育中心体育场  

    射击 11月27日 - 12月4日 广东射击馆  

    举重 11月27日 - 12月4日 东莞石龙中学体育馆  

    网球 11月28日 - 12月5日 横琴国际网球中心  

      

    开闭幕式期间赛事（12月） 

      

    项目 比赛时间 场地  

    田径 12月4日 - 12月16日 广东省体育中心体育场  

    田径（马拉松） 12月4日 - 12月8日 深圳马拉松线路  

    坐式排球 12月4日 - 12月16日 华南农业大学体育馆  

    盲人门球 12月4日 - 12月16日 广州市残疾人体育运动中心  

    轮椅篮球 12月4日 - 12月16日 广州体育馆  

    游泳 12月4日 - 12月16日 深圳大运中心游泳馆  

    飞镖 12月4日 - 12月11日 深圳市体育中心体育馆  

    特奥乒乓球 11月30日 - 12月10日 香港兰湾体育馆  

    硬地滚球 12月6日 - 12月15日 香港啔德体育园啔德体艺馆  

    轮椅击剑 12月6日 - 12月15日 香港马鞍山体育馆  

    澳门赛区羽毛球（残奥/特奥） 12月6日 - 12月15日 澳门东亚运动会体育馆、澳门综艺馆  

    象棋、围棋 12月6日 - 12月16日 珠海度假村酒店  

    特奥田径、轮滑等（共9项） 12月6日 - 12月16日 中山、江门相关场馆  

    皮划艇 12月7日 - 12月12日 广东国际划船中心  

    盲人柔道 12月7日 - 12月12日 肇庆四会市体育中心体育馆  

    聋人篮球（男/女组） 12月7日 - 12月16日 佛山顺德相关场馆、东莞市体育中心体育馆  

    跳绳 12月7日 - 12月13日 惠州体育馆 




文章编号: c3ac096f653df7b4897c59280a882c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂+港珠澳大桥亲子营】11月29日成行！看水陆通航AG600大飞机，模拟驾驶！坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-11-25 户外总动员   户外总动员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247524860&idx=5&sn=9cde1629e5363774217501fc50ea1f8c






     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

国庆节：11月15日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

      这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观AG600飞机展厅 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

飞机工厂午餐 

飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！ 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观AG600大飞机及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾全天营：418元/人【飞机工厂前往码头需自驾】 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人不含午餐 

      招募对象： 

      亲子营：4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

END

         【转载授权】 

         如需转载文章，请在公众号留言联系本号 

【肖像权/版权】 

本图文部分所用照片部分出自网络 

如本图文出现肖像/视频/图片侵权情况，请与本号联系，本号将立即删除 

更多有趣活动 

请点击专栏合辑了解




文章编号: 2569c0390b2c502c27c28ad242ba579a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【廉洁家庭建设】六个下功夫！守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-11-25 文明大邑   文明大邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAxNzU2OA==&mid=2247593833&idx=3&sn=b902bd59373c00c830912650c3cc3903






本 

期 

导 

读 

马克思主义理论学习研究平台 

守正创新做好家庭家教家风建设工作 

全国妇联党组 

《 学习时报 》 

（ 2025年08月04日 第 01 版 ） 

学习时报 

守正创新做好家庭家教家风建设工作 

全国妇联党组 

《 学习时报 》 

（ 2025年08月04日 第 01 版 ） 

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。 

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循 

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。 

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。 

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。 

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。 

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量 

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。 

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。 

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩传家风”“对党忠诚不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。 

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。 

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。 

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用 

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。 

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。 

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。 

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。 

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。 

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。 

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。 

来源：学习时报 

    编辑 

    ：胡   淼 

    美编：金   花   




文章编号: 524f62117e32e7bd941980e7f1228557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (Guanzhou All-Star:Your guide to the 15th National Games) 2025-11-25 我在Yongcheng教英语   我在Yongcheng教英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY4MDUzNA==&mid=2247489067&idx=1&sn=1eaefd33b2085bb81c4fa0a15cbe7504




Guanzhou All-Star:Your guide to the 15th National Games

甘燕鸣    我在Yongcheng教英语

在小说阅读器中沉浸阅读

Guanzhou All-Star:

Your guide to the 15th National Games

广州全明星：带你了解第15届全运会

The National Games

 The National Games of the People’s Republic of China,commonly known as the “National Games “,is the highest level and largest scale comprehensive sports event in China. It is held every four years. The 1st National Games was held in Beijing in 1959.

The 15th National Games

  The 15th National Games is the first time jointly hosted by three cities--Guangdong, Hong kong and Macao. It is hold from November from 9th to 21st, 2025,making it a special and historic event.

The mascots(吉祥物)

  The games' mascots are "Xiyangyang" (Joyful) and "Lerongrong" (Harmony). The design is based on the Chinese white dolphin, nicknamed "Bay Area Chickens" by fans.

The Opening Ceremony(开幕式)

 The opening ceremony was a stunning blend of Lingnan cultural heritage and technological innovation. It featured traditional performances like lion dances, martial arts, and dragon boats enhanced with VR, AR, and holographic technology.

Useful English express

图文：甘燕鸣

初审：魏小梅

终审：赵 倩

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

带你了解第15届全运会相关知识


文章编号: c482bc9aa1fe2cd7cfc8f7ad5d887ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【笔试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-25 粤公粤编逢考必过   粤公粤编逢考必过


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247494569&idx=1&sn=7a59422207c3dd48cfca80e333ba6eee




2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐购买会员年卡

时政会员（年卡）及第会员（年卡）

有效期

365天

365天

包含资料

所有时政资料（全国时政、广东时政、教育时政、重要时政、重要讲话、重要文章等）

所有资料（①笔试：所有时政、公基常识、政治理论、党史；②面试：面试真题、模拟题、热点；③各种真题等）

详情

点击查看会员年卡介绍

或添加客服微信咨询：jdgk004

更多资料推荐阅读（点击文字查看）

广东时政考点

广东时政试题

广东政府报告

广东省情省况

时政资料包

时政重要考点

重要讲话

重要文章

公基常识4500题政治理论考点

新党章

重要时政300题

公基常识考点

新思想

社区题库

公安题库

重点推荐：会员年卡介绍及使用说明

了解更多广东考试资料干货

微信关注：粤公粤编逢考必过


文章编号: 4714476d4748945c1fae5c0bbdb79bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (来京首选！省心省力！寻味北京亲子营~故宫+国博+长城+清北+环球影城全打卡，全程5钻酒店！) 2025-11-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666790&idx=7&sn=47f515e5a77f5dcb5cfbfe872534a994




一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映

如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。这次打破常规，开啔一场精心策划的“王炸”级文化盛宴。在环球影城沉浸式玩转国际IP，连住4晚旺季高达1700+/晚的5钻酒店奢享度假，更特邀专业研学导师，国博深度导览，用生动的故事串联中华文明的璀璨脉络。

是自由行触达不了的地道北京，不错过经典，不敷衍历史，不忽略体验。这条线路可谓是北京亲子营的王炸天花板！因为：

///

我们深知北京旺季二环内优质酒店的稀缺与昂贵，特别安排：

或同级别5钻酒店

///

///

总要来感受一下霍格沃兹的冬，畅玩环球一整天~

去附近的霍格莫德村，逛韦斯莱魔法商店，在奥利凡德魔杖店体验电影同款互动，走进三把扫帚酒吧喝一杯香醇的黄油啤酒...除此之外，我们还能在环球影城畅玩小黄人、变形金刚、侏罗纪公园等主题园区，一站式玩转全球热门大IP。

这是一次跨越时空的壮游，从边关到宫廷，再到天听，完成一场由外至内、由人及天的文明探索。

故宫是中国古代宫廷建筑的典范，世界五大宫之首。

故宫，中国乃至世界上保存最完整规模最大的木质结构古建筑群，一砖一瓦、一草一木都诉说着故宫600年历史沧桑。揭秘帝王真实生活，穿越紫禁城前朝与后宫，讲述故宫鲜为人知的奥秘。

探索中轴线的奥秘、故宫的色彩美学、解开故宫神兽的秘密...从历史、艺术、建筑等不同主题，深度解读这座神秘又恢弘的宫殿。听着研学老师讲述着它背后的历史和故事，眼中闪烁的光芒，是对知识的渴望和对历史的敬畏。

每座宫殿都是一个“功能区”，由浅入深，让大小朋友们理解故宫的历史意义。

你对长城的初印象是什么？是来自毛伟人的“不到长城非好汉”，还是来自旧版人民币红色一元钞的背后图案，亦或是来自课本上的“世界八大奇迹之一！

......长城，既是中国的地标，也是文化符号。长城，用它的庄严，诉说着它的浪漫！作为古代军事防御的奇迹，为曾经长达两千多年的封建王朝提供坚实的屏障。在感受长城壮丽雄伟的同时，了解古代劳动人民的智慧与血汗，探索这道古代军事防御的秘密，感受历史的沧桑与厚重。

这一站，我们将欣赏到圆明园冬季的独特园林美景，更重要的是可以尽情享受真正的滑冰乐趣与激情！

冰场采取多项措施，包括严格监测冰层厚度、在冰场周围设置明显安全标识和防护设施，安排专业工作人员进行现场管理和指导，让大家在安全的环境中畅享滑冰乐趣~

总要到国博感受下一眼千年吧~专业研学老师带领大小朋友们走进国家博物馆（导览2-3小时），站在时间的此岸，回望华夏文明五千年的壮阔历程，在无声的文物中，感受坚韧而辉煌的千年脉动。

这里是世界上单体建筑面积最大的博物馆，藏品143万余件，馆内国宝众多，一起去寻找四羊青铜方尊 、三星堆青铜面具、金缕玉柙、唐三彩、孝端皇后凤冠~

*节假日国博预约一票难求，如遇特殊情况， 将备选为【军事博物馆含讲解】。

清华园里，荷塘映月照百年文脉，学堂灰墙藏理工锋芒；未名湖畔，博雅塔影涵人文深韵，红楼砖缝渗思想微光。

”踏雪博雅塔下，问道未名冰上“在北京大学，邀您入一场燕园冬梦，于湖光塔影间，与未来的自己对话，让北大的精神，成为照亮前程的那束光。于中国学术的殿堂，找到属于自己的航道。

漫步在校园中，听学霸养成记的故事，学习学霸们的宝贵经验，突破学习瓶颈，种下名校梦。深入高等学府校园city walk ，感受一流学府的学术氛围。在心中种下一颗向往知识的种子。

（清华/北大，二选一）

品味北京美食，用味蕾解码历史。北京烤鸭是北京菜的代表作，据说明代就有了，作为“南京的烤鸭”跟着朱皇帝坐船顺着大运河来到了北京，成为了御膳佳肴。北京烤鸭的制作过程非常繁琐，从选鸭到处理鸭再到烤制，都需要精益求精。

涮羊肉也是北京名菜，涮羊肉一定得清汤，羊肉要切得薄而透光，一涮就熟才是正宗。蘸上一层二八酱，吃起来那叫一个鲜。围着锅子吃羊肉，是最惬意的时刻了。

除此之外，还有更多老北京特色美食等待着大家品尝。

*餐饮图仅供参考，具体以实际为准

原价：6280元/人11月1日起报名早鸟优惠：立减600元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 5480元/人-2大1小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠1400元/人

行程主题：寻味北京·环球版

行程时间：5天4晚行程排期：【寒假团期】2026年1月24日-1月28日2026年1月28日-2月01日2026年2月04日-2月08日2026年2月11日-2月15日2026年2月19日-2月23日（春节+400元/人）2026年2月23日-2月27日

参营年龄：4-12岁亲子家庭营期人数：2组成团，10组满团（亲子家庭报名，会有上下浮动）

费用包含：1、用车：20%空座率舒适型巴士(含车辆使用费、油费、高速过路费、停车费、司机费)2、住宿：4晚北京品质5钻酒店连住3、门票：故宫、八达岭长城、圆明园、环球影城单日门票、国博或军博预约等，赠送清华或北大预约4、体验：学霸面对面、滑冰车5、用餐：4个早餐，4个正餐，其中包含：北京烤鸭和老北京涮羊肉、炸酱面、北京特色小吃等6、人员：资深研学带队老师、10人以上含助教、20人以上含跟拍摄影师7、赠送保险：40万旅游意外险8、其它费用：研学手册+活动物资+无线耳麦+矿泉水畅饮

费用不含：1、出发地往返北京的交通2、部分餐食未包含3、酒店内的其它消费4、一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

温馨提示：1、关于节假日期间各大景点票务紧张的问题:针对北京热门景点限流措施，我们将尽可能提前预约票务，全力保障出票，但还是存在部分热门场馆抢票失败的可能性，如若出现特殊情况，我们将第一时间据实说明。

2、关于清华或北大进校问题:两所院校为重要的教学科研单位，非旅游景点。我们将全力以赴预约入校，但仍存在因重要接待、重要学术交流会等政策性管控导致未成功预约的情况，如若未预约成功，则更换为北京师范大学或清华大学艺术博物馆参观游览。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。

报名须知：★1大1小报名，儿童必须占床;不接受拼住。★酒店默认安排双床房，若您需要“大床房”，请提前备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

取消条款：1、活动前15天取消订单，退款100%2、活动前8-14天取消订单，退款80％3、活动前2-7天取消订单，退款50％4、活动前1天内不予退款

特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传推广，如介意请提前告知~本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：寻味北京

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。


文章编号: b5f3bd492c2ff2e06665e2dcb4557927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (全城热议！“大湾鸡”凭什么一夜爆火？) 2025-11-25 科普广州   科普广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247808061&idx=1&sn=26e898379a802ce9655d199d25cd10a5






最近的广州 

热搜被谁霸屏？ 

是十五运的吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

图源网络 

因为一张照片的视觉错位 

这对小海豚 

喜提花名“大湾鸡” 

意外解锁流量密码 

网友“指豚为鸡”并且拿出“证据”  图源：新华社 

广东人自己的“Labubu” 

横空出世 

所到之处 

听取“哇”声一片 

图源网络 

衍生产品火到什么地步？ 

有价无市 

一“鸡”难求！ 

那么问题来了： 

这两只小海豚 

凭什么被大家捧为 

“史上最掂吉祥物”？ 

“痛失本名”的吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

说出来你可能不信，它们和冰墩墩是一家人。 

这两个“国民级吉祥物”都出自广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云团队之手。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云 图源：羊城晚报 

为什么选白海豚？这里头可有讲究。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。由于生存环境特殊、繁殖率低以及人类活动的影响，这位“海上国宝”的生存状况其实并不乐观。 

图源：南方日报 

2008年，它被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，我国也将它列为国家一级重点保护野生动物，并先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中6个都在广东。 

珠江口得天独厚的环境，让它成为全球最大的中华白海豚栖息地，超过2000只中华白海豚在此安家。 

粤港澳地区是中华白海豚的重要家园，它们不仅是海洋生态的关键一环，更是粤港澳海洋文化的生动体现。 

图源：南方日报 

中华白海豚天生爱群居，家族凝聚力超强，完美呼应了赛场上最动人的团结拼搏精神。每年准时回归珠江三角洲的它们，更寄托着不忘故土的深情，象征着粤港澳同胞心手相连的温暖情谊。 

图源：羊城晚报 

而设计团队是如何巧妙呈现这份心意的呢？细节里藏着答案——海豚头顶跃起的三朵小水花，不仅生动捕捉了白海豚跃出水面的灵动瞬间，更悄悄融入了粤港澳三地色彩：木棉红、紫荆紫与莲花绿。 

那一白一粉的配色，让人不禁联想到白切鸡与豉油鸡…… 

图源小红书 

当然，这只是个有趣的巧合。 

成年阶段的中华白海豚体色为纯白色，当皮下血管充血时，它们的身体就变成粉红色。 

图源：广州日报 

为了让吉祥物和举重、击剑等体育项目联动，团队不仅对白海豚长长的嘴、尾巴进行艺术化处理，还特意加上了两只脚，让它们能更好地演绎体育动作。 

图源：全运广州 

“当初选择中华白海豚，是觉得肯定能避免被‘吃掉’。”设计团队没想到，虽然避开了蒸饺、虾仁等方案，但还是架不住“食在广州”的文化底蕴，网友们硬是把小海豚和美食扯上关系，喜提艺名——“大湾鸡”。 

而老实的广东人，也从一开始的认真解释，到彻底加入“玩梗大军”。 

在广东，“无鸡不成宴”不只是一句老话，更是刻在DNA里的仪式感，因为“鸡”与“吉”同音，天生就带着好意头。 

而这次吉祥物和鸡的结合，让原本正经的赛事符号，瞬间飘出烧腊档的香气。 

官方的文化叙事，撞上民间造梗的幽默感，造就了爆火的“大湾鸡”！这是官方与民间的双向奔赴，也是文化自信的松弛表达。 

广州顶流的“灵魂内胆” 

11月9日的全运会开幕式上，萌翻全场的两小只彻底火了。 

让这对小海豚从“可爱”升级到“上头”的，正是玩偶服里的“内胆”——来自佛山黄飞鸿文武学校、河南登封少林鹅坡武术学校的初中生们。 

图源网络 

这群13至16岁的武术学校学生，扛起8公斤的玩偶服，苦练了两个月，每天对着镜子旋转、跳跃、摆臂超过2000次，直到动作刻进DNA里。 

图源：佛山市黄飞鸿文武学校 

到了台上，孩子们彻底放飞自我，卖力甩头、转圈跳，还会隔着头套比心。 

歪头站、蘑菇蹲、悄悄踩水、追逐打闹……那股浑身使不完的“牛劲”，让吉祥物真的“活”了起来。 

图源：南方日报 

随时随地开啔耍宝模式的小海豚们，还会对路人行王子礼道谢，负责维护现场秩序的志愿者甚至不得不大喊：“快点快点，别卖萌啦。” 

赛事现场，由大学生、街舞队等组成的志愿者们延续着这种活力。 

别的吉祥物还在乖乖卖萌，咱们的“喜洋洋”“乐融融”已经在场边倒立、翻跟头，中场休息还要来段breaking，甚至摇到“漏气”。 

拒绝动物表演，但拒绝不了动物非要表演 

2025年广州国际灯光节，两位“顶流”惊喜登场，还出现了“舞王鸡”，网友形容它是“跳起来发狠了忘情了，最后成功把牛劲使完了”。 

正是这些活宝们的演绎，才赋予了可爱的吉祥物真正的灵魂，收获越来越多的喜欢与追捧。 

图源：羊城晚报 

吉祥物简史：从狮子到海豚 

为什么吉祥物多是可爱动物？其实这是品牌营销的妙招——用拟人化形象拉近与消费者的距离。 

1966年英国世界杯的狮子“威利”，开啔了赛事吉祥物先河。狮子是英国的象征，威利模拟的正是英国小伙子的形象，有着当时最流行的发型，发色则是代表庄严、正统的灰白色。 

1966年世界杯吉祥物威利 图源：新周刊 

1968年法国冬奥会的滑雪人“舒斯”，让吉祥物成了大型赛事的标配。 

1990年北京亚运会的大熊猫“盼盼”，是咱们的第一个国产吉祥物。 

1990年北京亚运会官方吉祥物熊猫盼盼，那是很多中国人记住的第一个属于我们自己的赛会吉祥物。图源：新周刊 

而全运会第一个吉祥物，是1987年在第六届全运会上出现的吉祥物“阳阳”，它以广州的别号——“羊城”为灵感，象征着广州的活力与热情。 

图源网络 

早期的吉祥物只是吉祥符号，直到1984年洛杉矶奥运会才开始走上商业化的道路。 

当先河一开，广东敏锐地抓住了这个趋势。当别人还在把吉祥物当符号时，广东已经让它和观众互动，创造情绪价值、经济价值。 

这一切的背后，得益于广东的致胜法宝——一条完整的产业链。 

前端有广美、喜羊羊、熊出没等顶级设计团队；中端有东莞、澄海等全球知名的玩具产业；终端有超1亿人口的大湾区市场。 

图源：羊城晚报 

从设计到生产再到销售，广东打造了一条创意高速路。从“阳阳”到“喜洋洋”“乐融融”，从吉祥符号到完整IP，广东用实力证明：我们不仅是经济大省，更是创意强省！ 

这对“史上最掂”吉祥物，正是这片创意热土的最佳代言。 

十五运赛事有终点 

但“大湾鸡”带来的欢乐没有终点 

这两只从珠江游出的小海豚 

早已成为我们心中 

不可或缺的温暖印记 

参考文章来源：广州日报、南方日报、新周刊、全运广州、广东水利、羊城晚报、青岛宣传 

本文封面图片及文内图片来源同上，如有侵权请联系删除，原创图文转载请后台回复“转载” 

本期内容到这里就结束啦 

想看更多有趣又实用的内容 

赶紧关注我吧 




文章编号: 5774462a9386478384e0c716a85762d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2025年11月25日信息差：特朗普签署行政令 啔动人工智能创世纪计划) 2025-11-25 技术星河   技术星河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA2MzAwNQ==&mid=2458502469&idx=1&sn=1eeebbf1d4e4761114d873b4559b68a2






      

       《星河带你看世界》       

       国际新闻         

       

        1、特朗普签署行政令 啔动人工智能创世纪计划     

    发布时间：2025-11-25 06:46:39    

    内容:    当地时间11月24日，美国白宫发布声明表示，总统特朗普签署了一项行政命令，啔动一项旨在利用人工智能（AI）变革科学研究方式、加速科学发现的全新国家计划创世纪计划。   

       

        2、希腊紧急采集2026年冬奥会备用火种     

    发布时间：2025-11-25 00:30:12    

    内容:    当地时间11月24日，由于预计11月25日至26日的天气状况无法满足冬奥会火种采集条件，希腊奥委会在古奥林匹亚紧急举行米兰-科尔蒂纳冬奥会备用火种采集仪式，并成功采得备用火种。   

       

        3、着陆时螺旋桨等接触跑道 日本海上保安厅无人机发生重大事故     

    发布时间：2025-11-24 17:06:55    

    内容:    日本国土交通省24日表示，海上保安厅的大型无人机海上卫士（Sea Guardian）于当地时间23日在北九州机场着陆时，其螺旋桨等部位接触跑道造成损伤。   

       

        4、日本社民党党首发文抗议高市早苗错误言论     

    发布时间：2025-11-24 16:18:28    

    内容:    22日，日本社会民主党党首福岛瑞穗在社交媒体上发文，强烈抗议日本首相高市早苗关于存立危机事态的错误发言。福岛瑞穗称，高市早苗相关言论是重大问题，既违宪又违法，甚至远远超越了迄今为止日本政府的立场。   

       

        5、旅比大熊猫守护者埃里克董博：打开感知中国之门     

    发布时间：2025-11-24 16:10:33    

    内容:    游客们为熊猫而来，但在这个过程中潜移默化地感受着中国文化。21日，比利时天堂动物园创始人兼董事长埃里克董博在2025全球熊猫伙伴大会间隙接受记者采访时表示，我十分乐于借助大熊猫的魅力，为各国人民打开感知中国文化的心灵之门。   

       

        6、二十国集团领导人峰会闭幕 强调多边合作与共同发展     

    发布时间：2025-11-24 16:08:31    

    内容:    当地时间11月23日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡闭幕。南非总统拉马福萨在闭幕式上发表讲话，向各方在南非担任G20主席国期间给予的支持表示感谢，并强调本次峰会成功通过《领导人宣言》，体现了二十国集团在全球困难形势下维护多边合作、推动共同发展的坚定决心。   

       

        7、措手不及的欧洲：为何反对美方28点，急推什么替代方案？     

    发布时间：2025-11-24 14:27:29    

    内容:    面对特朗普政府力推的俄乌冲突28点新计划，处境略显尴尬的欧洲一方面批评该计划亲俄，一方面紧急提出了自己版本的方案。2025年11月23日，瑞士日内瓦，乌克兰总统办公室主任安德烈叶尔马克（左）与美国国务卿马可卢比奥（右）在美国常驻联合国代表团举行磋商后向媒体发表讲话。   

       

        8、政府效率部歇了？美国主管官员：非实情     

    发布时间：2025-11-24 11:45:35    

    内容:    就路透社发布的美国政府效率部提前8个月解散的新闻，美国人事管理局局长斯科特库珀24日在社交媒体上发文回应说，有关报道并非实情，相关媒体嫁接了他的话，创造了抓人眼球的头条。   

       

        9、日本前首相批评高市错误言论 称应阐明日方官方立场     

    发布时间：2025-11-24 11:32:04    

    内容:    23日，日本最大在野党立宪民主党党首、日本前首相野田佳彦表示，鉴于首相高市早苗的言论导致日中关系恶化，高市应努力改善两国关系。野田佳彦称，无论从哪个角度来看，这都是高市鲁莽决定的结果。   

       

        10、美乌会谈结束：鲁比奥称富有成果 乌方代表未现身     

    发布时间：2025-11-24 09:19:19    

    内容:    美国和乌克兰代表23日在瑞士日内瓦就美方所提结束乌克兰危机28点新计划举行的会谈于当晚结束。美国国务卿鲁比奥表示会谈富有成果，但乌方代表在会谈结束后没有出现。   

        

       国内新闻       

       

        1、中国经济样本观察县域样本篇丨从养在深闺到惊艳世人揭秘庐江之变的密码     

    发布时间：2025-11-24 20:18:51    

    内容:    北濒八百里巢湖，西依大别山脉，有着合肥都市圈后花园的美誉；头顶全国休闲农业示范县、中国美丽乡村建设示范县的光环；今年前10个月，全县接待游客1050.56万人次，实现旅游综合收入约82.15亿元，同比分别增长12.8%和14.1%   

       

        2、【学习贯彻四中全会精神在基层】青海：打造青藏高原生态文明高地 内蒙古：以更高标准守护好祖国北疆绿水青山     

    发布时间：2025-11-24 20:12:26    

    内容:    党的二十届四中全会指出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。青海、内蒙古认真学习贯彻全会精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，不断筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。   

       

        3、【理响中国薪火燃青春】延安时期党的宣传思想文化工作的时代啔示     

    发布时间：2025-11-24 16:38:55    

    内容:    延安十三年是中国共产党走向成熟的重要时期，也是党的宣传思想文化工作发展的关键阶段。走进杨家岭革命旧址和鲁迅艺术文学院旧址，追溯当时党的宣传思想文化工作的光辉成就，我们可以深刻体会到，在这一时期宣传工作积累的宝贵经验，对新时代做好党的思想文化传播工作仍具有重要啔示。   

       

        4、触摸十五五产业脉搏丨技术向新场景突破 具身智能开啔万亿元市场空间     

    发布时间：2025-11-24 16:24:39    

    内容:    十五五规划建议提出，前瞻布局未来产业，推动具身智能等成为新的经济增长点。相关研究预计，具身智能市场规模有望在2035年突破万亿元，将带动交通物流、工业制造、商业服务等多个应用领域新质生产力进一步跃升。   

       

        5、【2025打卡中国】中老立体互联有多硬核？老挝网红在郑州亲眼见证     

    发布时间：2025-11-24 16:12:22    

    内容:    当一列列满载货物的中欧班列从郑州国际陆港加速驶出，驶向老挝万象；当一批批河南造比亚迪新能源汽车从郑州啔程，深入广阔的东盟市场；当一杯杯中国茶饮成为老挝年轻人的社交新宠11月22日23日，老挝网红王伟在郑州亲眼见证了中老两国之间超越想象的立体互联图景。   

       

        6、今年产业规模将突破万亿元冰雪经济迈入黄金发展期     

    发布时间：2025-11-24 16:00:06    

    内容:    近期在2025国际冬季运动博览会主论坛上发布的《中国冰雪产业发展研究报告（2025）》显示，今年我国冰雪产业规模将突破万亿元大关，达10053亿元。这一数字标志着冰雪经济成为我国经济发展中不容忽视的新兴力量。如何推动产业从高速增长转向高质量发展，成为亟待探讨的重要课题。   

       

        7、全运会小潮玩激活大市场 赛事流量变现经济增量     

    发布时间：2025-11-24 15:59:37    

    内容:    11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。回顾本届全运会，体育+发挥了巨大的乘数效应，其中，有一对顶流很受关注，以中华白海豚为原型的吉祥物喜洋洋乐融融，凭借活泼可爱的形象和表演出圈，相关文创周边掀起抢购热潮，至今热度仍在持续攀升。   

       

        8、深江铁路124重大坍塌事故调查报告公布     

    发布时间：2025-11-24 15:54:24    

    内容:    近日，广东省政府批复同意了深江铁路124重大坍塌事故调查报告。经广东省政府事故调查组认定，深江铁路124重大坍塌事故是一起参建单位违规施工掘进引发掌子面上方局部塌方，异常工况处置时未能采取有效的工程处理措施导致地面塌陷，造成地面人员随地面塌陷坠亡的生产安全责任事故。   

       

        9、辽鲁省际客运船舶停航 大连啔动防御极端天气级应急响应     

    发布时间：2025-11-24 14:42:17    

    内容:    辽宁省大连市气象台11月24日6时21分发布海上大风黄色预警信号：预计24日下午到夜间，大连地区西部沿海偏北风6到8级、阵风9到10级；24日傍晚到夜间，大连地区南部沿海、东部沿海偏北风6到7级、阵风8到9级夜间增强到6到8级、阵风9到10级。   

       

        10、凭专业硬啃下硬骨头！科技红娘架起转化桥梁让科创更好服务产业发展     

    发布时间：2025-11-24 12:46:46    

    内容:    十五五规划建议提出，要推动科技创新和产业创新深度融合，加快重大科技成果高效转化应用。湖北是科教大省，眼下，当地正加快培育一批既懂技术又懂市场的技术经理人，这些被称为科技红娘的专业人才，搭建起科研和产业间的桥梁，让更多的实验室成果转化为生产力。   

      

      




文章编号: 9b1642e21e8514d13c31bbf911ca2c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (官宣！世界冠军孙佳俊解锁新身份——中国鲸豚守护大使) 2025-11-25 长江国际传播中心   长江国际传播中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njk3OTEzMA==&mid=2247505423&idx=1&sn=397b46d7a335b9a04cb7c73b5a4bc114




官宣！世界冠军孙佳俊解锁新身份——中国鲸豚守护大使

长江国际传播中心    长江国际传播中心

在小说阅读器中沉浸阅读

近日，在安徽安庆召开的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，武汉白暨豚保护基金会官宣了一个重磅消息——世界游泳冠军孙佳俊，正式成为咱们的中国鲸豚守护大使！

Recently, at the Conference on Conservation Biology of Endangered Small Cetaceans & 9th Symposium on Cetacean Research and Conservation in Chinese Waters held in Anqing, Anhui province, Wuhan Beiji Conservation Foundation announced that, world swimming champion Sun Jiajun has officially become the guardian ambassador of cetalises!

那个在巴黎奥运赛场上打破了美国40年垄断，助力中国队历史性夺冠；又在全运会赛场上为家乡劈波斩浪，拼尽全力的宜昌小伙儿，从此多了一个温暖而光荣的身份——中国鲸豚的守护者。

从长江边游向世界：孙佳俊与江豚的不解之缘

2000年出生的孙佳俊，是喝着长江水长大，土生土长的湖北宜昌娃。从6岁开始接触游泳的他，泳池生涯里写满了拼搏与坚持。

16岁的孙佳俊

他，在巴黎奥运会上与队友协力夺金，斩获中国男子游泳在奥运会上夺得的首枚接力项目金牌。

孙佳俊在2024年巴黎奥运会

他，在第十五届全运会上再创佳绩，完成了湖北队在男子4×100米混合泳接力项目中的首次摘冠。

孙佳俊在2025年第十五届全运会

无数耀眼的奖牌之外，孙佳俊还是一位不折不扣的公益践行者。他热爱摄影，喜欢小动物，会用镜头记录赛场上的精彩瞬间，还曾将作品的供稿收益全数捐赠。

他从未忘记家乡宜昌的“微笑名片”。熟悉孙佳俊的观众都知道，他的双肩包上总是挂着一只武汉白鱀豚保护基金会的江豚“淘淘”公仔，最近走到哪带到哪。

他不仅带着这位不会说话的小伙伴征战赛场，场下还热衷把它“安利”给身边的每一个人，让越来越多体育人和社会大众关注到这群长江里的微笑天使。

孙佳俊和他的江豚“淘淘”（小红书）

常年和水打交道的孙佳俊对水环境有着天然的敏感度，再加上对家乡生态环境的情感加成，让他更能理解江豚等中国鲸豚对美好家园的渴望。这份发自内心的热爱，比言语更有力量。

孙佳俊的家乡宜昌正是公认的长江江豚最佳观赏地之一，在宜昌这片“水至此而夷，山至此而陵”的宝地，也孕育了“水清岸绿豚跃”的生态盛景。近年来随着宜昌对“长江大保护”和“绿色生态发展”的重视与实践，宜昌段的江水变清了，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚回到了这片家园。

孙佳俊的家乡——宜昌江段的江豚（杨河）

江豚，是宜昌人心中的“长江生态代言人”，孙佳俊与江豚的适配度简直是天选组合，一个在泳池里劈波斩浪，一个在长江里自在遨游，都是水中的流量+实力担当。这场跨次元的双向奔赴，直接把水清豚美，人豚共生的氛围感拉满！

宜昌江段的江豚（杨河）

不止江豚，守护每一个“水中珍宝”

可能有小伙伴会问：鲸豚守护大使，是不是只守护长江江豚呀？

——当然不是！

咱们的中国鲸豚守护大使，守护范围除了长江江豚，还包括中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚。这些珍贵的水中小可爱，都是地球生态链上的重要一环，也是中华民族的生态财富。

中华白海豚（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区）

布氏鲸（孙晓冬）

值得一提的是，第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型。这两只活泼可爱的吉祥物，在这次的赛场内外可是赚足了人气，不仅传递了体育精神，为全运会增彩，更让全国人民关注到中华白海豚的保护现状，拉近了更多人与生态保护的距离。

孙佳俊和“喜洋洋”（小红书）

守护鲸豚，是一场长久的全民行动。“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，会议主题从最初单纯的鲸类保护逐步拓展至涵盖鲸类、鳍脚类、海龟类等在内的海洋濒危物种保护，并从生态系统层面探讨海洋生物多样性保护等主题，逐年吸引到世界各地的众多专家学者共同发力。

在每一届研讨会上，白鱀豚基金会的小伙伴们都会同与会的政府机构、科研院校、保护区和爱心企业代表深入交流，努力推动长江江豚、海洋江豚、中华白海豚和布氏鲸保护公益“种子”在沿江和沿海地区落地生根。孙佳俊的加入，为鲸豚保护注入了新的活力，他一直在用自己的力量，让鲸豚保护走进更多人的视野。相信在他的带动下，会有更多人加入到鲸豚保护的行列中。

让我们跟着冠军的脚步，一起守护鲸豚，为生命接力！

来源：武汉白暨豚保护基金会

编辑：柏玉娟

编译：龚雪娟

编审：陈子剑

出品：武汉广播电视台 长江国际传播中心

Produced by: Wuhan Media Group Changjiang International Communication Center

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8e3025a2d825a50c65edbe2cc5dde837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【冬令营-探秘北国仙境】5天4夜 | 梦幻哈尔滨之旅) 2025-11-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515551&idx=2&sn=c99c1ace69c338987f597e6c5eff7096




服务包含用餐*酒店早餐DAY1接风晚餐+DAY2-4午餐+晚餐（东北特色铁锅炖+特色饺子宴+东北特色炒菜+东北特色烧烤*高标餐）住宿4晚*哈尔滨市区携程3钻酒店住宿（参考松悦酒店/隆逸酒店/潮漫酒店）交通尊享接机服务一次行程内正规旅游大巴车出行服务师资冰雪文化研学导师1位全程线路活动&后勤安排领队1位景点中央大街+索菲亚大教堂+中东铁路桥+中华巴洛克+黑龙江博物馆+731遗址+哈药六厂+东北虎林园+防洪纪念塔+冰雪大世界+哈工大活动【民俗项目】写春联+包饺子+做花灯+冰糖葫芦等【研学项目】中央大街建筑研学、中华巴洛克建筑及文化研学、冰雪自然课，东北虎保护课题，哈工大/哈工程高校参观保险赠送100万户外运动意外险特色东北特色冻梨、冻柿子专业研学手册+结营证书东北大花帽+手套（玩雪套装）

1.可根据本机构实际情况自行把控成交价

2.跟队老师按照15比1的比例免除费用，人数不足15人，老师收取半价;

3.根据航班时间可调整行程:731罪证陈列馆，哈工大，黑龙江省博物馆，东北虎林园、冰雪大世界等;(接受定制-独立成团可根据甲方要求制定或更改行程)

行程服装推荐

温馨提示Warm prompt东北旅游注意事项»天气情况东北室内外温差较大，12月至2月初室外温度通常会达到零下15-30度，早晚温差会达到18度左右，室内有暖气供应，温度在零上18-25度左右，请根据温度加减衣物。»穿着方面①衣物：滑雪服或羽绒服（过膝中长款保暖外套）+厚保暖内衣+厚毛衣或抓绒等保暖衣物②裤子：羽绒内胆裤子（防风）或防风防水的冲锋裤，或者透气材质滑雪服一套。③鞋子：高帮厚底加绒加毛防滑雪地靴，厚长袜（多备几双）④头部保暖：厚帽子（盖住耳朵），围巾，口罩（挡风保暖），耳罩⑤手套：防水手套或者滑雪手套»准备物品暖贴，保温杯、入住农家提供一次性洗漱用品，建议自备（个人洗漱用品、防晒霜、润唇膏等护肤用品，冬季常备药物）旅行证件  身份证、学生证、士官证、儿童无身份证需带户口本、飞机火车及办理入住均需要身份证»关于饮食旅游途中，尽可能的多喝水，多吃水果；由于气温较低，所需热量相应增加，多食瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，也可随身携带些巧克力，以补充热量。»常见问题问：大家最关心的问题，是否有购物或者隐形消费？答：重申、重申再重申一遍，本行程无任何购物，无任何隐形消费，所有费用包含清楚明白。问：酒店是否能安排三人间或加床?答：酒店三人间或者家庭房一般较少，如您人数是单人的话，请提前告知您的住房需求，跟客服确认是否能满足您的房间安排，是否接受三人拼间，如不能拼房，请补足房差，具体可以和客服沟通。问：这个线路老人、军人证、残疾证等证件门票会有优惠吗?答：如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按照俱乐部协议折扣价退还差价，不以景区挂牌价为标准。问：去东北需要准备什么衣物及用品呢?首先出行装备:建议穿着厚衣服，如羽绒服、滑雪服、冲锋衣、保暖内衣、防水手套、帽子、围脖、防滑雪地靴、保暖水杯等等等，注意保暖没错哦。其次，可以带一些自己平时喜欢吃的零食，以免当地口味不习惯哦问：东北的坐车时间长吗？答：东北地大物博，且冬季道路行驶已安全为主，所以行车时间相对较长一点。问：东北旅行选择什么车?答：正规旅游大巴车，东北冬季频降雪常有冰雪路面，大巴车相对安全性高一些，要调整好自己的心态。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢如果你不曾来过哈尔滨，就不算真正的感受过北国的冬天；如果你不曾来过雪乡，便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和。


文章编号: 95d828b40f78582da202ba5fe90f8521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【冬令营-觅雪冰城 · 勇闯雪乡】6天5夜 | 哈尔滨&雪乡深度冰雪研学之旅) 2025-11-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515551&idx=1&sn=5caaee1daed9855807b57c4e23312995




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

如果你不曾来过哈尔滨就不算真正的感受过北国的冬天如果你不曾来过雪乡便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和哈尔滨中央大街一条洋溢着浓郁欧式风情的步行街以其精美的巴洛克、折衷主义及新艺术运动风格的建筑群落闻名遐迩漫步其间，仿佛穿梭于历史与现代交织的梦幻长廊每一步都踏响了冰城独有的文化韵律圣索菲亚大教堂这座矗立于哈尔滨心脏地带的拜占庭式建筑瑰宝以其巍峨壮观的洋葱头穹顶历史悠久的石壁和细腻精美的镶嵌艺术诉说着百年岁月的沧桑与辉煌成为冰城不可多得的文化地标与游客必访的打卡圣地哈尔滨防洪纪念塔位于松花江南岸是为纪念1957年哈尔滨人民战胜特大洪水而于1958年建成的它是一个建筑群包含广场、纪念塔、廊柱、喷泉和江堤哈尔滨冰雪大世界这座冬日里的梦幻王国以松花江天然冰雪为材料雕琢出一座座晶莹剔透、光彩夺目的冰雕艺术殿堂每年冬季这里都会汇聚无数能工巧匠用他们的智慧和创意将一片片普通的冰雪幻化成令人叹为观止的冰雪景观在冰城的繁华一隅隐匿着一条穿越时空的梦幻老街哈尔滨中华巴洛克街区这里欧式巴洛克风情与中式古典元素巧妙融合每一砖一瓦都诉说着百年故事的沧桑与韵味在冰城的脉动中哈药六厂是一座超越想象的传奇地标它远非寻常的工厂而更像是一首用巨石与华彩凝固而成的交响诗静静矗立在街角向每一位过客诉说着关于匠心、艺术与城市记忆的往事在东北虎林园每一步都仿佛翻开了一部关于野性的壮阔诗篇这里没有牢笼只有无垠的雪原与山林是生命最原始、最蓬勃的章节此行，不仅是观虎更是在它们威严与优雅的身影中阅读天地间关于自由与力量的永恒独白镜泊湖这座由万年火山喷发铸就的高峡平湖宛如一幅铺展在天地之间的巨幅画卷冬季冰封千里的北国梦境吊水楼瀑布定格为巨大的冰雕蔚为壮观漫步于冰雪画廊你便步入了一座由自然执笔的纯粹艺术殿堂这里的冰，剔透如水晶这里的雪，洁白胜玉石当阳光穿过整个空间流光溢彩仿佛每一步都踏在光与影的交响乐章上

体验马拉爬犁，打卡威虎寨哈尔滨工业大学这不仅是一所高等学府更是科技与梦想交织的圣地等待着每一位怀揣好奇与激情的你共同揭开它的神秘面纱在遥远的北国有一个宛如梦幻仙境的地方雪乡它像一颗被冰雪精雕细琢的明珠镶嵌在黑龙江的大地上散发着迷人的冰雪魅力吸引着无数人前来探寻它的神秘与美丽DAY1

你好，哈尔滨！索菲亚大教堂品味当地特色铁锅炖漫步索菲亚大教堂领略百年中央大街游览防洪纪念塔参与开营仪式DAY2

哈尔滨-亚布力-雪乡奔赴亚布力勇闯威虎寨前往中国雪乡漫步雪韵大街欣赏雪蘑菇徒步棒槌山参与万人蹦迪观看花车巡游在童话邮局寄明信片在温暖的农家炕头进入甜美的梦乡雪乡DAY3

雪乡-镜泊湖-牡丹江镜泊湖前往镜泊湖景区乘坐雪圈长龙欣赏吊水楼瀑布领略风雪宁古塔观赏精美的冰雕前往牡丹江市区入住五星温泉酒店DAY4

牡丹江-横道河子*东北虎林园-哈尔滨前往东北虎林园近距离观察东北虎返程哈尔滨市区剪窗花写春联做花灯冰糖葫芦制作品尝特色烧烤晚餐牡丹江DAY5

哈尔滨冰雪大世界哈工大参观学习冰雪大世界特色饺子宴晚餐结营仪式DAY6

再见，哈尔滨在酒店餐厅享用早餐自由活动*解散返程（详细行程请联系领队索要）用餐*酒店早餐DAY1接风晚餐+DAY2-5午餐+晚餐（东北特色铁锅炖+特色饺子宴+镜泊湖特色鱼宴+东北特色炒菜+东北特色烧烤*高标餐）住宿3晚哈尔滨市区携程3钻酒店住宿（参考松悦酒店/隆逸酒店/潮漫酒店）1晚雪乡特色民宿（雪乡内高标准）1晚牡丹江五星温泉酒店交通尊享接机服务一次行程内正规旅游大巴车出行服务师资冰雪文化研学导师1位全程线路活动&后勤安排领队1位景点中央大街+索菲亚大教堂+中东铁路桥+中华巴洛克+黑龙江博物馆+731遗址+哈药六厂+虎林园+防洪纪念塔+冰雪大世界+哈工大+镜泊湖+雪乡+亚布力马拉爬犁+勇闯威虎寨活动【冰雪项目】穿越林海雪原，马拉爬犁，雪地长龙、冰雪运动会、泼水成冰等【民俗项目】雪乡过大年抽冰嘎、穿花棉袄编排二人转、扭秧歌、千人篝火晚会、万人雪乡蹦迪、智取威虎寨等【研学项目】中央大街建筑研学、中华巴洛克建筑及文化研学、冰雪自然课，东北虎保护课题，哈工大/哈工程高校参观保险赠送100万户外运动意外险特色东北特色冻梨、冻柿子专业研学手册+结营证书东北大花帽+手套（玩雪套装）

温馨提示Warm prompt东北旅游注意事项»天气情况东北室内外温差较大，12月至2月初室外温度通常会达到零下15-30度，早晚温差会达到18度左右，室内有暖气供应，温度在零上18-25度左右，请根据温度加减衣物。»穿着方面①衣物：滑雪服或羽绒服（过膝中长款保暖外套）+厚保暖内衣+厚毛衣或抓绒等保暖衣物②裤子：羽绒内胆裤子（防风）或防风防水的冲锋裤，或者透气材质滑雪服一套。③鞋子：高帮厚底加绒加毛防滑雪地靴，厚长袜（多备几双）④头部保暖：厚帽子（盖住耳朵），围巾，口罩（挡风保暖），耳罩⑤手套：防水手套或者滑雪手套»准备物品暖贴，保温杯、入住农家提供一次性洗漱用品，建议自备（个人洗漱用品、防晒霜、润唇膏等护肤用品，冬季常备药物）旅行证件  身份证、学生证、士官证、儿童无身份证需带户口本、飞机火车及办理入住均需要身份证»关于饮食旅游途中，尽可能的多喝水，多吃水果；由于气温较低，所需热量相应增加，多食瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，也可随身携带些巧克力，以补充热量。»常见问题问：大家最关心的问题，是否有购物或者隐形消费？答：重申、重申再重申一遍，本行程无任何购物，无任何隐形消费，所有费用包含清楚明白。问：酒店是否能安排三人间或加床?答：酒店三人间或者家庭房一般较少，如您人数是单人的话，请提前告知您的住房需求，跟客服确认是否能满足您的房间安排，是否接受三人拼间，如不能拼房，请补足房差，具体可以和客服沟通。问：这个线路老人、军人证、残疾证等证件门票会有优惠吗?答：如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按照俱乐部协议折扣价退还差价，不以景区挂牌价为标准。问：去东北需要准备什么衣物及用品呢?首先出行装备:建议穿着厚衣服，如羽绒服、滑雪服、冲锋衣、保暖内衣、防水手套、帽子、围脖、防滑雪地靴、保暖水杯等等等，注意保暖没错哦。其次，可以带一些自己平时喜欢吃的零食，以免当地口味不习惯哦问：东北的坐车时间长吗？答：东北地大物博，且冬季道路行驶已安全为主，所以行车时间相对较长一点。问：东北旅行选择什么车?答：正规旅游大巴车，东北冬季频降雪常有冰雪路面，大巴车相对安全性高一些，要调整好自己的心态。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢如果你不曾来过哈尔滨，就不算真正的感受过北国的冬天；如果你不曾来过雪乡，便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和。


文章编号: f8d3e2a3305ad70d98a5d2935dd73cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (第329天-民间故事·珍珠泪与海灵犀) 2025-11-25 美景与诗文   美景与诗文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc5MTc0Mw==&mid=2247485868&idx=1&sn=1f86e8f55cdbb5e64d7ed129cf14283c






第328天:《老辈说》三窟藏身隧道通 

从第329天:《老辈说》中大家又有那些感悟呢？↓↓ 

南海之滨的渔村，有个叫阿珠的姑娘，她的渔网总能捕到最多的鱼，只因她常给搁浅的小鱼换水、给受伤的海鸟喂食。 

一日，阿珠在礁石缝里发现一只通体雪白的小海豚，它的鳍被渔网缠住，流着淡蓝色的血。阿珠小心翼翼地剪开渔网，用草药敷在伤口上，轻声说：“快回海里去吧，以后要躲开渔网呀。”小海豚蹭了蹭她的手心，发出清脆的鸣叫，潜入海中时，尾鳍划出一道银亮的弧线。 

不久，渔村遭遇百年不遇的风暴，巨浪掀翻渔船，海水漫进村庄。阿珠和村民们抱着树干，在洪水中挣扎。危急时刻，海面突然亮起一片蓝光，那只小白海豚领着一群海豚游来，它们用脊背托起村民，朝着未被淹没的高地游去。 




文章编号: dd973b1a29e8efc6fecf2a745098065b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【周末一日|苏州天平山】（11/29、12/7）姑苏城灵岩山徒步，天平山探银杏赏红枫—趣苏州) 2025-11-25 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342623&idx=1&sn=5f25b76b350258f0eac9cc273660f8e8




【周末一日|苏州天平山】（11/29、12/7）姑苏城灵岩山徒步，天平山探银杏赏红枫—趣苏州

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

此活动接受学校、团队定制

定制详情请戳下方二维码

秋天的苏州不去一趟天平山就不算完整！

“丹枫烂漫景装成，要与春花斗眼明。

虎阜横塘景萧瑟，游人大半在天平。”

太平山赏秋

又到一年赏枫时，杜牧笔下“停车坐爱枫林晚霜叶红于二月花”的意境让人心驰神往。谁打翻了季节的燃料桶将天平山描绘成了天上的云彩分不清人间天上绚烂一季我在此间路过身披五彩目染缤纷脚踏烟霞

心驾云彩

……

在江南的诗意画境里，天平山无疑是历史最悠久的赏秋圣地之一。浸润着姑苏古城厚重的文化韵味，自唐代起，天平山即受到文人墨客眷顾的，其中不乏李白，白居易等大家，至北宋年间，因范仲淹归葬于此，更是让天平山的美景多了些忧国忧民的婉约。天平山有“天平红枫甲天下”之誉，其以怪石、红枫、清泉并称“天平三绝”而名闻天下。

每年的游人如织完美的诠释着中国四大红叶圣境的美名，而随着户外健身在全国如火如荼的开展。

近年来，天平赏秋又多了不走寻常路的驴友一族，他们或徒步或骑行，用运动的气息与天平山的美景交相辉映。

精彩看点

▶ 国内三大赏枫胜地—苏州天平山

入秋枫叶由青次第变为黄、橙、红、紫，称五彩枫，亦有呈浅绛、金黄、桔黄、橙红等色。深秋登中白云望枫台，纵目眺望，似珊瑚灼海，红霞万丈。

万木丛林秋风红叶渐闻渐近的笛声是否伴随着一位翩翩少年落在这美丽的枫树上纵身一跃一片沙沙的声音飘忽而来像一首令人陶醉的舞曲等待着我们踮起脚尖

▶从灵岩山到天平山的穿越—徒步灵岩山古道是苏州郊区最有名的一条户外线路，有非常好的徒步感受！

▶古城苏州是著名的江南水乡

姑

苏城内水港交错，街衢纵横，晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”

码上报名，赏秋去

时间、费用

活动时间：

2025年11月29日

2025年12月07日

活动费用：

成人：225元/人

儿童：205元/人（不含门票）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

费用包括

1、往返空调巴士+司机补贴。2、含景区门票。

3、活动随行老师、趣趣网策划组织管理费用。

费用未包括

1、午餐自带干粮。2、个人产生的其他费用需要自理。

备注：

1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

码上报名，赏秋去

行程安排

灵岩山-天平山徒步穿越，赏红枫看银杏秋意浓！

【集合地点、时间】7:45-8:00 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

8:00-10:00 乘车前往-苏州。车上我来说两句，让你认识我，趣趣课堂开讲。趣趣知识课堂【趣仔行走天下之：枫树的知识】趣趣知识课堂【趣仔行走天下之：中国城市-苏州】

10:00-15:00徒步穿越灵岩山-天平山

苏州的山，秀丽有灵气少巍峨挺拔。灵天白便是苏州本地热爱徒步的朋友们走烂了的线路了。此次趣趣带领上海的小驴友重走此经典徒步线路。

下车后，跟谁领队老师做一下热身运动，活动一下筋骨，上灵岩山。山灵岩山在苏州当地被很多人作为上香祈福的地方，所以前面的路程我们可以看到很多游客，并且在到达寺庙之前都是台阶路，20分钟后抵达灵岩寺。

寺建在山顶，高耸入云，巍峨壮观。寺门前松柏参天，门额"灵岩山寺"为赵朴初所题写。一到这里就感觉香气袅袅，寺庙中的香火给人心旷人怡的感觉，鼓动着我们坚持继续朝天平山进发。

往后再继续走有一大段都是上上下下的缓坡。大概15分钟左右，就开始了穿越大焦山的行程。

大焦山的山脊由于风化缘故，布满细沙，非常的不好走，并且都是在非常陡峭的地方，山路一开始下坡时才感受到真正翻山的滋味。继续前往天平山，全程约3-4小时抵达。

全国三大赏枫胜地一【天平山】

天平山的红枫是从福建移来，现存176株，迄今已有400多年历史，

正值江南的深秋，天平山的秋色正是浪漫无忌之时。

天平山泉水质地绝佳，山前有大片枫林，为明代范仲淹17世孙范允临范允临从福建带回种植于此，已有400多年历史。

目前共有枫树千余棵，其中400岁树龄的古枫尚存近140棵，枫叶颜色鲜艳纷繁，素有“五彩枫”之称。

每当秋末冬初，层林尽染，有“红霞万丈”之称，“天平观枫”也由此名传四方。

我们除了赏红叶，还可访古寻胜，入山门有乾隆皇帝御赐“高义园”牌坊、接驾亭、古景塘西侧古枫林中有御碑亭、范文正公忠烈庙诸胜。

16:00-18:00 结束愉快的旅行，乘车返回上海集合地，散队。

餐饮：午餐自带干粮

住宿：无

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素适当变动，以活动领队决定为准！

一片枫叶，然了深秋已至。

一片枫林，就染红了一个晚秋。

难怪苏州人都说：秋天的苏州不去一趟天平山就不算完整。

码上报名，赏秋去

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

不去天平山，你的秋天是不完整的！


文章编号: bd6ae2b2fb9e1e7d581c75413e6cbb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【市内半日|华东林鸟科普】（11/30）趣观鸟——打开自然科学的一扇大门，后滩世博公园“观林鸟”(上午场 2H)) 2025-11-25 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342623&idx=2&sn=7314ef45f4401f3d6cd28e97b2f21855




【市内半日|华东林鸟科普】（11/30）趣观鸟——打开自然科学的一扇大门，后滩世博公园“观林鸟”(上午场 2H)

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

小编有话说：

这是一个被屡屡低估，

但绝对是趣趣迄今为止延展性、科普性、

瞬间打开成人及儿童兴趣的最好的活动，

没有之一。

ENJOY THE HOLIDAY

自

然

博

物

秋日，开啔最佳观鸟季

百兽驰骋大地

鱼类畅游江海

还有一类注定属于天空

那就是鸟类

中国有1400多种鸟类

它们形态各异

有的高大威猛、有的小巧玲珑

有的色彩艳丽、有的朴实无华

但不变的

是一对令人类羡慕的翅膀

从远古时期开始

人们便对鸟类着迷

在诗歌中、在描画中、在器物中

我们都能发现鸟的身影

更多的

是在日常生活中

山野、江河、城镇

鸟类几乎无处不在

然而

你真的了解它们吗？

从天空之王——猛禽

大地之子——陆禽

到水域之主——游禽和涉禽

森林之心——攀禽

以及“百家争鸣”的——鸣禽

中国的1400多种鸟类

将展现怎样多元的美？

四千万年前

地球上就开始充满鸟儿的歌声

鸟儿给了我们祖先原初的简短旋律

给了我们民歌 给了我们巴赫

自然界宏大莫测的生命进程

便凝结在鸟儿的歌声中

它唱出的每一个音符都是奇迹

头上飞过一只鸟，一闪而过。

你可曾注意过，它的飞行线路是直线还是曲线？

它的羽毛是鲜红还是翠绿？

它鸣叫的声音是断断续续还是悠长绵延？

风靡欧美的观鸟运动到底有什么神奇之处？

不认识鸟要如何踏出“入坑”的第一步？

观鸟都需要用到什么装备？

单筒和双筒望远镜各有什么用途？

为什么观鸟还要带音响和“激光笔”？

……

还在等什么，带上你的好奇心

Let's go，

和趣趣一起“趣观鸟”！

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

毕业旅行

。。。。。。

活动亮点

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

ENJOY THE HOLIDAY 

热场：

如何做一位合格的观鸟者

学习鸟类基础知识

观鸟装备介绍

单、双筒望远镜的使用说明

开始户外观鸟，用所学方法实地观鸟

寻找秋冬季的留鸟和候鸟

老师指导，填写鸟类观察记录

本次活动主要以观林鸟为主水鸟为辅

后滩观鸟的优势：

1、视野好2、个头大3、换羽季4、候鸟来

观鸟能培养我们：

1、耐心

2、专注力

3、观察力

4、延展性的自学能力

5、打开自然科学的一扇大门

费用说明

ENJOY THE HOLIDAY 

💴活动时间：（09:20-11:30）

2025年11月30日

💴活动地点：

林鸟观测：世博后滩公园3号门（近地铁13号线世博大道站4号口）。

💴活动费用：

儿童：168元/人（不接受儿童单独报名，一名儿童至少有一位成人陪同）成人：128元/人

🎐自备物品：

笔记本+一支笔，自备饮用水；💗温馨提示：1、本课程适合5岁以上的孩子参加；2、每批5组家庭成团，10组家庭满团；

3、10娃以上可定制。

4、拒绝未付费尾随，授课老师需要花时间与您核对即尴尬又浪费时间。

💴费用包括:

观鸟知识讲座；观鸟老师观鸟指导；课程研发费用；活动组织费用；每位提供一台观鸟望远镜或自带；

💴费用未包括:

个人消费

行程安排

ENJOY THE HOLIDAY 

上午场：09:20-11:30

09:20-09:30

集合签到，世博后滩公园3号门（近地铁13号线世博大道站4号口，以群内发的活动定位为准）。

09:30-09:45

开营破冰，学习鸟类基础知识。

09:45-11:15

用所学方法实地动态观鸟。

11:15-11:25

观鸟笔记，老师指导，填写鸟类观察记录。

11:25-11:30

闭营总结，感谢老师。

温馨提示：

1.活动9：30准时开始，从3号门，步行到终点2号门附近（沿途会停留3-4次）徒步观鸟，约步行观测1小时（直线距离约1.5公里），不走回头路。步行抵达终点在11：30左右。

2.活动结束后您仍需自行步行约20分钟回到3号门或步行10分钟到途中宠物公园对面出口（出去左转），才能到马路上，请悉知。

3.活动结束自行离开时，请沿着有标识的主道路行走，或跟随老师或其他方向感好的家长一起步行到出口。（公园是沿江狭长形，步行道路全程都有标示，几乎不可能迷路，沿途会有3-4个厕所）

扫码报名

观林鸟 上午场

团体定制：18616307008

拍摄于2022年11月

观林鸟场地—世博后滩湿地公园

世博会留给上海最静谧的礼物。是上海市区、黄浦江边仅有的一块天然湿地，它历经了两千多年的历史变迁，目睹着黄浦江畔农耕经济的兴衰起落。世博后滩湿地公园如今没有了世博会时的熙攘人流，反而更显清幽。公园很别致，沿着黄浦江一直绵延到了世博演艺中心，草坪、湿地、雕塑等

布局清晰、错落有致，大片的茅草和芦苇，呈现出一派自然乡野景色。芦笛翻飞，乌桕成林，更有群鱼游憩，白鹭照水，一派生机勃勃，实现了“滩”的回归……

世博后滩湿地，有茂密的树林、湿地及滩涂，成为市区新晋观鸟胜地

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

观鸟的那些事

一、为什么要去观鸟 

国外有句话说，学会了观鸟，就拥有了一张通向大自然剧院的终身免费门票。全世界有接近1万种鸟，相对于孤单的人类来说，真是个庞大的集体。很多鸟和人类也有密切的关系，很多诗句里也描写鸟，“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”；“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”……

无论是文化还是生活中，处处都能见到鸟的痕迹。在自然环境中，鸟类相对于花草树木来说灵动有趣，相对于隐秘的兽类来说经常遇见，只要抬起头总能看见几只鸟。如果留心观察，这些灵活的小精灵其实都很有意思。

野外观鸟

野外观鸟，不仅仅是一项非常有乐趣、强身健体的户外活动，更是很好的学习自然常识的活动。观鸟过程培养观鸟人的观察力、专注度、辨识力、记忆力，反应速度，这些都对学习其他知识和技能有帮助。很多大人、孩子因为爱上观鸟，摆脱了对电子产品的瘾好，颈椎病自愈，视力逐渐好转，性格也越来越开朗、乐观。观鸟是最适合大众的老少皆宜的一项活动，通过观鸟认识自然，亲近自然，发现大自然的神奇和魅力，爱惜则护之，进而关注生物多样性保护。爱护自然，保护自然，是大多数观鸟人正在做的事。

二、上海可以观的鸟类

上海冬季，鸟类基本完成迁徙，所以我们看到的鸟类属于留鸟和冬候鸟。

留鸟是一年四季都能看到的鸟儿，一直留在出生地不迁徙的鸟，如白头鹎；冬候鸟是只在冬季居留的鸟，如红胁蓝尾鸲；夏候鸟是夏季居留并繁殖的鸟，如家燕；旅鸟是春秋迁徙时看到的鸟，它们有些会把崇明、南汇当做“加油站”补充能量，如白琵鹭。

从上海野鸟会获悉，截至2018年度的上海市鸟类名录中，上海市的鸟种共计22目78科238属484种，其中非雀形目鸟类21目41科137属261种，雀形目鸟类37科101属223种。

留鸟：

是在上海的“常住居民”，也是最容易日常偶遇的鸟类。上海鸟类中的“四大金刚”就都是本地四种常见的留鸟——（树）麻雀、珠颈斑鸠、乌鸫和白头鹎。

候鸟：

看白鹭上青天待北风鸿雁归。

除了“常住居民”，每年夏冬，上海还有不少候鸟迁徙而来。白鹭就是最著名的夏候鸟，不过近几年随着上海生态环境的优化，白鹭变得越来越愿意留下来多住一会了，开始向“常住居民”靠拢。

上海常见的十种鸟类：大山雀、白鹭、棕头鸦雀、棕背伯劳、家燕、白鹡鸰、珠颈斑鸠、乌鸫、白头鹎、树麻雀

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

三、户外观鸟之小窍门

首次观鸟，对鸟类的大小不了解，可以以手的大小做比照哦，也可以用大家都熟悉的鸟儿，如树麻雀、白头鹎等。观鸟先从最常见的鸟儿入手，如树麻雀，喜成群起起落落，两颊具黑斑。白鹡鸰常常波浪形的弧线掠过，时而停靠在堤岸上，时而“之”字形快步前进。“咕咕”叫的不是布谷鸟也不是四声杜鹃，是我们常说的野鸽子——珠颈斑鸠，仔细观察它的“珍珠项链”是戴在后颈部的，脚红色。

累累的果实、种子成了越冬鸟儿们的粮仓，黑尾蜡嘴雀用硕大的喙嗑着美食。棕背伯劳有“小猛禽”之称，喜欢站在树梢，搜索着猎物。“佐罗”式黑眼罩是它的特点。

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

目的地介绍

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

扫码报名

观林鸟 上午场

团体定制：18616307008

本文部分图片来自网络

版权归原作者所有，若有侵权请联系删除

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这是一个被屡屡低估，但绝对是趣趣迄今为止延展性、科普性、瞬间打开成人及儿童兴趣的最好的活动，没有之一。


文章编号: f3a90fe3fc0019dba32f5f1009bbb9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (微塑料被证实可加速人体细胞衰老) 2025-11-25 净界联盟   净界联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUxNDY2Ng==&mid=2247523156&idx=2&sn=3727b77538d644c722ae25e5ea000af9




微塑料被证实可加速人体细胞衰老

摆脱塑缚    净界联盟

在小说阅读器中沉浸阅读

点击蓝字 关注我们

一周速览

国内要闻

广东广州：废弃塑料化身全运“喜洋洋”吉祥物

广西多部门：联合开展塑料治理行动

黑龙江哈尔滨：整治“小塑料”

全球视野

美国费城：升级限袋令，纸袋每只10美分，严禁一切“塑料袋”

印度：巴利亚特拉节严格限塑、减塑

希腊：通过贻贝检测出地中海微塑料含量上升

研究发现

江苏大学：微纳塑料被证实可加速人体细胞衰老

01

广东广州：废弃塑料化身全运“喜洋洋”吉祥物

近日，一座高达3米、以海洋环保为主题的大型艺术装置“美丽吉祥物”正式亮相广州市儿童公园，成为“减塑降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成部分。装置正面以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”——中华白海豚为主体，背面透明舱体内填充经无害化处理的海洋废塑料，由大湾区志愿净滩行动回收再造而成，寓意守护海洋生态与建设“无废湾区”的理念。

据悉，本次“减塑降碳，美丽全运”系列活动由广东省生态环境厅联合多部门发起，覆盖粤港澳三地，吸引8000余名志愿者参与净滩与海底清洁，共清理海洋垃圾逾8000公斤，清洁海岸线超80公里。活动同步推出2025个以废塑料再生的“美丽吉祥物”纪念品，内含碳足迹溯源二维码，推动公众低碳行动。

图 | 广东省生态环境厅

02

广西多部门：联合开展塑料治理行动

近日，广西邮政管理局联合生态环境、市场监管、工信等九部门印发《广西壮族自治区2025年塑料污染治理专项工作方案》，啔动为期一个多月的专项行动，系统治理塑料污染。行动聚焦塑料制品生产、销售、使用、回收全链条，重点督查源头减量与替代、规范回收与再生利用、重点区域整治及公众宣传等环节，推动形成闭环治理体系，逐步减少一次性塑料制品依赖。

在邮政快递领域，专项行动明确要求落实《快递暂行条例》《限制快递过度包装要求》等标准，鼓励企业获得绿色包装认证，推广可降解包装袋、循环快递箱及无胶带封装。

图 | unsplash

03

黑龙江哈尔滨：整治“小塑料”

为彻底遏制非法“小塑料”加工带来的污染隐患，哈尔滨市香坊区近日开展专项整治行动，全面打击无证经营、非法处理废旧塑料的小作坊。联合执法组深入向阳镇闲置厂房和隐蔽场所，采取“线上排查＋线下突击”方式精准锁定违规点位，督促企业停产、拆除设备、限期搬离，坚决清除塑料污染源头。

香坊生态环境局在执法过程中同步推进“普法＋引导”服务，向经营者讲解大气污染防治法、固废污染防治法等法规，强化公众对塑料污染危害的认知。

图 | 中国环境网

04

美国费城：升级限袋令，纸袋每只10美分，严禁一切“塑料袋”

费城市议会以10比5通过第250773号案，在2019年禁塑、2022年开始执法基础上再加码：凡由柔性薄膜塑料制成的袋子，一律视为塑料袋；结账、外卖、配送场景均不得提供，“植物基”“可降解”“可堆肥”等标注不构成豁免。

同时，商家提供的纸袋及可重复使用袋每只至少收取10美分，以遏制禁塑后纸袋用量激增，鼓励自带购物袋、减少垃圾与“飞袋”。法案已送交市长 Cherelle Parker 签署；环保团体称此举将提升执行清晰度并减污，推动费城成为控塑示范。

图 | pexel

05

印度：巴利亚特拉节严格限塑、减塑

奥里萨邦高院应律师协会紧急申请，下令卡塔克当局在巴利亚特拉节期间遏制聚乙烯使用，理由是乱用塑料堵塞排水、诱发积水并增加疟疾或登革热传播风险。法院要求同步开展执法与宣传，并通过社交媒体扩大影响。

合议庭建议改用棉、黄麻、帆布袋及淀粉或竹基可降解材料，推广硅胶、蜂蜡衬袋与玻璃容器。法院强调焚烧聚乙烯会释放有毒气体并产生微塑料健康风险。结合NGT 2017年“无塑区”要求，此举将推动大型节庆塑料减量与无塑办节落地。

图 | pexel

06

希腊：通过贻贝检测出地中海微塑料含量上升

希腊海洋研究中心在全国多点沉放贻贝笼并配合表层取样网监测，发现地中海（尤其希腊旅游热点海域）微塑料检出上升。检出形态含碎片、薄膜、纤维与塑料粒，颜色多为蓝色与透明，主要来源被指向一次性塑料袋、瓶等。

研究称当前人类暴露浓度尚未判定为有害，但所有受检物种体内均发现微塑料；若不控源，持续碎化将提升海洋生物与人体健康风险。团队呼吁在旅游与航运密集水域加强限塑与长期监测，以阻断微塑料进入食物链。

图 | Jpexel

07

江苏大学：微、纳米塑料被证实可加速人体细胞衰老

2025年10月21日，江苏大学医学院团队在《环境卫生学杂志》发表综述，明确指出微、纳米塑料能在人体内诱导多种器官的细胞加速衰老。这些直径小于5毫米的塑料微粒广泛存在于环境与人体，研究揭示它们可随呼吸、饮食等进入体内，并在肺部、肝脏、心血管甚至神经系统中累积，以剂量和时间依赖的方式“催老”细胞，导致其功能衰退、停止增殖并引发慢性炎症。

该研究解析了其背后的关键机制：微、纳米塑料主要通过引发氧化应激和DNA损伤，激活多条衰老相关信号通路，进而表现出典型的衰老特征。值得关注的是，实验表明某些抗氧化剂或信号通路抑制剂可能缓解这一过程，这为未来干预提供了线索。研究者强调，这一领域尚处起步阶段，现实环境中长期低剂量暴露的健康风险仍需进一步评估。

图 | pexel

信息来源

[1]废塑料变吉祥物“喜洋洋”？南沙环保成果护航绿色全运｜全运看南沙. Available at:https://www.nfnews.com/content/lyKmd4Rz65.html(Accessed: 5 November 2025).

[2]广西邮政管理局等9部门联合开展塑料污染治理专项工作. Available at:https://gx.spb.gov.cn/gxzzyzglj/c100057/c100060/202511/0d7eda58928f4d7ba132a48b426ceaa4.shtml (Accessed: 6 November 2025).

[3]停产、拆设备、限期搬离！哈尔滨香坊区严打“小塑料”.Available at: 停产、拆设备、限期搬离！哈尔滨香坊区严打“小塑料”——中国环境网(Accessed: 4 November 2025).

[4]Statement: Philadelphia City Council passes legislation to improve city-wide plastic bag law.Available at:https://environmentamerica.org/pennsylvania/media-center/statement-philadelphia-city-council-passes-legislation-to-improve-city-wide-plastic-bag-law/(Accessed: 30 October 2025).

[5]Orissa high court orders action against plastic use at Baliyatra. Available at:https://timesofindia.indiatimes.com/city/bhubaneswar/orissa-high-court-orders-action-against-plastic-use-at-baliyatra/articleshow/125057446.cms?(Accessed: 3 November2025).

[6]Mussels reveal growing microplastic pollution in Greece's prized seas. Available at: https://www.reuters.com/sustainability/climate-energy/mussels-reveal-growing-microplastic-pollution-greeces-prized-seas-2025-11-03/?(Accessed: 4 November 2025).

[7]粉丝投稿 | 微纳塑料诱导细胞衰老的特征和机制研究进展. Available at:https://mp.weixin.qq.com/s/SCgrbF34WrX_5Q3YYcUyrg(Accessed: 7 November 2025).

-End-

编辑：摆脱塑缚

更多精彩文章请点击

酵素农业技术研究的意义与预期目标

一次洗了五双鞋，手工皂去污力太强了！

环保酵素处理过敏性湿疹的案例分享

环保酵素需要爱

环保酵素去除猪肚异味儿的案例分享

废油皂轻松去除血渍

环保酵素走进成都职业技术学校之酵素过滤、堆肥、农耕活动

净界联盟

PUREWORLD

发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f4686284572ee6390901979a05907db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中华白海豚：我是中华白海豚，不叫“大湾鸡”) 2025-11-24 北冰洋的孤岛   北冰洋的孤岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEyMDAxNQ==&mid=2650313267&idx=1&sn=2e0dd46d61758fe1398e75590d63815e






   这几天都是在刷“乐融融”和“喜洋洋”的偷拍视频。被逗笑了，这才是孩子该有的样子。最近几年，遇到的小孩就是“乖”到有点傻，就是坏。那种萌萌地调皮，天真中带着狡黠的孩子很少见。有点怀念以前跟小朋友斗智斗勇的日子。 搜了一下记录，原来去年就感慨过。近些年的家长，要么不管，要么管太多了。很多家长都是焦虑的。尽管学历在贬值，大家还是在卷学历。网络的发达，带给很多人，不是信息透明化带来更多的思考，获得更多的学习机会，而是信息的碎片化和透明，带来更多的焦虑和迷茫。 

   太多只有一种成功标准的成功学，让本来多元化，条条道路通罗马的社会变成现在全部都在挤独木桥的怪象。 

   在这一行呆久了发现，最不懂教育的，最不懂教学的就在这行里。就像很多年前，有个计算机专业的同学告诉我，计算机专业里，有最不懂计算机的，连装个系统都不会。那时候，我半信半疑，最早接触计算机是dos，总觉得学计算机，会一点编程是基本功，装系统拆主机属于基本常识。毕竟，我一个非专业的，都因为用计算机用着用着，这些常识都多少会一点。实际情况是，就如教育行业，现在什么人都能插上一手。但真正在钻研教育是什么，教育心理学及相关年龄阶段的心理学，甚至国家政策，都可以忽略，只要取那些能争荣誉，能挣钱就行。所以，有郭伟的存在。只要擅长交际，就能把一个没有参加过的项目课题占为己有，拉上一大班人帮忙站台，就能颠倒黑白。把占有别人的劳动成果这种事变成是别人看到荣誉嫉妒。所以，郭伟没上过一节课。大概他知道，面对成年学生，太容易露馅。不像某些中小学老师，觉得把别人好课的素材堆砌起来就是好课。同样的引入，有人处理成铺路石，有人处理成硌脚石。 

   刚入行的时候，当时的校长说，教书是“碗良心食”。干教师这一行，如果没有把精力用在自己的认知提升，把心思用在教育的本质上。而是花在如何抢到荣誉，如何变现，那么永远都只能上一节堆砌别人的素材，毫无内在逻辑，七零八落的课。当然，只要把领导哄好，让领导站台，就不会有人有异议，还能一直听到夸奖的声音也是不错的。不然，郭伟一个高中学历的也不能混成从来没上过一节课的博导。 

   这个从开幕式结束就写的文字，搁下就忘记了。再想起，已经完全是不一样的想法了，随便扒拉些文字出来 




文章编号: 53a75ce53d8f9f8ba8bd2af3e765b69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【走进名企系列】上海AI人工智能主题企业参访推荐（部分）) 2025-11-24 爱美丽说企业活动   爱美丽说企业活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2NjAxOQ==&mid=2247486020&idx=2&sn=4692049c9181a423193a6ba9dfee5d08




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的标杆企业参访推荐给你⬇⬇⬇

一、 上海商汤科技

一、 介绍

商汤科技成立于2014年11月14日，创始人为汤晓鸥，是人工智能领域的标杆企业，总部位于北京。公司起源于香港中文大学，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术研发。其核心团队由来自麻省理工学院、香港中文大学等高校的博士、硕士，以及微软、谷歌等公司的从业者组成。

商汤科技业务涵盖智慧商业、智慧城市、智慧生活、智能汽车四大板块，在全球 25 个国家和地区设有办公室。2025 年上半年，商汤集团总收入同比增长 36%，达人民币 24 亿元，生成式 AI 收入占比达 77%，视觉 AI 板块服务国内外客户 660 余家，复购比例 57%。

二、商汤科技看点

强大的技术研发能力：商汤拥有全球领先的 SenseCore AI 大装置，算力高达 5.0 exaFLOPS，拥有 27,000 块 GPU 芯片卡，支撑着高效、低成本的 AI 创新与工业化落地。其自研的 “日日新” 大模型系列，包括商量、秒画、如影等，综合性能媲美 GPT-4o，在自然语言交互、文生图等多个领域有突破性应用。

广泛的行业应用：在智慧城市领域，商汤通过智能摄像头网络实现交通流量预测与动态优化，可使高峰拥堵时长缩短；在智能汽车领域，其 “绝影” 平台的端到端自动驾驶方案 R-UniAD 已在广汽、一汽等车企量产落地；在智慧医疗领域，AI 辅助诊断系统接入全国 200 余家三甲医院，CT 肺结节检测准确率达 98.6%。

持续的业务增长：商汤的业绩表现出色，2025 年上半年生成式 AI 收入连续第三年高速增长，增幅达 73%，经调整亏损净额同比下降 50%，贸易应收回款额达 32 亿元，同比增长 96%，总现金储备达 132 亿元，展现出良好的发展态势。

三、商汤科技参观价值

直击技术心脏：走进商汤总部，可零距离接触代表中国乃至全球顶尖水平的 AI 基础设施与应用成果，了解 SenseCore AI 大装置的运作原理，感受 “日日新” 大模型的强大功能，体验领先的计算机视觉技术、AR 交互空间等核心能力。

洞察产业发展：通过参观，能深度理解商汤 “大模型 + 算力基建 + 应用” 三位一体的战略布局及 “1+X” 生态架构，明晰 AI 商业化与生态化发展的核心逻辑，把握人工智能行业的发展趋势。

启发转型思路：参观过程中，可通过了解商汤在智慧城市、智能汽车等领域的真实行业解决方案与标杆案例，探寻 AI 赋能自身企业降本增效、模式创新与开辟新赛道的可能性，为企业的智能化转型提供借鉴。

对接顶尖资源：有机会与商汤技术专家、战略规划者及高管团队面对面交流，建立高层对话通道，获取专业的建议和指导，为企业与商汤的进一步合作创造机会。

二、 上海智元机器人

一、 介绍

上海智元机器人成立于2023年2月，由全球著名企业核心高管、人工智能领域顶尖科学家等资深产业人士共同创立，总部位于上海。公司致力于以AI+机器人的融合创新，打造世界级领先的具身智能机器人产品。

一、看点

- 技术实力强劲：推出业内首个通用具身基座模型“智元啔元大模型”，框架由VLM(多模态大模型)+MoE(混合专家)组成，具备采训推一体等多种能力。研发真机强化学习技术，在与龙旗科技合作的验证产线中成功落地，训练周期从“数周”锐减至“数十分钟”。

- 产品矩阵丰富：拥有远征、精灵、灵犀三大机器人家族。例如远征A2系列适用于讲解接待、文娱商演等场景；灵犀X2系列是小尺寸人形机器人；精灵G1装有轮式底盘，适用于物流分拣等场景。

- 商业落地成果显著：全球率先实现人形机器人规模化量产和商业化落地，产品售往全球多地。2025年1月，第1000台通用具身机器人量产下线。已瞄准讲解接待、工业智造等8类场景推出定制化解决方案 。如远征A2在进博会化身“智能银行助理”；A2-W机器人进入富临精工公司绵阳工厂用于物料箱搬运。

三、 傅利叶智能

一、 介绍

傅利叶智能2015年7月30日成立，是专注智能机器人技术研发的企业，业务含人形机器人与智能康复。公司地址位于上海浦东新区，法定代表人顾捷。自成立起，不断推出创新产品，从2016年首款上肢康复机器人，到2025年发布交互陪伴型人形机器人GR-3及升级的具身智能康复港平台，逐步构建起完善的机器人产品体系 。目前，其机器人广泛应用于医疗康复、学术研究等领域，为全球超40个国家和地区的2000余家机构和医院提供服务 。

二、看点

- 技术创新引领：自研高性能一体化执行器及12自由度灵巧手，用于人形机器人，提升操作精度与灵活性。推出业内首个通用具身基座模型“智元啔元大模型”，结合VLM(多模态大模型)与MoE(混合专家)，实现采训推一体等功能。在真机强化学习技术上取得突破，大幅缩短训练周期，从“数周”减至“数十分钟” 。

- 丰富产品矩阵：人形机器人有GR-1、GR-2、GR-3等型号，GR-3主打交互陪伴，采用柔肤软包设计与全感交互系统，融入情感化理念；智能康复产品涵盖上肢、下肢、腕关节康复机器人及多维互动训练系统等超30款产品，组成“智能康复港”，覆盖神经、骨科、疼痛等康复领域 。

- 广泛商业落地：人形机器人在高端酒店、博物馆、企业展厅等场景实现商业应用，如提供迎宾、讲解、导览服务。“智能康复港”已在全国落地超300家案例科室，从省市级到乡镇社区卫生机构均有覆盖，服务患者超百万 。

三、参观价值

- 前沿科技体验：现场接触先进的人形机器人与智能康复设备，体验GR-3的情感交互、智能康复港的多机协同康复训练，感受拟人化动作与精准康复治疗 。

- 产业趋势洞察：了解机器人技术从研发到实际应用的过程，明晰智能康复与人形机器人行业发展趋势，如康复领域从数字化向具身智能化迈进，人形机器人从功能型向情感交互型发展 。

- 合作交流契机：与傅利叶智能的技术专家、业务负责人交流，探讨智能康复与人形机器人在自身行业的应用可能，寻求技术合作、产品采购等合作机会 。

四、稀宇极智

介绍

稀宇极智（MiniMax）2021 年 11 月成立，是通用人工智能时代基础设施建设者与内容应用创造者。公司聚焦文本、语音、图像和视频多模态大模型研发，总部位于上海，人员规模 200-299 人。其自研多模态模型及 AI 原生应用，已服务超 200 个国家及地区的 1.57 亿个人用户，以及超 90 个国家及地区的 5 万企业客户和开发者。

看点

·顶尖技术实力：2025 年 10 月发布并开源新一代文本大模型 MiniMax-M2，在全球权威 Artificial Analysis 榜单上，总分冲入全球前五、开源第一。模型专为编码和智能体任务优化，端到端开发能力强，能处理多代码文件并自动修复代码。其采用的 CISPO 损失函数和 FP32 Head 技术被 Meta 大规模实验验证，算法实力获国际认可 。

·丰富产品矩阵：拥有多模态大模型产品，语音生成支持 40 多个语种，效果自然；海螺视频产品能实现复杂物理运动镜头语言；文本生成方面，MiniMax Agent 可处理长程复杂任务，能制作网页、小游戏、PPT 等 。

·显著商业成效：模型 API 服务价格亲民，MiniMax-M2 综合成本远低于国际同类高智能水平模型，吸引大量海外开发者，在 OpenRouter 平台上线不到两天，调用量跻身全球前 10 。

参观价值

·领略前沿 AI：现场体验多模态大模型在语音、视频、文本生成方面的强大能力，感受如制作创意网站、生成流畅语音、产出复杂视频等功能，见证 AI 从概念到实际应用的成果 。

·洞察行业趋势：了解大模型技术发展方向，包括多模态融合趋势、模型性能与成本平衡策略，以及 AI 在各行业落地的创新模式 。

·挖掘合作契机：与稀宇极智技术专家、业务人员交流，探讨大模型在自身企业业务流程优化、创新产品服务开发等方面的合作可能性 。

五、益海嘉里集团-金龙鱼上海

🔥上海名校名企研学核心产品：

上交大、复旦、同济、上财经、华东师范等；

北斗西虹桥基地、百度ApolloPark、人工智能商汤科技、上海交通大学弗劳恩实验室、上汽大众（仅限中学生）、上海天文馆门票、百度飞浆、中国商飞上海飞机设计研究院、人工智能商汤科技、机器人革命张江机器人谷、字节跳动、哔哩哔哩、华为上海研究院、喜马拉雅、小红书、商汤科技等

🔥杭州名校名企研学核心产品：

浙大、浙工业、国美、杭电、城院等；

阿里巴巴、申昊科技、六小龙、吉利汽车、老板电器、广汽传祺、人工智能小镇、浙江卫视、科大讯飞、抖音等

🔥南京名校名企研学核心产品（含苏、锡）：

南大、南航、南理、南邮、南信、苏大、苏科大、江南、南师、东南大学、江苏警官等；

格力电器（南京）、江苏省未来网络创新研究院、农业农村部南京农业机械化研究所、上汽大通、南京集成电路创新馆、南京小米、菲尼克斯、中兴、科沃斯、大疆等

🔥北京名校名企研学核心产品：

中科院、北大、清华、北航，人民大学、北外、北理、人民公安、北师、央美、中传等；

同仁堂、网易、京东物流、百度、锦绣航天基地、小米、华为、字节、钱币博物馆、圆明园等

🔥武汉名校名企研学核心产品：武汉大学、华科大、华中科技、华中农业、中国地质大学等；

武钢、萝卜快跑、光谷空轨、周黑鸭等

🔥青岛名校名企研学核心产品：中国海洋大学、青岛大学、青岛科技大学

可找Emily黄老师咨询报名

组团定制

向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

斯达高瓷艺

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！

亿航智能飞行器

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: ff12d503d13c828e2c29ce01d8d8bdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“大湾鸡”出圈记：一只吉祥物如何被网友们“吃”成顶流？) 2025-11-24 网传学糖   网传学糖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkxMjYxMQ==&mid=2247491765&idx=2&sn=a15bf18fca58c40bef18d3a461c9a0bf






“大湾鸡”出圈记 

一只吉祥物如何被网友们“吃”成顶流？ 

官方想让它代表中华白海豚，网友偏要叫它“白切鸡”——这场指豚为鸡的误会，反倒把全运会吉祥物送上了 30 亿阅读的流量C位。 

01 

先认个亲 

先认个亲：它到底叫啥？ 

第十五届全运会（粤港澳）吉祥物官宣名 

白色那只——“喜洋洋” 

粉色那只——“乐融融” 

白色那只——“喜洋洋” 

粉色那只——“乐融融” 

官方设定 

国家一级保护动物中华白海豚 

头顶三色浪花 

寓意三地同心 

民间昵称 

“白切鸡”“豉油鸡”——统称“大湾鸡” 

起因很简单，粉白配色+圆润身材 

像极粤菜里的两大招牌 

于是网友一句“这不就是白切鸡吗？” 

直接把话题点爆 

            02 

“指豚为鸡” 

“指豚为鸡”怎么就成了 30 亿流量？ 

二创玩梗“自来火” 

表情包 48 小时刷爆： 

“加唔加蛋啊？”“静鸡鸡做坏事” 

粤语梗+肥鸡造型 

单条话题 # 阅读破亿 

赛场显眼包“肉身营业” 

头套 8 公斤、气温 40℃ 

一群 13 岁武校少年 

穿着玩偶服倒立、叶问蹲、魔性摇摆 

被网友戏称“没有上班味的灵魂” 

现场视频剪成 15 秒短视频，点赞 280 万 

官方“打不过就加入” 

设计师亲自下场玩梗 

“群众智慧是无穷的” 

顺势推出“大湾鸡”限定表情包 

一夜之间从“误读”升级“官方认证” 

流量再翻三倍 

03 

“排队养鸡” 

为啥大家甘愿“排队养鸡”？ 

地域梗=天然社交货币 

白切鸡、豉油鸡是广东人 DNA 里的味觉记忆，把吉祥物叫成“鸡”，就像给外地人发了一张“大湾区通行证”，谁都能接得住梗。 

反差萌击中了“童真按钮” 

中华白海豚=高冷珍稀 

白切鸡=烟火市井 

高贵与接地气的反差，让成年人瞬间找回“小时候给玩具起外号”的简单快乐。 

限量+盲盒=饥饿感拉满 

开幕式赠品书包 5 万个，二手平台隔天炒到 888 元；硅胶挂件预售排号到 12 月，“买不到”成为新一轮社交资本。 

            04 

三点“鸡”悟 

给品牌方的三点“鸡”悟 

别怕误读，怕的是没话题 

官方最初担心“被吃掉”才选海豚 

结果正是“被吃掉”的联想让它出圈 

用户需要参与感，而不是被教育 

让二创有“官方后门” 

提前释放 PNG 表情包、可下载 3D 模型 

等于给网友递上“刻刀” 

UGC 越狠，IP 越稳 

把“地域梗”做成“通用梗” 

“鸡”与“吉”谐音，拜年发红包也能用 

白切鸡视觉符号简单，谁看到都能秒懂 

越低门槛，越高传播 

05 

收尾撒一把葱花 

从“中华白海豚”到“大湾鸡” 

看似是网友的一次“歪楼” 

实则把宏大叙事拆成了 

可以摸、可以吃、可以挂在书包上的小小快乐 

当赛事结束 

人们或许记不住奖牌榜 

却会记得那只把自己累到“没电累趴”的粉色小鸡 

因为真正被传播的 

从来不是形象 

而是情绪 

而大湾鸡 

恰好让大湾区在 2025 的秋天 

有了一股带着豉油香味的笑声 

-END- 

小提示 

图源 | 网络 

编辑｜陈星宇 

排版｜罗子翘 

审核｜吴伟齐 林诗芮 




文章编号: d95af17cdd7d1c567b9acce6483bece8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (宣讲活动 | 以爱为盾，为海留声) 2025-11-24 青岛黄海学院学生会   青岛黄海学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMyMjY5Mg==&mid=2649622981&idx=1&sn=e3af2b0370ec8d8e07e308e172d1c2cf




宣讲活动 | 以爱为盾，为海留声

青岛黄海学院学生会

在小说阅读器中沉浸阅读

以爱为盾，为海留声

———邀你共赴蔚蓝之约

青岛黄海学院“小黄锋”志愿者协会蓝丝带服务队发起“以爱为盾 为海留声”主题活动，围绕认知、危机、守护、科技四大维度，唤醒更多人对海洋的珍视，让护海理念从口号化作具体行动。

认知：解锁深蓝的隐秘密码

活动中，窦宝鑫同学率先解锁海洋的“生态密码”：这片覆盖地球71%的蔚蓝，不仅是地球的“氧气工厂”“超级家园”，更是调节气候的“天然空调”；“海”与“洋”的生态分野、中国四海的独特价值，也让大家懂得，认知是守护海洋的第一步，这片蔚蓝从不是“取之不尽的宝库”，而是需要呵护的“生命摇篮”。

危机：蔚蓝之下的无声警报

王展骅同学直面海洋危机：4.1亿吨塑料垃圾形成“围城”，过度捕捞、海洋升温、排污污染等问题，正让海龟、珊瑚等海洋生灵失去家园，也让在场者深刻意识到，保护海洋已刻不容缓。

守护：以爱为盾的全民行动

高珂欣同学分享的守护案例令人动容：全球塑料年产量4亿吨仅9%被回收，每年150万海鸟、12万海洋哺乳动物因污染死亡；而海南三沙护海龟巢27窝、青岛年清岸滩垃圾500吨+、惠州修复红树林超1万亩的成效，印证了“自带环保用品、参与净滩、科普护海”等微小行动，能汇聚成守护海洋的强大力量

科技：为爱留声的硬核力量

王蓓同学聚焦科技护海：厦门5G+AI监测白海豚、三沙智能设备守护海龟巢、沙滩清洁机器人等技术，正破解污染困局；但每年6000吨含氧苯酮的防晒霜流入海洋，也警示科技是双刃剑，需与日常环保选择并肩。

蓝丝带服务队的青年们以热忱为帆，让护海理念落地生根。腕间的蓝丝带，系住的是一代代青年对海洋的承诺，愿这份青春微光，能让黄海的潮声里，永远回响着守护的力量。

END

往期热点：

人生大事——八九不离“食”

一起瘦！百人减脂打卡营，互相监督更坚持——体育管理三年行动计划暨山海之行·毅不可当2025体重管理大赛

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

来源/青岛黄海学院小黄锋志愿者协会

撰稿/王展骅

编辑/苗翠柏

初审/张玉洁 宋雨萨

复审/冯欣雨

终审/孙延贺

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9d5ef5b3ecb9dac55b13f03f4a1872dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第229期 千年文脉地，诗歌传新声——陈子昂诗社“诗歌进校园”活动走进金华中学) 2025-11-24 修竹诗苑   修竹诗苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491290&idx=1&sn=7e2a51b7dc0acf06322ea2944e00086c






点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

                    

                   

                

             

             

      

                           

      11月24日下午，由射洪市文学艺术联合会、射洪市教育局安排部署，射洪陈子昂诗社承办的“诗歌进校园”活动走进了金华山下的著名学府——金华中学。活动在金华中学第二会议室举行。金华中学副校长代明强出席本次活动。高一年级200余名学生和部分老师聆听了讲座。活动由语文教研组组长汪顺鑫主持。 

       陈子昂诗社副社长、射洪市师培中心李文老师做了题为《新诗的欣赏与写作》的专题讲座。 

      专题分为“何谓新诗”、“新诗的特点”、“如何欣赏新诗”和“如何写作新诗”四个部分。首先，李文厘清了新诗概念，梳理了新诗发展脉络，剖析了新诗特点。指导学生从“情感”、“意象”、“手法”、“语言”四个维度去评鉴一首新诗。 

        同时，李文以郭沫若的《天狗》和舒婷的《致橡树》、艾青的《我爱这土地》和《大堰河——我的保姆》、徐志摩的《再别康桥》等作品为例子引导学生如何去体验和感受一首好诗。 

       他说，新诗的评价虽然没有固定的评判公式，但好诗总会让人眼前一亮，让人为之停顿、回味、甚至会沉默。因为它可能击中了你的灵魂，说出了你未曾说出的感受。好诗不是文字的堆砌，而是情感、语言与技法的共鸣。 

     接下来李文老师以自己的作品和学生佳作为例指导学生写新诗。他说，一是要有情感，二是文字要优美。要学会把心中的感受作为心象与感官所接触到的物象相叠加形成自己独特的意象表达。他以表达思乡之情的作品《青堤渡口的船》为例引导学生写诗要表达真情实感，以《月亮岛的油菜花》为例引导学生写诗要大胆进行联想与想象，以学生作品《雨》为例引导学生写诗要选择合理的意象，以《七夕》、《青衿拾级》、《雨停后》等作品引导学生要锤字炼句积淀功底、打破常规组合、多用修辞。他还强调了分行、分节、标点、押韵等问题。 

      他告诉学生们，热爱是最好的老师。要善于捕捉生活中那些令你感动的心象和物象，记录那些令你心动的瞬间，书写下有情而美的文字。多写自然出华章，欢迎大家踊跃投稿《子昂诗苑》和《修竹诗苑》，也欢迎大家早露尖角，加入陈子昂诗社，到更高、更大的平台上施展才华。 

       主持人汪顺鑫老师高度评价了此次活动。他说，李文老师的讲座深入浅出，通俗易懂。他的讲解如春风化雨滋润了学生心田，也让老师们深受启发。今天的讲座，必将掀起金华中学师生诗歌创作的热潮，激发学生对诗歌的热爱和探索欲，以及对自然、对人生的深度思考。 

                      

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理； 

8. 每日清洁：每日清扫、消毒车辆，保持车内空气清新； 

9.安全落座：一人一车，学生从第二排开始入座，最后一排正对走道座位不坐学生（或由随车辅导员、教官、老师等成人落座）； 

10.路线合法：每次活动报备路线并取得旅游包车线路牌，确保行车路线合法合规； 

11.驾龄丰富：驾驶员具有10年以上驾龄，无不良驾驶记录，并定期参与运输公司业务培训； 

12.安全驾车：连续驾车不超过2小时，每2小时停车休息时间不少于20分钟，驾驶员不疲劳驾驶。 

保险保障 

1.战略合作：与中国人民保险、中国平安保险签署战略合作协议； 

2.赠送保险：为出团师生赠送团期内保险服务； 

3.理赔团队：保险理赔团队24小时在线； 

4.旅行社责任险：母公司文轩国际文化传播有限公司购买足额组织者责任险，子公司四川文轩行知研学旅行社有限公司购买足额旅行社责任险。 

师资团队保障 

1.资质标准：工作人员具有教师资格证/导游资格证/红十字救护员证等资质，并定期开展应急救护培训； 

2.人员配备：每批次研学团配备专属总控1-2名，负责全程统筹协调、安全管理及应急事件处置；每车按1:15师生配比标准配备驻点研学导师、安全员、研学辅导员； 

3.全程监管：建立“事前准备、事中管理、事后总结”三位一体的研学旅行安全风险防控体系，实现对安全风险的专业化、动态化、精细化管理。 

联系方式 

地区 

老师 

联系电话 

成都(主城区内) 

吉老师 

13618017314 

成都(主城区外) 

谢老师 

17612856777 

巴中 

廖老师 

13350233687 

达州 

饶老师 

18383335912 

德阳 

马老师 

18608113733 

广安 

杨老师 

15884926764 

广元 

张老师 

18781272929 

乐山 

吴老师 

16608331520 

泸州 

杨老师 

13330787520 

眉山 

曾老师 

18181831333 

绵阳 

黄老师 

18030741193 

南充 

王老师 

15228113231 

内江 

杨老师 

15928089863 

攀枝花 

韩老师 

18982343311 

遂宁 

夏老师 

18282550803 

雅安 

唐老师 

13551582515 

宜宾 

李老师 

18683107337 

自贡 

兰老师 

18281336674 

资阳(含简阳) 

明老师 

13739443212 

凉山 

陈老师 

13908155456 

温馨提示 

文轩行知研学将根据天气、交通、学员不同年龄的感知能力等情况，对活动进行合理调整，保证活动总量和研学品质。 

﹏ 

    ﹏ 

    ﹏ 

    ﹏ 

 陈子昂诗社——修竹诗苑 

             

           陈子昂诗社是以射洪本土诗人、作家为主，且涵盖了多省、市社员组成的民间社团。建社30多年来，积极传承和弘扬陈子昂文化遗风，创新开拓时代文学新路。诗社以《子昂诗报》为阵地，已发表社员诗歌9000余首。先后有180多名社员在《诗刊》《星星诗刊》《四川文学》《四川日报》等国家、省460余家报刊发表诗歌、散文等文学作品4280余件，社员作品获得各级奖励数百项，由国家正规出版社出版诗歌为主的文学作品集80余部，有16名社员先后成为省作家协会会员。陈子昂诗社开通公众号《修竹诗苑》，希冀诗歌更加能够贴近普通人的生活，让生命绽放光彩，让诗歌散发人性的光芒。 

  

  

                    

               组织机构 

顾问：龚学敏 周光宁 黄少烽 蒲小林 

名誉社长：刘宗生  张萃林  

社   长：罗明金 

副社长：马继清 王旭全 张勇  高余 李文 

秘书长：蒲昭青 

副秘书长：廖海霞  谭高文 

理事：李文 郭小莉 胥容 谢蓉  程池  何春霞  罗艳春 陈大君 田文春 叶波  刘群英 杨泽均 唐柳 

法律顾问：喻仲衡 

陈子昂诗社朗诵团：  

顾问：周光宁 

团长：谢蓉 

秘书长：胥小霞 

成员： 谢蓉 胥小霞 郭小莉 胥容 梁君 蒲昭青 李炜 何春霞 陈敏 唐柳  张学东 宋坤 梁春梅 王超凡 赵垒  黄先红 蒲昭益 向军 严小英 胡鸿鹰 

陈子昂诗社来者吟诵团： 

团长：胥容    

秘书长：何春霞 

成员：梁君  谢蓉  陈大君 李炜  杨平  税海燕  田春梅 吴勰  赵会容 向军 龙妃 青碧容 王艳梅 张容 韩小英  夏容先 韩红霞 

(倾情加盟中....)

投稿邮箱： 

1729064335@qq.com（新诗歌） 

2498409967@qq.com（旧体诗） 

刊头题字：覃白璧

责任编辑：王旭全  

审稿：罗明金   

长按二维码加以关注 

                                                         




文章编号: 96b4b957480cdba5b24304858bc1d41c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (实录 | 广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会) 2025-11-24 广西发布   广西发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247542289&idx=1&sn=059befef2a30f24a208fe311d9285fef




广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年11月24日（星期一）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十九场），邀请自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞，自治区林业局二级巡视员蒋迎红，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之，介绍广西湾长制引领美丽海湾建设情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

广西湾长制引领美丽海湾建设新闻发布会

时间：2025年11月24日16:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

张志文 自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人

张兴赢 自治区生态环境厅党组成员、副厅长

欧毅霞 自治区农业农村厅党组成员、副厅长

蒋迎红 自治区林业局二级巡视员

谢显之 自治区海洋局党组成员、副局长

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

16:00

巩光胜：

女士们、先生们:

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十九场，主要介绍广西湾长制引领美丽海湾建设相关情况。

我们非常高兴邀请了自治区政府副秘书长、自治区政府新闻发言人张志文先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢先生，自治区农业农村厅党组成员、副厅长欧毅霞女士，自治区林业局二级巡视员蒋迎红女士，自治区海洋局党组成员、副局长谢显之先生。

下面，我们首先请张志文先生作介绍。

16:01

张志文：

女士们、先生们，新闻界的朋友们：

大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面。首先，衷心感谢大家长期以来对广西经济社会发展特别是广西海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作的关心和支持。

美丽海湾建设，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。习近平总书记深刻指出，“21世纪是海洋世纪，加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分”，在全国生态环境保护大会上强调要“继续抓好美丽海湾建设”。“十四五”时期，广西深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，以湾长制为抓手，以美丽海湾建设为主线，围绕生态环境改善目标和高质量发展要求，紧盯海洋生态环境突出问题，精准治污、科学治污、依法治污，系统加强陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复，推动近岸海域水质稳中向好，海洋生态环境质量持续改善。下面，我从三个方面向大家介绍有关情况。

一是坚持以湾长制为抓手，引领美丽海湾建设取得实效。我们全面完成区、市、县、乡、村5级湾长组织体系建设，设立各级湾长共412名，构建了以各级党政主要负责同志为双总湾长、分管负责同志为副总湾长/湾长的党政同责、分级管理责任体系。在此基础上，将全区海湾划分为13个管控单元，由自治区政府分管负责同志兼任自治区级湾长，压实各级海湾湾长责任，定期开展巡湾工作。自治区主要领导主持召开2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会，部署美丽海湾建设年度任务，推动我区海洋环境质量持续改善。2025年夏季近岸海域优良水质比例达96.3%，优于国家考核目标要求（≧93%）；“十四五”期间，北海银滩、涠洲岛分别入选全国第二批、第三批美丽海湾优秀案例，为全国海洋生态保护提供了广西经验。

二是坚持治管并重，海湾环境品质持续提升。我们坚持陆海统筹、河海共治。深入开展入海河流治理，持续消除劣Ⅴ类水质断面，今年1—10月10条入海河流11个断面水质状况总体为“优”，水质优良比例为90.9%。出台《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，完成3254个入海排污口备案登记，从源头加强监管。深入实施“海上环卫”制度，实现岸滩、河流入海口和近海海洋垃圾常态化治理。同时，加强船舶污染治理，推动船舶污染物接收、转运、处理能力建设。大力推广水产绿色健康养殖，累计发展贝类底播生态养殖32.6万亩、浮筏养殖12.8万亩；建成重力式深水抗风浪网箱标准箱4603口，“北部湾一号”大型养殖平台预计年底竣工投产，为海洋经济绿色发展探索了新路径。

三是坚持保护和修复并举，海洋生态保护修复成效硕果累累。我们扎实推进红树林保护修复、互花米草防治专项行动，“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。生物多样性保护取得明显进展，涠洲岛布氏鲸识别数量超过70头，三娘湾发现的中华白海豚超过360头，合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚数量超过111头。钦州市犀丽湾入选2025年联合国海洋大会海洋生态保护和修复优秀案例，防城港市“蓝色海湾”和北海市涠洲岛珊瑚礁生态保护修复项目入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，用好抓工作落实的“543”体系，即树立对标对表、解放思想、马上就办、攻坚克难、久久为功“五种意识”，用好清单工作法、一线工作法、专班工作法、闭环工作法“四种方法”，健全考核机制、督查机制、激励机制“三种机制”，以更高站位、更实举措、更好成效深入推进湾长制各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”工作，努力以更高品质海洋生态环境支撑高质量发展，不断满足人民群众对美好生态环境的向往，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。

我就先介绍这些，谢谢大家！

16:08

巩光胜：

感谢张志文先生的介绍。现在欢迎大家举手提问，提问前请通报所代表的新闻机构。

16:09

央视网记者：我们注意到《美丽海湾提升行动方案》要求，到2025年，近岸海域范围内所有入海排污口完成排查，重点海湾的入海排污口整治基本完成。请问，目前广西这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢！

张兴赢：

感谢央视网记者的提问，这个问题我来回答。海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆地。入海排污口是陆源污染物进入海洋环境的最后一道“闸口”，也是连接陆地和海洋的关键节点。加强入海排污口的排查整治，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我区加强了统筹谋划和系统部署，出台了广西入河入海排污口监督管理工作方案，指导督促北海市、防城港市、钦州市深入开展入海排污口的排查整治工作。主要有以下三个方面：

一是全面建章立制，明确治理监管要求。今年5月自治区生态环境厅印发《广西入海排污口监督管理办法实施细则（试行）》，进一步明确了入海排污口设置、备案、监测、整治、执法检查、信息管理以及信息公开等各环节的治理和监管要求，并配套实施《海水养殖尾水排放标准》，指导沿海三市生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是强化技术支撑，保障排查整治成效。我们专门组织了专家团队对沿海三市开展重点技术帮扶，指导和督促沿海三市开展入海排污口的排查整治工作。同时，组织技术力量定期开展现场核查和抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入自治区生态环境保护督察和日常督导事项中，对发现的问题及时反馈地市开展整治，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。每季度我们均组织对日排放废水量大于或等于100吨的入海排污口开展监测并通报结果，截至目前我区已连续10个季度实现入海排污口排放废水100%达标排放。

三是加强信息化建设，提升监督管理效率。依托全国入海排污口信息化平台，我们实现了入海排污口设置的在线备案，逐步完善广西入海排污口动态管理台账，实现入海排污口“一张图”信息化管理。信息平台显示，截至今年10月底，全区共排查出入海排污口3800余个，特别值得一提的是，我们重点海湾的入海排污口整治完成率达到100%。可以说，通过我们有效对入海排污口的管理，牢牢把住了污染物入海的“最后一道关口”，使得我们的海洋更加洁净。

下一步，我们重点做好“新”“旧”两篇文章，守牢最后这道“闸口”。对于“新”设置的入海排污口，将指导设置工作，做好论证工作，确保排污行为对海洋生态环境造成最小影响。对于“旧”的排污口，将对工矿企业、工业及其他各类园区污水处理厂、城镇污水处理厂排污口开展重点管理，特别是督促地方强化对超标排污口的执法和检查，确保落实“一口一策”整治措施，保护好我们这片洁海。

以上是我的回答，谢谢。

16:13

新华社记者：请介绍广西在海洋生态修复方面的主要成效。谢谢！

谢显之：

这个问题我来回答，感谢新华社记者朋友的提问。广西近年来系统推进海洋生态保护修复，在珊瑚礁、红树林、海滩等典型生态系统修复方面取得显著成效，形成多个具有全国乃至国际影响力的成功案例，在实践中探索出一条“生态修复打基础、惠民增收促长效、产业发展增动能”的可持续发展路径。

在整体成效方面，广西累计投入近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，完成195公里岸线整治和3280.9公顷滨海湿地修复，有效提升了海洋生态系统的质量和稳定性。北海涠洲岛珊瑚礁生态系统活力提升，防城港红树林规模持续扩大，钦州海滩稳定性显著增强。相关成果获国际认可，在首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛中荣获6个奖项。钦州犀丽湾生态修复项目入选联合国海洋大会官方边会“蓝色伙伴”关系海洋生态保护与修复优秀案例。钦州市海湾生态减灾案例入选自然资源部与世界自然保护联盟（IUCN）联合发布的第二批《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》。

在典型案例方面，北海涠洲岛珊瑚礁保护修复项目使活珊瑚覆盖率提升93.3%，珊瑚种类从46种增至62种，修复面积达30万平方米。修复区域生物多样性显著提升，孕育了渔业资源，为中华布氏鲸提供了食物来源，该区域鲸群数量增至70余头，成为生态恢复的重要标志。防城港市“蓝色海湾”整治项目通过恢复红树林、退塘还海、增强水动力等举措，有效恢复了红树林生态功能，带动国际龙舟赛、中国—东盟马拉松等赛事落地，实现生态与经济效益双赢。钦州市犀丽湾生态修复项目创新“生态修复+文旅”模式，建设200米抛石沙坝，整治沙滩82.72公顷，沙滩波高衰减率最高达63.38%，修复后的海湾成为集生态、休闲、防灾于一体的滨海空间，带动2000多人就业，2025年元旦游客量同比增长38%，成功实现“绿水青山”向“金山银山”转化。

在技术创新方面，北海构建“选址—选种—育苗—移植—管护”全链条珊瑚修复体系，突破耐高温珊瑚驯化技术，成活率达85%以上。钦州利用6000吨废弃牡蛎壳构建生态防护带，实现废弃物资源化与滩面稳固。同时，构建“天—地—海”全域海洋预警监测体系，推动“被动减灾”向“主动防御”转变。此外，广西完成首宗红树林碳汇交易，率先推动蓝碳资源市场化。

广西通过系统治理、科技创新与产业融合，不仅有效恢复了海洋生态功能，还促进了经济发展与民众增收，为全球海洋生态治理贡献了“广西智慧”与“广西方案”。

以上是我的回答，谢谢。

16:18

南国早报记者：今年是红树林保护修复专项行动收官之年，请介绍一下广西红树林保护修复专项行动的开展情况和成效。谢谢！

蒋迎红：

感谢这位记者朋友的提问。红树林是十分重要的自然生态资源，被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。近年来，全区上下牢记习近平总书记“把红树林保护好”的殷切嘱托，全力推进红树林资源保护，红树林面积持续稳中有升。根据2024年国土变更调查数据，我区红树林面积已达1.08万公顷，位居全国第二，相较于2019年增加约0.14万公顷。我们通过“四个强化”，全面推进广西红树林保护修复专项行动。

一是强化顶层设计。将红树林保护修复纳入《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和历年自治区《政府工作报告》重点工作内容，高位推动红树林保护管理。印发《广西红树林资源保护规划（2020—2030年）》，明确红树林保护修复的具体要求。推动完成《广西壮族自治区红树林资源保护条例》修订，充分衔接《中华人民共和国湿地保护法》，在制定严格管控制度的基础上，统筹资源保护和促进当地经济社会发展、兼顾当地群众生产生活的关系，注重发挥红树林资源生态、社会、经济综合效益。

二是强化营造修复。“十四五”期间，我区积极组织沿海三市因地制宜、有序推进红树林保护修复专项行动，已完成红树林营造面积达1100公顷，现有红树林修复面积3370公顷，治理红树林敌害生物互花米草面积约1400公顷，提前3年完成“保有量突破1万公顷”目标。通过积极实践，2023年北海金海湾红树林湿地被认定为国际重要湿地，全区红树林类型国际重要湿地已达3处，数量居全国前列。

三是强化保护监管。制定出台《广西红树林资源保护和监管工作机制》，建立红树林巡护检查、综合执法和破坏行为举报等制度，构建市、县、乡镇（街道）三级巡护管护体系，全区红树林基本实现全覆盖、网格化监管。加强部门协同配合，创新“林长+检察长”协作机制，不定期组织开展保护联合执法，2021年以来，全区累计查处14起破坏或影响红树林资源案件，有效遏制破坏活动多发势头。

四是强化科技支撑。印发《广西红树林造林修复技术指南（试行）》《广西主要红树林苗木培育技术指南（试行）》等，在全国率先突破红树林大树移植技术，指导平陆运河（兰海高速钦江大桥以下段）航道工程项目完成9572株红树林移植，存活率最高可达90%。建成全国首个红树林种质资源库，共收集保存真红树9种、半红树5种，包含80个种源、186个家系的种质。实施蓝碳核算试点工作，2023年9月，钦州市孔雀湾红树林“蓝碳”项目作为广西首单“蓝碳”项目在北部湾产权交易所挂牌成交。

今后，我区将继续推进红树林保护修复，加强红树林资源监管，持续改善红树林生态状况。

以上是我的回答，谢谢。

16:24

广西广播电视台记者：2022年生态环境部印发了《美丽海湾建设基本要求》，提出以沿海地市为实施主体开展美丽海湾建设。请问广西在美丽海湾建设方面采取了哪些措施？谢谢！

张志文：

感谢这位记者朋友的提问。我区始终将美丽海湾建设作为海洋生态文明建设的重中之重，以“湾长制”推动“海湾治”，系统推进，精准发力，以沿海地市为实施主体推进美丽海湾建设。主要做法可以用三个“注重”来总结概括。

第一，注重“一湾一策”，各美其美。我们不是“一刀切”，而是坚持顶层设计和精准施策相结合。在《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》和《广西壮族自治区美丽海湾保护与建设实施方案》总体框架下，研究部署了120多项具体任务，围绕美丽海湾建设目标，系统推进污染治理、海洋生态保护修复、亲海空间提升、海洋环境风险防范工作。同时，完成全区13个海湾的“全面体检”，根据每个海湾生态环境实际，逐步量身定制“一湾一策”治理方案。“十四五”期间，重点推进北海银滩、涠洲岛、防城港西湾、北仑河口—珍珠湾以及钦州三娘湾5个美丽海湾建设，并将其纳入湾长制工作体系，确保每个海湾都能展现其独特魅力，实现“各美其美”。

第二，注重生态优先，系统治理。我们坚持生态环境保护与污染治理并举。一方面，强化生态保护修复，大力实施珊瑚礁、海草床、红树林等典型海洋生态系统的修复工程，依法加强海洋生态保护与修复监管，守护好海洋的“天然屏障”。另一方面，深入开展近岸海域污染防治，坚持河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破，系统推进城镇环保基础设施建设、入海排污口排查整治、入海河流环境综合整治和海洋垃圾清理，强化从源头至末端的全链条治理。

第三，注重以人为本，共治共享。美丽海湾建设最终是为了人民群众。我们坚持以人民为中心，努力提升公众临海亲海享海的获得感和幸福感。建立亲海增绿惠民机制，实施一系列岸滩修复工程，打造美丽海湾新颜值，努力实现“还海于民、还滩于民”。同时，积极探索生态价值实现路径，开展红树林生态文明赶海、亲子游、研学营等活动，推动绿色可持续发展，不断提升公众亲海空间和亲海体验。北海银滩、涠洲岛2个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。

我就回答这些，谢谢。

16:28

巩光胜：

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在广西发布、广西云等网络平台发布了预告，广泛收集广大网友对发布会关心关注的问题。我们从网友提问中挑选了1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。

网友Mai提问：广西北部湾自然条件优越，海洋生态系统多样。请问，广西在保护水生野生动物方面有哪些举措？谢谢！

欧毅霞：

感谢这位网友的提问，这个问题我来回答。广西海洋水生动物资源丰富，种类繁多，涵盖鱼类、虾蟹类、贝类、海藻类等多个类群，是北部湾海洋生态系统的重要组成部分。我们从四方面加强水生生物资源保护。

一是健全养护管理体系，加强水生生物保护。全面实施海洋渔业资源总量控制和海洋渔船“双控”制度，持续推进减船转产项目，降低海洋捕捞强度。“十四五”期间，安排渔民减船转产资金2.29亿元，压减渔船功率2.69万千瓦。严格落实伏季休渔政策和最小网目尺寸标准，科学划定浅海滩涂禁渔区，据调查，今年休渔后蓝圆鯵、二长棘鲷等经济品种渔获率增加180%，海洋中上层渔业资源量显著提升。

二是实施资源恢复行动，提升资源再生水平。开展珍稀濒危物种保护与救助，常态化实施水生生物增殖放流。“十四五”以来，救助海龟58只、斑海豹1头，放流中国鲎等濒危物种逾1万只，投放黄鳍鲷、黑鲷、长毛对虾等主要经济苗种超55亿尾，监测显示，放流品种回捕率稳定在5%以上，优质水产品渔获量同比增长10%以上，对补充野生资源、稳定经济种类资源发挥积极作用。

三是推进生态修复工程，优化生物栖息环境。强化北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区管理，大力推进现代化海洋牧场发展，累计投放人工鱼礁约48.9万空立方米，修复关键栖息地，提升生态系统承载力。常态化开展近海渔业资源调查和环境监测，目前已在北部湾记录到大型海洋生物1400多种，生物多样性水平稳步提升。

四是严打非法捕捞行为，维护海上生产秩序。创新建立了粤桂琼三省区渔政执法协同机制，提升跨区域执法效能。实施“中国渔政亮剑2025”系列执法行动，全年出动执法人员5.75万人次，查办各类渔业违法案件493起，移送司法涉渔刑事案件40起，有力打击了非法捕捞行为。我们也欢迎广大市民共同监督，携手保护北部湾的海洋精灵。

下一步，我们将深入贯彻习近平生态文明思想，坚持保护优先、绿色发展，持续深化渔业资源养护、生物多样性保育和生态系统修复，推动海洋生态效益与经济效益协同提升，为建设美丽海湾、打造海洋生态文明典范作出新的更大贡献。

以上是我的回答，谢谢。

16:33

巩光胜：

感谢5位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与发布单位联系沟通采访。

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！再见！

来源：广西发布

往期推荐

广西7市发布最新人事信息

发布周记 | 本周发布会网友向崇左、河池及广西检察机关提问，官方如何回应？


文章编号: cde6de381c4b9b136f9dcd6885e7c08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【2月2-4日 | 珠海科技3日营】一次穿越现代科技与海洋文明的成长之旅) 2025-11-24 梦翔研学   梦翔研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3NTU5NA==&mid=2650080509&idx=1&sn=388de6821f0797c638ce0b760624efd0






点击蓝字 关注我们 

新时代·新趋势·新智慧 

科技筑基·创领未来 

珠海 

3天2夜科技营 

国之重器·科技脉搏 

一次穿越现代科技与海洋文明的成长之旅 

亲爱的家长： 

      您是否希望孩子在这个假期走出课本、触摸真实科技、激发内在潜能，开啔一扇通往科学与创新的大门？ 

      让我们一起走进珠海这座融合自然美景与科技创新的现代都市，亲身体验从航空航天到深海奥秘，从国之重器到名校底蕴，开啔一场充满探索与发现的精彩研学之旅！ 

01 

活动概述 

营期说明 

2026 

2月2-4日3天2夜 

30人以上团购可以自定营期 

活动简述 

 2026 

1980元/人 

费用包含：完成研学课程所需参观费用、课程费用、物料费用、多日营住宿费、交通费用、餐费（3正2早）、交通费、保额50万元/人保险费 

费用不含：个人消费项目（集体行动无行程内二消项目） 

咨询客服 

 2026 

 飞翔 

 电话：13318227718 

 凌云 

 电话：13318227286 

报名小程序 

 2026 

小程序报名方法： 

1、识别下图二维码确认微信登陆 

2、点击立即报名 

3、根据提示确定参加营期和时间 

4、点击选择学员，按提示填写孩子身份信息 

5、资料齐全后提交定单，缴纳活动费用 

行程简述 

 2026 

01 

第一天 

07：00集合签到 

07：30出发珠海 

09：30到达港珠澳大桥，口岸研学 

12：30社会餐厅午餐 

13：30前住北理工珠海校区 

14：30北理工参观、优秀学子面对面 

17：30北理工晚餐 

18：30前往酒店 

19：00分房入住、安全教育 

含餐：中餐、晚餐 

住宿：珠海酒店 

02 

第二天 

08：00酒店早餐 

08：30前往珠海日月贝 

09：00组建探索小分队 

09：30创作日月贝模型 

10：30前往中国兵器展 

12：00社会餐厅午餐 

12：50前往太空中心 

13：00太空中心参观体验 

17：00准备晚会节目 

17：30社会餐厅晚餐 

19：00我型我秀分享晚会 

20：30洗漱，休息 

含餐：早餐、中餐、晚餐 

住宿：珠海酒店 

03 

第三天 

08：30前往海洋王国 

09：00畅玩珠海海洋王国 

16：00回程，估计18：00左右回到 

含餐：早餐、中餐（海洋王国简餐） 

住宿：温暖的家 

02 

活动亮点 

01 

多元组合 

科技探秘+重器认知+名校参观+海洋知识 

02 

重器探秘 

港珠澳大桥、珠海太空中心、中国兵器馆，感受大国工程震撼，探索太空与海洋的奥秘，触摸国防科技的力量。 

03 

多元成长 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

智啔新未来 

开扰视野 

02 

研学收获 

01 

知识积累 

涵盖航空航天、桥梁工程、海洋科学、国防科技等多领域前沿知识，超越课本界限，跨学科整合物理、工程、生态、天文等知识。 

02 

视野开阔 

接触前沿科技，了解国家重大工程项目，激发科学兴趣，树立文化自信和远大理想，培养创新思维与爱国情怀。 

03 

能力提升 

培养、与批判性思维，通过科学实验、工程实践等培养科学探究、解决问题和创新能力，通过集体生活锻炼自理能力，培养团队协作精神和合作能力。 

04 

成长啔迪 

名校参观激励学业规划，科技体验点燃未来梦想。 

智啔新未来 

峰会现场 

04 

课程详情 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2026 

地点介绍 

港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门三地的世界最长跨海大桥，是“现代世界七大奇迹”之一，代表了中国桥梁建设的最高水平。 

港珠澳大桥口岸研学 

      乘坐大巴从桥上游览港珠澳大桥 

课程目标 

1、了解超级工程背后的科技突破与创新精神 

2、培养工程思维与跨学科整合能力 

3、激发民族自豪感与科技报国情怀 

研学内容：国之重器亲体验 

1、参观港珠澳大桥展厅，了解桥、岛、隧一体化建设故事 

2、大桥结构探究：学习港珠澳大桥建筑设计原理、技术创新与环保理念 

3、工程挑战解析：探讨大桥建设过程中遇到的挑战与解决方案 

4、桥梁日志制作：根据自己的研究和发现，准备并完成一份关于港珠澳大桥的桥梁日志 

我们的食宿 

北京理工珠海校区 

 2026 

地点介绍：创新孵化器 

北京理工大学简称为北理工，隶属于工业和信息化部，是国家“双一流 ”建设高校、“985 工程 ”“211 工程 ”重点建设高校。北京理工大学珠海校区占地约 5000 亩，坐拥 2000 亩原生态森林、300 亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。 

作为理工类强校的重要校区，校区聚焦海洋、大气、能源、交通、AI、医工等前沿学科领域，是孕育工程师与科学家的摇篮。 

课程目标 

1、感受国家重点高校学术氛围与科研环境 

2、培养工程思维与动手能力，激发对理工学科的兴趣 

3了解前沿科技发展趋势，培养学业规划意识，树立名校梦想 

研学内容 

1、参观校园特色建筑如弘毅楼、精工楼、天佑楼等，感受大学学术氛围 

2、与北理工优秀学生交流，了解大学生活与学习经验 

3、参与校区特色实验室体验活动，感受AI、能源交通等前沿科技魅力 

4、了解北理工在海洋科技、空天信息等领域的创新成果 

梦开始的地方 

珠海太空中心 

 2026 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

中国兵器馆 

 2026 

地点介绍：国防科技初体验 

中国兵器馆是展示中国国防科技与武器装备的专题展馆，涵盖海、陆、空多领域装备模型与实物展示，位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积1.24万平方米，是珠海市继珠海太空中心后打造的"永不落幕的中国航展"新项目。 

课程目标 

1、了解国防科技发展与军事基础知识 

2、了解科技在国防中的应用，感受“科技兴国”、“知识就是力量” 

3、增强国家安全意识，激发爱国热情 

研学内容 

1、武器装备参观：近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备，感受"大国重器"的震撼与魅力 

2、军事知识学习：学习单兵作战装备与战术原理 

3、了解现代国防科技体系与未来发展趋势，与展馆专家交流，了解兵器背后的科学原理 

珠海海洋王国 

 2026 

地点介绍：深海奥秘探索 

珠海长隆海洋王国是全球排名第一的海洋生物类主题公园，集动物展览、游乐设施、表演于一体，园内保育有鲸鲨、海牛、白鲸等在内的珍稀海洋动物400余种5万余只。 

课程目标 

1、探索海洋奥秘，了解海洋生物多样性及生态系统 

2、培养海洋生态保护意识，树立人与自然和谐共处的价值观。 

3、增强国家海洋安全意识，激发对海洋科学的兴趣 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

全球排名第一 

珠海日月贝 

 2026 

地点介绍：探寻融合之美 

        珠海日月贝，即珠海大剧院，坐落于野狸岛海滨，是中国唯一一座建在海岛上的歌剧院。其设计灵感来自名句“珠生于贝，贝生于海”，整体造型为一大一小、一高一低的两只贝壳，白天呈现半通透的乳白色，夜晚则化身璀璨的巨大显示屏，与海天风光完美交融。它不仅是上演顶级艺术盛宴的殿堂，更是珠海无可替代的文化地标与城市名片，象征着珠海作为海洋城市的独特魅力。 

课程目标 

1、了解日月贝的建筑设计理念、结构与声学原理 

2、提升审美鉴赏能力、团队协作能力、动手实践能力和口头表达能力 

3、感受建筑与自然和谐共生的美学，激发对海洋文化、城市艺术和科技创新的兴趣与热爱 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

建筑、艺术与海洋 

05 

住宿说明 

珠海商务酒店标双 

06 

温馨提示 

01 

安全保障 

1、餐饮：按行程安排提供早中晚餐，视当日活动实际情况调整，保证每位营员饮食营养和安全。 

2、住宿：24 小时热水、空调、全封闭管理模式。 

3、交通：正规协议，旅游公司提供专业大巴车和经验丰富司机全程护送。 

4、保险：为每位营员购买保额50万意外伤害险，享受1000万旅行社责任险。 

5、行程：户外活动安全第一原则，一切行动听研学导师安排，如果遇到天气或企校安排原因，领队导师可根据实际情况对项目先后顺序进行调整。 

02 

健康要求 

身体健康，无先天性疾病、传染病以及不适合户外运动的疾病，学生有特殊病史，如：哮喘病、夜游症、癫痫病、血液病、未愈合骨折、传染病、心脏病、强迫症、过敏性体质等疾病，或出发前出现自身身体不适情况的，请勿报名参加，否则由此产生的一切后果自负。 

03 

物品说明 

1、行前通知：活动前3天建活动群，提供详细物资清单参考和活动事项说明。 

2、常用药品：旅行社只为学生准备常规的外用药品，不提供内服药品，请家长根据学生自身的身体状况准备常用口服。 

3、贵重物品：学生尽量不要携带贵重物品出行，如：数码相机、电脑、平板、名牌衣服和包、大额现金等；请自行保管好自己随身携带的物品，如有遗失，我司会尽力协助配合寻找，产生的损失需由学生自行承担。 

4、公共物品：导师会提醒学生请爱护研学途中所有公共物品，如因学生原因有所损坏，由此产生的所有损失均由学生自行承担赔偿。 

让我们共同开啔这段精彩的科技之旅 

在港珠澳大桥上感受中国工程的伟大 

在太空中心追逐航天梦想 

在海洋王国探寻蓝色奥秘 

在北理工名校点燃学术热 




文章编号: c87cea9961542abf3472b03175aa0fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (「大湾鸡」顶流密码破解：一只“白海豚鸡”如何让全网集体“破防”？) 2025-11-24 热WHY   热WHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjExMzE1OQ==&mid=2247483728&idx=1&sn=a16ffca575deffee6f51616bee825722




「大湾鸡」顶流密码破解：一只“白海豚鸡”如何让全网集体“破防”？


文章编号: 8fccf9832fbbd7c50de19a461305c1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【尚美·德育】探秘闽都瑰宝，解锁自然人文密码 —台江第四中心小学204中队福建省博物馆研学纪实) 2025-11-24 福州市台江第四中心小学   福州市台江第四中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ3MDAzNQ==&mid=2247559689&idx=2&sn=e494d42df0f7402ed9d0141dc3afc03c




【尚美·德育】探秘闽都瑰宝，解锁自然人文密码 —台江第四中心小学204中队福建省博物馆研学纪实

台江第四中心小学    福州市台江第四中心小学

在小说阅读器中沉浸阅读

探秘闽都瑰宝

解锁自然人文密码

当博物馆的大门缓缓开啔，一段融合历史厚度、自然奇趣与艺术魅力的研学之旅正式啔程。2025年金秋时节，台江第四中心小学204中队的同学们怀揣好奇与期待，走进福建省博物馆，在三个特色展馆中穿梭，解锁课本之外的“立体课堂”，让闽都文化的种子在心中悄然生长。

Part.01

博物馆

穿越时空的闽都历史课

踏入历史展厅，仿佛按下“时光回溯键”。在讲解员的指引下，同学们的目光先被新石器时代的磨制石器吸引——粗糙的石斧、石铲上还留存着古人劳作的痕迹，大家忍不住伸手轻触展柜玻璃，想象数千年前先民的生活场景。

走到宋元时期的瓷器展区，青釉瓷碗、青花梅瓶整齐陈列，温润的釉色在灯光下泛着光泽。“这些瓷器当年还通过海上丝绸之路卖到国外呢！”讲解员的话语让同学们惊叹不已，纷纷围在展牌前，认真记录福建作为“海上丝绸之路起点之一”的辉煌历史。从商周青铜礼器到明清民俗文物，一件件展品串联起福建的发展脉络，稚嫩的提问声与讲解员的解答声交织，成为展厅里最动听的旋律。

Part.02

自然馆

探索山海间的生命奥秘

自然馆的“海洋世界”展区，瞬间让同学们仿佛潜入深蓝。巨大的鲸鱼模型悬挂半空，五彩斑斓的珊瑚、海星标本铺满展台，还有模拟海浪声的背景音萦绕耳畔。“这是中华白海豚！”有同学指着濒危海洋生物介绍牌喊道，大家立刻围拢过来，听讲解员讲述福建海域对珍稀生物的保护故事，眼神里满是对海洋生态的珍视。

动物展区则像是“福建本土动物园”，华南虎、云豹、中华秋沙鸭等珍稀动物标本栩栩如生。同学们跟着讲解员的步伐，了解每种动物的生活习性与生存现状，在“动物栖息地地图”前驻足讨论：“原来这些小动物就生活在我们福建的山林里，我们一定要好好保护它们的家园！”互动式的探索，让自然保护的种子悄悄在孩子们心中扎根。

Part.03

美术馆

邂逅笔尖下的闽韵之美

推开美术馆的大门，浓郁的艺术气息扑面而来。展厅里，既有描绘福建山水的传统水墨画——武夷的奇峰、闽江的碧波在画家笔下尽显灵秀；也有展现民俗风情的油画作品——端午赛龙舟、中秋博饼的热闹场景跃然纸上，同学们一眼就认出熟悉的民俗活动，兴奋地分享自己的经历。

Part.04

感悟

以研学为舟，载收获前行

研学活动接近尾声，同学们围在一起，分享此行的收获与感悟：

·“博物馆里的瓷器太神奇了，我知道了福建古代有很厉害的航海贸易！”

·“自然馆的中华白海豚让我知道，我们要好好保护海洋，不能让它们消失。”

·“美术馆的画里有我们福建的山水和节日，我觉得特别骄傲，以后还要来！”

【End】

撰稿：蔡夏燕

排版：计琪涛

供图：204班家长

审核：卢熙 黄佳明

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

探秘闽都瑰宝 解锁自然人文密码 当博物馆的大门缓缓开啔，一段融合历史厚度、自然奇趣与艺术魅力的研学之旅正式啔程


文章编号: dca5f3a383df0d6f1a2cab922a037be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (一场全运会，炸出多少营销“赢家”？) 2025-11-24 西红柿推石头   西红柿推石头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY0Mjg2Ng==&mid=2247504501&idx=1&sn=eb2c2cab548322483ad8a14f61ce894c






            

        一场全运会，炸出多少营销“赢家”？ 

一只“大湾鸡”，卖出6.8亿；一张门票，撬动200亿消费——十五运会的营销赛场，比体育赛事更精彩。

11月21日，第十五届全运会8在深圳落幕，但围绕这场赛事的营销大战远未结束。

截至11月15日，十五运会特许商品销售额已冲上6.8亿元，超过500万张门票催生的“票根经济”引来多家企业布局，粤港澳大湾区文旅消费整体同比增长20%。

这场体育盛宴，已成为品牌营销的顶级赛场。从吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的意外出圈，到亨氏、耐克等品牌的创意营销，再到特步、安踏在赛事装备领域的较量——谁能玩转体育营销，谁就能赢得市场先机。

        01 

吉祥物“大湾鸡”：一场全民狂欢的胜利

谁也没想到，本届全运会最先火出圈的，竟是两只被戏称为“大湾鸡”的吉祥物。

以国家一级保护动物中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，凭借活泼可爱的形象和表演圈粉无数。网络相关话题阅读量突破5亿，多款周边产品热销，部分特许商品零售商在半个月内销售额突破千万元。

在广州市区，排队8小时买“大湾鸡”成为常态。线上渠道，原价79元的盲盒在二手平台被炒至200元，醒狮系列炫彩款一度飙升至3000元。

“大湾鸡”的成功绝非偶然。

隐藏在8公斤重服装下的，是40位来自武校的青少年学生。他们的自由发挥让吉祥物充满了生命力——“摇尾巴、撞栏杆、蹦迪挥手、打滚淘气”，这些即兴表演为原本静态的IP注入了灵魂。

“起初还有些拘束，后来意识到反正也没人认出我们，就彻底放开了。”饰演“乐融融”的学生蔡浩宇说。

设计师刘平云的开放态度同样关键： 

“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。”

官方设计与民间创意的双向奔赴，让“大湾鸡”真正“活”了起来。

        02 

品牌营销赛场的赢家们

亨氏番茄：非官方赞助的逆袭

全运会还没开始，亨氏的番茄海报已经抢先刷屏。

作为非官方赞助商，亨氏巧妙地将番茄与运动结合——34颗番茄以不同运动姿势，对应34个比赛项目。 “想赢的番茄都在亨氏里”的广告语，既向运动员致敬，又巧妙突出了产品品质。

更绝的是，亨氏同步推出粤语版海报，用“呢一拍，啱晒我嘅好胜心”等文案，精准触达本地消费者，实现了品牌与地域文化的深度融合。

耐克：一锅“煲汤”的文化共鸣

耐克以“落足料，点会冇料到”为主题，推出全新短片。

短片以粤语文化中独具代表性的“煲汤”为创意起点——“靓汤”象征胜利的成果，而“食材”则代表运动员为之付出的努力与坚持。

选择广东籍运动员苏炳添作为主角，将运动精神与地域文化完美融合，展现了耐克对本地市场的深刻理解。 

安踏：官方合作伙伴的深度绑定

作为官方体育装备合作伙伴，安踏提出“乜都劲”这一本土化口号。 “乜都劲”源自粤语，意为“什么都厉害，样样都出色”。

安踏为14支代表团量身定制了领奖装备，广东代表团的“狮来运转”图案、香港代表团的紫荆花元素等，将品牌与区域文化强绑定。

特步：田径赛场的科技胜利

在品牌曝光之外，特步选择了科技硬实力的突围路径。

本届全运会田径项目中，特步在奖牌总数、金牌数、鞋类产品金牌数上均位列国产品牌第一。 这背后是四大冠军科技平台的加持，包括基于30万份国人脚型数据的XTEP FIT科技，以及通过AI大模型实现大底纹路精准设计的XTEP DURA科技。

“票根经济”与文旅融合的乘法效应

十五运会超500万张门票，催生了庞大的“票根经济”。

岭南控股、携程等企业围绕票根大做文章，通过文旅线路开发、IP联名等方式，实现从“赛场观赛”到“湾区畅游”的全链条变现。

岭南控股推出凭十五运会门票享受酒店优惠的活动，携程打造“门票+景区”一站式旅游套餐。 广东省内约300家景区为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利。

“我已经‘打卡’了北京路、东山口、中山纪念堂。”专程从江西来广州观赛的程女士表示。 像她这样的游客不在少数——全运会期间，各地前往广州、深圳和珠海等地的机票预订量同比增长26%。

体育营销的未来：从流量到留量的转变

回顾本届全运会的营销赢家，我们可以发现体育营销正在经历三大转变：

从硬广曝光到情感共鸣。亨氏的番茄海报、耐克的煲汤短片，都不是简单的品牌曝光，而是通过创意与消费者建立情感连接。

从官方赞助到全民参与。“大湾鸡”的成功表明，官方IP与民间创意的结合，才能产生最大化的传播效果。

从短期流量到长期留量。特步的科技投入、安踏的文化深耕，都不是为了赛事期间的短期曝光，而是着眼于品牌资产的长期积累。

体育营销的本质，不再是单纯的广告投放，而是品牌与消费者的一场深度对话。

无论是炙手可热的“大湾鸡”，还是借势突围的品牌案例，十五运会再次证明：最好的营销，不是强行推销，而是融入消费者的生活与情感。

期待更多中国品牌，在未来的营销赛场上，继续创造打动人心的案例。 

给小众品牌的啔示：如何在大型赛事中“四两拨千斤”？ 

看完大品牌的玩法，很多小众品牌主可能会觉得“预算有限，玩不起”。但事实上，本届全运会中，一些“小而美”的打法同样值得借鉴。 

1. 精准借势：不做赞助商，也能做“气氛组” 

亨氏番茄酱已经示范了非官方赞助商的正确姿势。对于小众品牌，关键在于找到自身产品与赛事核心精神的“最小关联点”。 

· 案例：一个本土运动毛巾品牌，没有赞助赛事，但在运动员夺冠后，迅速推出“冠军同款‘擦汗巾’”企划，在详情页讲述运动员幕后汗水故事，将产品与“见证努力”的情感绑定，实现销量翻倍。 

· 方法：准备一张“热点-产品”关联表。纵向列出的核心元素（如：拼搏、汗水、家乡、胜利），横向列出你的产品。找到那个最自然、最有故事可讲的交叉点进行内容创作。 

2. 内容共创：把消费者变成你的“代言人” 

“大湾鸡”的出圈，官方只完成了第一步，真正让它爆火的是全民共创。小众品牌资源有限，更要学会 “发动群众”。 

· 案例：一个设计师首饰品牌，发起“我的全运瞬间”票根改造活动，邀请用户用比赛票根DIY首饰并@品牌，优秀作品可获得定制礼品。活动用极低成本，收获了海量UGC内容和真实用户故事。 

· 方法：设计一个低门槛、高创意的UGC活动。核心是提供一个“创意模板”或“符号”（如票根），降低参与难度，同时给予用户足够的发挥空间。 

3. 效果转化：深耕“圈层”，把流量变“留量” 

大品牌要声量，小众品牌要的更是实效。与其广撒网，不如深耕一个高价值的垂直圈层。 

· 案例：一个专注于运动恢复的冷门品牌，没有做大众投放，而是通过数据分析，锁定了“马拉松跑完者”这一精准群体。在全运会田径赛事期间，在跑团社群、垂直App中，投放以“专业运动员赛后如何快速恢复”为题的深度内容，直接引导销售，ROI（投资回报率）远超预期。 

· 方法：问自己三个问题：我的产品最能解决哪个细小群体的痛点？他们聚集在哪些线上社区或线下场景？我能提供什么极具价值的内容来吸引他们？回答清楚后，集中资源单点突破。 

体育营销的赛场，从不缺少巨头的狂欢，但永远为巧妙的创意留有位置。 

最好的营销，不是预算的堆砌，而是洞察的深度和执行的巧思。 

如果你正在寻找既能打动人心又能带来转化的文案，欢迎联系我。我懂营销、懂文案，更懂你的品牌需要一颗跳动的心。 

        关于我：       

我是喜三多，，一位懂营销的诗人，受过中国心理学会培训的撰稿人。 

我坚信，最好的文案，能同时打动人心与赢得市场。我不仅提供文字，更提供一套融合了消费心理学与创意美学的解决方案。 

如果你的品牌正在寻找那条“四两拨千斤”的破局之道，欢迎与我连接。让我们共同打造，不止于爆款，更能成为品牌资产的深度内容。 

你的存在，即是宇宙。 




文章编号: 207c6e7a2d6c278c886fdfd0b8ae04aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【活动预告】校园安全派对-大学生的安全防范之旅) 2025-11-24 大连理工大学莱斯特国际学院   大连理工大学莱斯特国际学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE2MjczMA==&mid=2247533829&idx=1&sn=2a2a6b162e5c4cfcc0ea970cba08f300






“校园安全派对”

大学生的安全防范之旅 

全心“权益”，为你服务 

电信诈骗藏陷阱、毒品危害毁人生、治安安全系万家校园安全是成长的基石，是我们共同守护的底线。对电信诈骗感到恐惧？难以辨别信息的真？那便参与进来吧，我们将为你的安全保驾护航。 

一、活动预告： 

时间：11月27日（星期四）12:00-13:00 

地点：八食堂一楼 

二、活动嘉宾介绍： 

张嘉桐，现任兴隆台公安分局社区警务大队副大队长、盘锦市人民调解员及辽宁省“白海豚爱心妈妈”一员。曾获评个人三等功2次、“成绩突出女民警”称号。她带领工作室团队获评“辽宁公安警界先锋”,“盘锦公安警队之光”称号，荣获省妇联、司法厅优秀奖项，市级文明实践大赛一等奖等。累计开展校园法治宣讲和安全防范宣讲75场，覆盖未成年、成人6万余人；制作普法短视频54部，总播放量超千万次，其中20部被新华社、人民日报等央媒转载；开展警营开放活动52场次，覆盖2万余人，影响深远。 

三、活动形式： 

以反诈为主题的宣传活动，围绕大家最关心的识破电信诈骗的套路、认清毒品的危害、到日常治安管理的注意事项。演讲的更值得期待的是，巡特警小哥们还会现场进行战术演练，手把手教会大家使用徒手挣脱的技巧，让安全防护不止“听进去”，更能“用起来”。同时，现场也会有精美礼品赠送。 

识破诈骗的套路，辨清信息的真伪，认清毒品的危害。如此种种，还不足以让你心动吗？心动不如行动，热烈欢迎各位DUTers参与到我们此次活动中去！慧眼识骗局，守住钱袋子，警心护民生，织密防护网。骗术再新，难敌警惕之心；陷阱再巧，不坠贪婪之念。反诈防骗绝非一人之功，需要每一位DUTer的努力。我们携手努力，让青春更加美好！ 

来源|莱斯特国际学院学生会权益部 

图文|王长凯 

编辑|王政 

审核|陈沐阳、张雅崴、戴士航 

责编|徐思远 




文章编号: ebd92975f1547a84aa4a3c7e6b7212b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (11.30「童趣撒野营！一站式解锁全天快乐，萌娃的单日狂欢指南」深圳1h车程get内蒙同款大草原！追风少年滑草记，趁人少赶紧冲！) 2025-11-24 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515492&idx=3&sn=4b6f508b61b137676683da2536ae3d56




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

呼伦贝尔大草原“同款滑草”啦！

150米长的超长滑草道体验一把风驰电掣的爽感风在耳边呼啸、云在头顶飘动仿佛下一秒就能追上蓝天

滑草车、草原过山车全程追风竞速，一路尖叫一路笑！

还有绝对不能错过！

惊险刺激的空中版漂流-玻璃水滑道盘踞在山野丛林，九曲十八弯360°回转设计，感受真正的架空悬高穿过丛林，越过树梢

简直太爽！爽！爽！了！

水床闯关好玩到爆！宝贝们需要快速通过板桥、爬跃多个充气路障到达终点才算闯关成功，和同学一起比一比谁先通关抵达终点。

丛林魔网高空悬挂的绳网，让你在一个安全的环境下体验冒险带来的欢乐，在玩的过程中不断的挑战自己、相信自己！全新的冒险方式！超大的蹦床！

【活动流程】08:00 集合08:00-9:30 快乐车程时光9:30-10:00 嗨玩内蒙同款滑草10:00-11:30 草原过山车11:30-12:30 营养美味的午餐12:30-14:00 木工体验：制作筷子14:00-15:00 水上皮划艇，水上碰碰船船15:00-16:00 网红玻璃水滑道，彩虹滑道16:00-16:30 树屋魔网，童话网兜，电动挖掘机，水床闯关16:30-18:00 乘车返回

【活动时间】11月30日（可接受班级定制，请联系灯塔妈妈小管家团队定制报价）【报名费用】首发限时特惠价

【优惠政策】①两组家庭以上组团价-10元/人②转发此链接到朋友圈集赞18枚，立减10元/人（保留到活动结束）(以上优惠二选一）【费用包含】全天体验费、活动费、材料费、领队费、往返交通、每人1瓶饮用水

【额外赠送】10万意外险、独立营20人以上赠送摄影师【集合时间】8:00 少年宫地铁站E出口

【活动人数】独立营7岁以上，亲子营5岁以上儿童及家长，20人成团。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢点击公众号卡片关注我们关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇呼伦贝尔大草原“同款滑草”啦！


文章编号: 3824bc8e27ba2d8652a5e6875fdaa4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨11月17日-11月23日) 2025-11-24 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247518318&idx=1&sn=d91850af2f37906e37287fb8a198c997






点击蓝字 关注 纪录中国 

行业聚焦 

第31届中国纪录片学术盛典在江苏举办 

国家广电总局公布2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果 

国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例 

金荔枝·纪录片创作大师班在江南大学举办 

新片速递 

纪录片《丰子恺》CCTV-4播出 

纪录片《极境之地》CCTV-9播出 

纪录片《最潮海派》东方卫视播出 

纪录片《吐鲁番往事》湖南卫视、芒果TV播出 

纪录片《籍籍无名》多平台播出 

纪录片《出海非洲》多渠道播出 

# 行业聚焦 # 

第31届中国纪录片学术盛典在江苏举办 

近日，第31届中国纪录片学术盛典在江苏无锡荡口古镇举办。作为国内创办时间最长、规格最高、影响力最广的纪录片专业盛会之一，中国纪录片学术盛典始终致力于推动行业交流、挖掘优秀作品、培育青年人才。本届盛典以“时代纪录 光影华章”为主题，设置了盛典开幕式、“金荔枝·主旨演讲”“金荔枝·台长论坛”“金荔枝·新鲜发布”“金荔枝·业界圆桌对话”“金荔枝之夜·第 31届中国纪录片学术盛典”等丰富多彩的系列活动。 

国家广电总局公布2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果 

11月18日，由国家广电总局组织的2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果公布。其中，《布达拉宫》（第二季）《中国官箴》（第一季）《马王堆·岁月不朽》《深中通道》（第二季）《守护解放西5》等共计35部作品入选优秀网络纪录片。 

国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例 

近日，国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例，面向全社会广泛征集2021年至今创作的优秀纪录片案例，报送截止日期为2025年11月30日。 

金荔枝·纪录片创作大师班在江南大学举办 

近日，“金荔枝·纪录片创作大师班”在江南大学医学院报告厅成功举办。活动邀请中国著名纪录片导演闫东以《以匠心守初心，用镜头护生灵——我的生态纪录片创作之路》为题，围绕《梵净山》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆 》《中华白海豚》三部曲讲述其近年制作生态纪录片的心得体会。活动吸引了近两百名师生和纪录片爱好者参加，闫东导演现场为同学们的作品进行答疑和指导，进一步提升了青年朋友对纪录片的参与热情，为广大青年学子搭建起与纪录片业界沟通、交流和展示的桥梁。 

# 新片速递 # 

纪录片《丰子恺》CCTV-4播出 

11月17日，由中央广播电视总台华语环球节目中心《国家记忆》栏目推出的纪录片《丰子恺》在中文国际频道（CCTV-4）播出，该片分为《笔墨童心》《以笔为枪》《日月长歌》三个篇章，聚焦丰子恺在浙江求学与国外游学期间的艺术探索，讲述丰子恺在抗战期间以笔为枪进行艺术抗战、新中国成立后将传统文人画转化为新国画取得的艺术成就，以朴实的日常生活，体现一代艺术大师于平凡处的深情与洒脱。 

纪录片《极境之地》CCTV-9播出 

11月20日，由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品的纪录片《极境之地》在央视纪录频道（CCTV-9）播出，该片带领观众遍历中国地理极限，穷地理之远，探索中国极地之美，于自然造化的视觉盛宴中，感受独特的风土民俗，共享影像地理百科。 

纪录片《最潮海派》东方卫视播出 

11月17日，由上海广播电视台真实传媒出品的纪录片《最潮海派》在东方卫视播出，该片循着“千年市镇、七个世纪县城、六个甲子筑城史”的时光脉络，走进上海的文化原点——老城厢，解读上海从水乡小镇到远东名都的传奇蜕变，传递最传统也最潮流的东方生活美学。 

纪录片《吐鲁番往事》湖南卫视、芒果TV播出 

11月17日，由湖南广播影视集团有限公司（湖南广播电视台）、湖南卫视、芒果TV出品的四集纪录片《吐鲁番往事》在湖南卫视、芒果TV同步播出，该片以电影级影像语言，重现西域热土的历史温度，让每一帧画面成为文明交融的生动实证。 

纪录片《籍籍无名》多平台播出 

11月18日，由上海广播电视台真实传媒出品的纪录片《籍籍无名》在东方卫视、腾讯视频、B站、优酷、爱奇艺等平台同步播出，该片把镜头对准普通人，以六个独立而完整的故事，讲述每个普通人对于自身的“无可替代”与“独一无二”。 

纪录片《出海非洲》多渠道播出 

11月22日，由义乌市融媒体中心和浙江大学中非视听工作室联合制作出品的纪录片《出海非洲》在凤凰卫视中文台、美洲台、欧洲台播出，该片由国内非洲纪录片摄制团队深入喀麦隆、几内亚、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚等非洲不同语言片区国家取景拍摄，以纪实的手法讲述新时代义乌企业家出海创业的故事。 




文章编号: 66d82c929ed828dd2f024bce5ff521f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (猜猜看：本届全运会赚了几个“小目标”？) 2025-11-24 天府文创云   天府文创云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUzNzI5Ng==&mid=2247536722&idx=2&sn=557097b90ab3e1829869950948cb08f4




猜猜看：本届全运会赚了几个“小目标”？

天府文创云

在小说阅读器中沉浸阅读

最近微信改版，经常有读者朋友错过推送

星标🌟“天府文创云”，及时接收最新最热的推文

一场体育盛会除了金牌和呐喊，还能“赚”到什么？

当粤港澳三地为第十五届全运会（下称“十五运会”）按下啔动键，这场盛事的“账本”早已超越了门票收入。

它“赚”到了科技带来的惊叹，火炬在人形机器人手中稳稳传递；它“赚”到了消费市场的热度，吉祥物盲盒一上市就抢购一空；更“赚”到一种赛事经济模式：一张门票，轻松串联起粤港澳大湾区的文旅地图。

现在，就让我们一起翻开这份独特的“经济账本”，看看十五运会如何接住这沉甸甸的“财运”？

编辑 | 余洋

综合每日经济新闻、21世纪经济报道、中国体育报

01

吸金能力大揭秘

“这届全运会的市场开发收入达到18.4亿元。”国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫11月18日接受采访时公布的这组数据，揭开了十五运会“钱袋子”的第一层面纱。

这个数字涵盖了赞助、捐赠、特许经营和门票收入，其中超过500万张的可售门票成为最大亮点。

而吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”更是成为了移动的“印钞机”。以中华白海豚为原型的这两个可爱形象，让游客们排起长队疯狂抢购。截至11月15日，特许商品销售额已达6.8亿元。

图源：新华社

这意味着，仅市场开发和特许商品两项，本届全运会就进账超过25亿元。

经济效应远不止于此。本届全运会像一块巨大的磁铁，将全国各地的游客吸引到粤港澳大湾区。

“全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%，深圳作为闭幕式举办地机票预订量同比增长18.4%。”美团旅行的这组数据，只是消费热潮的冰山一角。

截至11月16日，广州和深圳共接待游客1804.9万人次，旅游消费金额同比分别增长15.33%和24.48%。

餐饮行业更是迎来了“泼天富贵”。抖音生活服务数据显示，十五运会开幕首周，广州餐饮消费额同比增长145%，其中粤菜同比增长159%，日料、海鲜自助和烧烤同样备受青睐。同期，深圳餐饮消费额同比增长140%，与广州共同撑起湾区“美食盛宴”。

02

一张门票，串起粤港澳大湾区

十五运会最巧妙的创新，莫过于将赛事分布在不同城市，形成“一张门票游湾区”的消费模式。

来自广州的梁静一家生动诠释了这种体验：“儿子是个‘小乒乓球迷’，从广州驱车至珠海，再步行过关抵达澳门，全程不到两小时。”

图源：新华社

而澳门青年吴玉珊则反向操作，专程到广州观看田径比赛，她的"全运广州周末之行"紧凑而高效。

为方便游客，广东推出“全运+”城市旅游线路，持赛事门票可在省内超100家4A级以上景区享受折扣。这种“票根经济”有效延长了游客停留时间，实现了“一日比赛、多日消费”的良性循环。

暨南大学经济学院教授谢宝剑指出：“赛事举办地与周边景区串联，相当于提供了一张‘运动湾区’文旅地图。”他表示，这种创新模式为粤港澳大湾区留下了宝贵的“遗产”，有望将赛事流量转化为持续的经济增量。

图源：新华社

作为首次承办全运会的“新成员”，香港和澳门交出了令人惊艳的答卷。

香港以击剑项目打造城市新名片，据央视新闻11月8日报道，香港赛区门票售出超过10万张。

根据香港旅游业界的预计，十五运会吸引超10万人次内地游客来港，带动餐饮、零售、交通及酒店业消费热潮。

澳门则凭借高规格的乒乓球赛事聚焦世界目光。作为乒乓球项目举办地，澳门赛区门票开售仅3分钟即告售罄，展现出极高的公众参与度。

澳门特区立法会议员梁孙旭表示，全运会的举办有力推动了澳门“体育+旅游”的深度融合，为体育旅游产业的提质发展注入新动能。

这场跨越三地的体育盛会证明，当赛事经济与区域战略深度结合，所产生的不仅是短暂的关注度，更是可持续的发展动能。

本届全运会“财运”爆棚，为粤港澳大湾区打造了一个可复制的“赛事经济”模式，这将持续助推区域经济高质量发展。

点击此处获取报告全文⬆️

往期推荐

大熊猫：一个超级IP与成都的“共生”

全国首个城市级科幻专项政策在蓉落地，申报通道开啔→

成都数字文创初创企业“政策红包”来了！申报指南→

联系我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一场体育赛事的“蝴蝶效应”


文章编号: 6be04b176c5f6e19fdc7d256d47b86c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深圳回温爆款上新！￥99起享湾区游轮出海、双月湾2天1晚、长鹿全家出游套票....) 2025-11-24 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247621801&idx=2&sn=f6d0f3d7809a5b6a74fc8f695ae2091a




深圳回温爆款上新！￥99起享湾区游轮出海、双月湾2天1晚、长鹿全家出游套票....

深圳荟玩

在小说阅读器中沉浸阅读

#本期爆款产品推荐# 

①..........................湾区游轮

②..........佛山长鹿旅游休博园

③.............求水山公园游乐场

④................双月湾万科三期

【湾区邮轮】

港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

198元抢

『湾区游轮成人票』

港珠澳大桥航线

点击进入抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【佛山长鹿旅游休博园】

2大2小或2大2老/3大家庭票，今年价格更优惠，项目更多，性价比更高，不用犹豫，闭眼拍！

无论你是一家大小亲子家庭游，还是喜欢刺激寻求挑战的年轻人，可以到「欢乐岛」「尖叫乐园」逐一打卡，上百种机动游乐项目等你解锁，一起来比比谁的笑声和尖叫声更大吧～

99元起抢

长鹿旅游休博园

2大2小/2老/3大套票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【求水山公园游乐场】

求水山双十一王炸特惠来袭！！仅30元一票通刷24大项目，不限次数游玩！赶海乐园+海盗船+旋转木马+卡丁车+萌宠乐园… 遛娃天花板名不虚传！

30元抢

深圳龙岗·求水山儿童乐园

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【双月湾万科三期】

周末不加收！99元抢双月湾万科三期『高级海景房』2天1晚，正海侧海随机！清新绿色、粉红少女心等不同色系的主题房间，拍大片+住宿两不误！

99元抢

双月湾万科三期

『高级海景房』2天1晚

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b5e802a5c25b2a25924a351d58eb5ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (给霞浦海洋诗会投一首诗歌《未来的海豚湾》) 2025-11-24 璞石闻道   璞石闻道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MzA0Mg==&mid=2247484253&idx=1&sn=c1f568147153a92ab0016c5bc38875c5






或许未来， 

家乡这片海 

会有一个温柔的名字 

——海豚湾 

那时，老师的作文题 

将唤醒孩子笔尖的蔚蓝 

乡镇干部的案头 

会被银色精灵掀起的浪花浸湿 

而民宿的窗下，整夜

泊着未曾出海的船 

等待载满惊叹，去辨认 

浪花里跃动的音符 

我们的孩子会说：我来自

中华白海豚之乡 

远方的诗人会说： 

它是我心上 

一枚 

久久荡漾的 

海的鳞片 




文章编号: b63e67947110ebdf9b978ff036f0d7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (考公日常|跟着人民日报学逻辑填空24) 2025-11-24 绿木子   绿木子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1MTE4Ng==&mid=2247484376&idx=1&sn=06b799bc6387215ac01986bfa23948ee






01 

　浙江安吉，“以竹代塑”打开竹产业发展新空间；新疆麦盖提，淡水龙虾养殖蒸蒸日上……“十五五”规划建议提出“培育壮大乡村特色产业”。依托资源禀赋，各地因地制宜打造富民产业，不断夯实共同富裕的发展基础。 

蒸蒸日上：意为事物持续向上发展，多用于形容生活、商业或事业的繁荣态势。 

02 

上海市虹口区图书馆总馆的纸质留言簿，几乎每隔一两周就会被写满。实际上，那里的留言簿也曾沉睡多年，每月收到的意见寥寥无几。读者留言为何突然增多？原来是因为读者写下的意见建议都能得到图书馆的及时反馈。 

寥寥无几：意思是形容稀少，没有几个。 

03 

一些地方的意见簿、意见箱、网上留言区，为什么被认为是表面文章？就在于人们提出的意见建议既得不到及时回复，也看不到由此带来的任何变化。 

表面文章：指只追求外表形式而不注重实际效果的行为 。该成语出自邓小平1978年在《在全国科学大会开幕式上的讲话》，讲话批评形式主义，强调实事求是，反映了改革开放初期破除形式弊端的历史背景 。其近义词为“表面功夫”，反义词为“实事求是”。 

04 

都知道草原上有赛马，其实，贵州大山里的赛马同样让人惊心动魄。 

惊心动魄：原指文辞优美、意境深远使人深受震撼，后多形容事物令人极度惊骇或紧张。 

05 

赛马，日间有，夜里有；赛马，有男骑手，有女骑手；赛马，有老人，有少年。不管谁，跑起来，似飞驰的箭，如卷起的风。那可是一道道令人目不暇接的风景啊！ 

目不暇接：出自南朝宋刘义庆《世说新语·言语》中"山川自相映发，使人应接不暇"的典故，现代汉语中多用于形容景物、商品或艺术创作等视觉元素的丰富多样。 

06 

近日，一场“指豚为鸡”的网络趣谈在第十五届全运会期间悄然兴起，为这届全运盛会增添了几分亲切的生活气息。 

悄然兴起：指事物在未被广泛关注时自然发展并逐渐流行，其语义特征表现为过程的隐蔽性与结果的扩散性。 

07 

官方发布的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，原型本是承载着深刻文化与生态意义的中华白海豚，却在广大网友充满巧思的解读中，与广东人餐桌上的白切鸡、豉油鸡产生了奇妙联结，使得“大湾鸡”这一昵称不胫而走。 

不胫而走：原指没有腿却能奔跑，后多比喻事物未经推行便迅速传播。 

08 

郑板桥有诗云：“画根竹枝插块石，石比竹枝高一尺。虽然一尺让他高，来年看我掀天力！”把握好传统与现代的关系，在守正创新中稳扎稳打、锐意向前，走向未来便能拥有“掀天之力”，一如那拔节向上的翠竹。 

稳扎稳打：出自毛泽东《关于情况的通报》，近义词为步步为营，反义词为轻举妄动。该成语原指作战时步步扎营、稳妥推进，现多指做事稳妥有步骤。 

09 

在浙江安吉的国家竹产业研究院，以竹为主料、树脂为辅料制成的“竹钢”，单位密度强度可达普通碳素结构钢的5倍，适用于建造高速公路护栏、风车叶片等场景。“竹钢”身手不凡，“投身”北京冬奥会建筑、港珠澳大桥等重点工程。有科技创新加持，带着泥土芬芳的竹子也能摇身一变成为坚硬如钢的新材料。 

身手不凡：指武功或其他技艺造诣超出普通水平。 

摇身一变：原为神魔小说中描述神通者通过法术改变形体的动作，后引申为形容人或事物立场、形态的骤然转变。 

10 

现代工业对传统手艺人产生影响，包括篾匠在内的农村工匠数量逐渐减少，但那份对产品精益求精、一丝不苟的匠心，借助数字平台走向更广阔的天地，并在赓续传承中成为建设现代化产业体系的重要底座。 

精益求精：原意是已经很精致了，还要更加精致。精：完美，好；益：更加。比喻已经很好还求更好。 

一丝不苟：出自清·吴敬梓《儒林外史》第四回。 这则成语意思是连最细微的地方也不马虎，形容办事认真细致，一点儿不马虎。 




文章编号: 46a4562774b23dff3f409bd6a7dd03b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (论坛入选酒店 | 第十五届妇幼健康发展大会) 2025-11-24 中国妇幼保健协会服务号   中国妇幼保健协会服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA0ODk2Nw==&mid=2247554671&idx=7&sn=a1987558bf823b8d3e586991cb185fe6




论坛入选酒店 | 第十五届妇幼健康发展大会

中国妇幼保健协会服务号

在小说阅读器中沉浸阅读

论坛入选酒店

致

参

会

嘉

宾

在全国上下深入学习党的二十大和二十届三中、四中全会精神之际，为全面贯彻落实“一法两纲”和健康中国战略，进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日-30日在福建省厦门市召开“第十六届妇幼健康发展大会”，本次大会设有1个主论坛和37个分论坛，将邀请全国妇幼领域包括院士在内的百余位知名专家学者作报告。

初冬啔序，鹭岛迎宾。在全面贯彻党的二十大和二十届三中、四中全会精神的关键节点，在健康中国建设向纵深推进的壮阔征程中，我们以 “科技创新 赋能妇幼健康高质量发展” 为初心，怀揣 “母亲强、儿童强、中国强” 的使命愿景，齐聚闽南明珠――厦门，共赴第十六届妇幼健康发展大会的学术之约！

中国妇幼保健协会

2025.11.24

本次大会入选酒店，

供各位参会代表参考。

↓↓↓

论坛入选酒店

论坛入选酒店

日航酒店

地址：厦门市思明区文兴东路199号

距离：距会场车程5分钟

星级：五星

价格：500

联系人：刘志远 13011119372

维多利亚酒店

地址：厦门市思明区环岛南路6699号

距离：距会场车程10分钟

星级：五星

价格：550

联系人：李文华 13810182595

白海豚酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：400

联系人：信东洁 18519224043

悦来海景酒店

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：高燕铭 13911257175

君泰酒店

地址：厦门市思明区文兴西路1459号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：王  瑞 18515519058

广莱美居酒店

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：刘志远 13011119372

牡丹国际大酒店

地址：厦门市厦门市莲前西路568号

距离：距会场车程15分钟

星级：四星

价格：450

联系人：许津航 18713582979

瑞颐酒店

地址：厦门市思明区鹭江道12号

距离：距会场车程20分钟

星级：五星

价格：580

联系人：李燕琼 18611648697

酒店预订说明

1．预订酒店条件：

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。

2．酒店预订流程：

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。

3．关于酒店预定金说明：

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。

4．酒店住宿发票说明：

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。

点击下图快速进入

第十六届妇幼健康发展大会

报名、酒店预订入口

↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中国妇幼保健协会定于2025年11月27日-30日在福建省厦门市召开“第十六届妇幼健康发展大会”，本次大会设有1个主论坛和37个分论坛，现提供本次大会入选酒店信息，供各位参会代表参考。


文章编号: 7828ce77c433c676cc5a2c8960c0ee38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (维护预览丨新出NPC“低市晚苗”？兄弟们来战！) 2025-11-24 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658575073&idx=1&sn=3dcdd7ad9a4a7c502cfd9c3fd8964ed9






             【维护预览】 

                    【交友大厅】 

欢迎少侠来到交友大厅！在这里可以寻找天下知己好友，无论是本服还是跨服，均可进行搜索~ 

1、如果您已经有寻找目标（如师徒、队友、情缘等），可直接点选标签；也可以输入您的需求，如“找一个带朱雀的师傅”、“找一个能打16星的男鬼”等，我们将会为您进行更准确的筛选~ 

2、师徒、队友将默认搜索本服少侠，其他类型将显示全部服务器搜索结果； 

3、点开对话框，可以与交友大厅主理人友友展开对话，更精准地了解您的交友需求噢！ 

4、如不想被打扰，可在设置中关闭推送，将不会把您推荐给其他寻找好友的少侠； 

                    【除倭灭寇】 

除倭灭寇，忠心贯日！“除倭灭寇”活动全服开啔： 

今有以“低市晚苗”为首的倭寇于东海小岛附近蠢蠢欲动，欲登岛行不轨之事！遂集结三界侠士前往东海击败倭寇，让他们谨言慎行。 

1）活动开啔时间：11月27日维护后至12月4日5：00； 

2）0转80级及以上的少侠3-5人组队前往东海渔村巡海使处，领取免费白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会获得全服大奖：白海豚座驾，神兽浪淘沙！ 

活动期间累计击败30/500/903次倭寇可额外获得对应的活动称谓奖励； 

                    【周天星斗】 

1、周天星斗普通难度的第21至25关调整为战斗模拟关卡 

1）战斗模拟关卡中，我方参战单位和能力均由星官赋予，和少侠自身属性无关 

2）战斗模拟关卡不计耗时，不影响排行榜 

3）已通关普通难度第21-25关的少侠可重新体验新关卡，但无法重复获得奖励 

2、11月27日维护之后的新服，周天星斗前期关卡将改用新的开啔节奏开放挑战，助初入江湖的少侠更快适应大话世界的挑战 

                    【大闹天宫】 

少侠现在在大闹天宫活动中可以使用龙族或神裔出战。 

                    【优化更新内容】 

1. 12月4日下元节，下元解厄，千灾荡散，领取福星奖励后找袁天罡道长，拿份平安顺遂的吉字名帖吧~ 

2. 每月留影分享上新，12月1日5点后，等级≧80级的少侠参与当月主题拍照分享，可领取一份小奖励； 

3. 移民名额更新； 

4. 技能面板新增了新手向的效果描述，并优化了面板的视觉效果； 

5. 冬季外观商城上新！暖熊主题外观限时7折起，也可参与锦绣双赢活动获得； 

6. 为给初入江湖的少侠更好的游戏体验，降低了周末活动：五灵同贺、巧斗一气仙、为爱逆天、四海升平部分关卡的难度，同时部分关卡新增简单难度供少侠选择挑战。 

7. 新服晚入服创角少侠的经验和物品补偿由最晚6天拓展至13天，帮助晚入服少侠更好的追上大部队进度； 

8. 空间、锦绣页新增支持显示平面秀立绘； 

9. 决战长安队伍积分计算规则调整：由原来队伍5人的平均积分，调整为队伍内最高积分的3人的平均积分。队伍积分将影响对手匹配及长安队伍榜排名，望少侠知悉； 

10. 自动战斗指令设置中，当召唤兽设置了仅PVE/PVP生效的技能，进入该技能不生效的战斗类型时，该召唤兽会将自动指令临时转换为防御； 

11. 优化绑定仙器摆摊前需解绑的交互说明； 

12. 优化比斗锦囊-缄口触发时的特效表现； 

13. 山海唤兽志更新：2025年11月27日维护后，特殊召唤兽“逍遥剑侠”剧情任务将同步更新至《山海唤兽志》。 

已在《仙剑回忆录》完成任务的少侠可直接解锁《山海唤兽志》收集奖励，未在活动期间完成任务的少侠可使用唤兽志碎片修缮解锁； 

以下内容在绝代双骄、君临天下、情系今生、相聚长安、与歌同行、风生水起、情义无双服务器放出： 

                    【联盟横扫六合】 

横扫六合·联盟战抢先体验： 

1）11月28日20:00将会临时加开1场帮战——横扫六合·联盟战（特殊说明：1.此次帮战安排在周5为临时加开，不影响现有帮战积分和排名；2.未来3转160级以上服务器周3、4的跨服帮战将升级为联盟战模式）； 

2）6个匹配的帮派将以【联盟】的形式进行帮战，两队为1个【联盟】，由系统自动匹配组成，可能匹配到跨服帮派； 

3）组成联盟的帮派，在帮战过程中共享积分和战绩，不分敌我； 

4）2个组成联盟的帮派，将提前多天互通帮派频道、帮派红包（本次抢先体验联盟互通仅持续3天，周五10:00-周日24:00）； 

按照国际惯例：以上内容属预览内容，我们还会根据实际情况进行适当调整，最终维护内容以本周三的维护公告为准。 

这么好的炼化让人激动！ 

『大话牛图』 

双倍惊喜的快乐？ 

『大话牛图』 

这样的佩饰戒指谁不喜欢呢？ 

『大话牛图』 

投稿有奖 

『牛图投稿』 




文章编号: f2c53dda0bd0a09bd65b4cfd11ff9f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (交易服维护预览丨交友大厅功能上线！冬季外观商城上新！) 2025-11-24 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658575073&idx=2&sn=53da6d0eed9f4dfd4ea973598f6c3630






                        【维护预览】 

                               【交友大厅】 

欢迎少侠来到交友大厅！在这里可以寻找天下知己好友，无论是本服还是跨服，均可进行搜索~ 

1、如果您已经有寻找目标（如师徒、队友、情缘等），可直接点选标签；也可以输入您的需求，如“找一个带朱雀的师傅”、“找一个能打16星的男鬼”等，我们将会为您进行更准确的筛选~ 

2、师徒、队友将默认搜索本服少侠，其他类型将显示全部服务器搜索结果； 

3、点开对话框，可以与交友大厅主理人友友展开对话，更精准地了解您的交友需求噢！ 

4、如不想被打扰，可在设置中关闭推送，将不会把您推荐给其他寻找好友的少侠； 

                               【除倭灭寇】 

除倭灭寇，忠心贯日！“除倭灭寇”活动全服开啔： 

今有以“低市晚苗”为首的倭寇于东海小岛附近蠢蠢欲动，欲登岛行不轨之事！遂集结三界侠士前往东海击败倭寇，让他们谨言慎行。 

1）活动开啔时间：11月27日维护后至12月4日5：00； 

2）0转80级及以上的少侠3-5人组队前往东海渔村巡海使处，领取免费白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会获得全服大奖：白海豚座驾，神兽浪淘沙！ 

活动期间累计击败30/500/903次倭寇可额外获得对应的活动称谓奖励； 

                               【周天星斗】 

1、周天星斗普通难度的第21至25关调整为战斗模拟关卡 

1）战斗模拟关卡中，我方参战单位和能力均由星官赋予，和少侠自身属性无关 

2）战斗模拟关卡不计耗时，不影响排行榜 

3）已通关普通难度第21-25关的少侠可重新体验新关卡，但无法重复获得奖励 

2、11月27日维护之后的新服，周天星斗前期关卡将改用新的开啔节奏开放挑战，助初入江湖的少侠更快适应大话世界的挑战 

                               【优化更新内容】 

1. 12月4日下元节，下元解厄，千灾荡散，领取福星奖励后找袁天罡道长，拿份平安顺遂的吉字名帖吧~ 

2. 每月留影分享上新，12月1日5点后，等级≧80级的少侠参与当月主题拍照分享，可领取一份小奖励； 

3. 技能面板新增了新手向的效果描述，并优化了面板的视觉效果； 

4. 冬季外观商城上新！暖熊主题外观限时7折起，也可参与锦绣双赢活动获得； 

5. 为给初入江湖的少侠更好的游戏体验，降低了周末活动：五灵同贺、巧斗一气仙、为爱逆天、四海升平部分关卡的难度，同时部分关卡新增简单难度供少侠选择挑战。 

6. 新服晚入服创角少侠的经验和物品补偿由最晚6天拓展至13天，帮助晚入服少侠更好的追上大部队进度； 

7. 决战长安队伍积分计算规则调整：由原来队伍5人的平均积分，调整为队伍内最高积分的3人的平均积分。队伍积分将影响对手匹配及长安队伍榜排名，望少侠知悉； 

8. 自动战斗指令设置中，当召唤兽设置了仅PVE/PVP生效的技能，进入该技能不生效的战斗类型时，该召唤兽会将自动指令临时转换为防御； 

9. 优化绑定仙器摆摊前需解绑的交互说明； 

10. 优化比斗锦囊-缄口触发时的特效表现； 

11. 山海唤兽志更新：2025年11月27日维护后，特殊召唤兽“逍遥剑侠”剧情任务将同步更新至《山海唤兽志》。 

已在《仙剑回忆录》完成任务的少侠可直接解锁《山海唤兽志》收集奖励，未在活动期间完成任务的少侠可使用唤兽志碎片修缮解锁； 

按照国际惯例：以上内容属预览内容，我们还会根据实际情况进行适当调整，最终维护内容以本周三的维护公告为准。 

这么好的炼化让人激动！ 

『大话牛图』 

双倍惊喜的快乐？ 

『大话牛图』 

这样的佩饰戒指谁不喜欢呢？ 

『大话牛图』 

投稿有奖 

『牛图投稿』 




文章编号: 46efed9fc0453932254f85016c004ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (这场湾区“好运”，办出“奥运范儿”！) 2025-11-24 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247495471&idx=1&sn=03e48c72ae26c5bc563d63710d5fba18






星河闪耀，天海一心。 

11月21日晚，十五运会落下帷幕。由粤港澳三地共同举办的这届全运盛会，不仅开创了全新的办赛模式，更见证了中国体育的荣光。 

图源/新华社 

全运会不仅是竞技体育四年一次的大检阅，也是奥运新周期的开年战。粤港澳大湾区成功举办十五运会，为未来粤港澳在更广泛领域的合作提供了实践范例。 

“全国赛事办出了奥运范儿”，这是国际奥委会主席考文垂对三地联合办赛给出的高度评价。国际奥委会终身名誉主席巴赫也说：“十五运会的组织工作非常出色，赛事也很精彩。我希望未来粤港澳大湾区能争取举办更多国际体育赛事。” 

湾区好“运”，十五正芳华。让我们重温十五运会的十五个经典瞬间，以体育为媒，见证粤港澳大湾区同心筑梦、协同发展的强大优势与美好前景。 

12小项夺冠成绩 

超巴黎奥运会 

11月21日，十五运会组委会在深圳举行新闻发布会。会上透露，十五运会创超8项世界纪录，还有12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长佟立新介绍，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有纪录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育的发展成就。 

东道主广东、香港、澳门以承办全运会为契机，推动本地区竞技体育实现更好发展，均取得优异表现：广东竞技体育发展水平进一步提升，金牌总数稳定保持在第一集团前列；香港首次获得游泳、帆船、击剑、橄榄球等项目的全运会金牌，金牌总数实现较大幅度增长；澳门派出最大规模代表团，多数项目首次参加全运会，在乒乓球、铁人三项、女子排球等项目上有亮眼表现。 

十五运会橄榄球比赛 

健儿顽强拼搏 

广东名列前茅 

在十五运会上，广东代表团顽强拼搏，奋勇争先，共有1072名运动员参加竞体比赛，获得44金46银44铜；808名运动员参加群众赛事活动，获得36金12银17铜以及展演项目5个一等奖（含粤港澳联队）、4个二等奖、2个三等奖，充分体现了广东竞技体育和群众体育协调发展、相互促进的最新成果。加上按体育总局有关政策规定带入的第十四届全国冬运会、首届全国青少年三大球运动会、首届全国青少年田径运动会等赛事成绩（广东累计14金19银10铜），广东代表团共计获得94金77银71铜，在各代表团中名列前茅。 

        广东竞体保持优势 参赛项目亮点突出 

广东巩固保持竞技体育综合实力和核心竞争力。传统强项发挥出色，跳水6金1银2铜、田径6金4银2铜、体操5金3银1铜，是代表团的夺金主力。 

奥运新兴项目表现亮眼，滑板3金1银1铜，攀岩斩获2金2银3铜，小轮车1金1银1铜，广东首次登上全运会小轮车比赛最高领奖台，海岸赛艇广东组合夺得混合双人双桨冠军，这是该项目明确列入奥运会、全运会后产生的首枚全运会金牌。 

广东成年组女篮夺冠 

集体球类展现雄厚实力，广东男篮成年组、U22组、U18组携手登顶全运会男篮最高领奖台，女篮时隔八年重夺全运会冠军；广东男子水球强势登顶，成为全运会“六冠王”；广东足球取得2银2铜，创造了自1987年以来的历史最佳战绩；广东女子手球打进决赛创全运会参赛历史最佳；男子曲棍球和棒球广东也各收获一枚银牌。 

其他部分项目也有优异表现，如跆拳道、拳击、高尔夫球、马术等分别拿下2枚金牌，为代表团作出突出贡献。举重运动员彭翠婷在女子81公斤级决赛中以128公斤的抓举成绩创造了新的全国纪录，并超越世界纪录，拿下了一枚分量十足的金牌。 

        老将新秀接力传承 南粤健儿赓续荣光 

十五运会赛场上，谢思埸、苏炳添、刘虹、刘诗雯等一批久经沙场的广东老将用坚持与热爱诠释了体育精神，他们的坚守与追求鼓舞了整个代表团。 

谢思埸克服伤病困扰，夺得跳水男团和男双3米跳板2枚金牌；苏炳添领衔广东队出战田径男子4×100米接力决赛，最终以0.03秒之差错过领奖台，完成谢幕；38岁的竞走老将刘虹和31岁的搭档王凯华拼到极限最终获得马拉松竞走混合接力第四名；六度征战全运会的刘诗雯携手林高远，“诗和远方”上演精彩逆转，勇夺乒乓球混双金牌；花样游泳“双生花”王柳懿、王芊懿尽显力与美，顺利摘得双人项目金牌；第三次参加全运会的34岁老将李剑鸣稳健发挥，勇夺男子南拳全能冠军；广东马术队在顾兵、黄焯钦、梁锐基等老将带领下获得2金1银3铜。 

此外，已经征战两届奥运会、一届全运会的跳水赛场“老将”全红婵克服伤病困扰，参加本届全运会2个小项比赛，为广东蝉联跳水女团金牌作出突出贡献。 

与此同时，有众多“05后”小将初登全运会舞台便崭露头角，敢打敢拼。本届全运会广东代表团共有128名金牌获得者，平均年龄为24.3岁，其中有39名“05后”，有45名运动员为首次参加全运会；共有420名奖牌获得者，平均年龄为23岁，其中有169名“05后”，有198名运动员为首次参加全运会。 

在体操青年组比赛中，广东体操“小花”奋勇争先，包揽十五运会女子体操青年组3块金牌，15岁新星柯沁沁兼项参加成年组比赛，一举夺得5金2银，是本届全运会夺金最多的女运动员；滑板项目13岁小将邹明珂及17岁的陈烨不畏强手，分别拿下女子、男子碗池赛冠军；15岁攀岩小将李美妮顶住压力，勇夺女子攀石冠军；15岁跳水小将谢佩铃和黄建杰分别帮助广东跳水队夺得女子、男子团体冠军；高尔夫球的许赢、田径的许鑫龙也以出色表现，帮助队伍拿下高尔夫球女子团体和田径4×400米混合接力冠军。 

十五运会共设置27个青年组小项，体操青年女团、男篮U22组、男篮U18组、女足U16组、男足U20组、羽毛球U18女团、乒乓球U18男团、女篮U18组、男足U18组等项目广东小将表现优异，共夺得5金4银3铜，彰显广东竞技体育后备人才培养的厚实基础。 

广东队夺得十五运会男篮U22项目冠军（图源/羊城派） 

        广东群体尽绽风采 谱写全运历史新篇 

广东深入开展群众体育运动取得卓越成效。为深入践行“全民全运、全运惠民”理念，广东精心选拔来自各行各业的运动健儿参与群体项目角逐，让全运会从专业选手的“独角戏”真正成为全民共享的“体育嘉年华”。 

赛场上，广东在龙舟、毽球等项目包揽金牌，篮球、足球、网球、羽毛球、轮滑等大众项目以及国际象棋、围棋、桥牌等智力运动项目全面开花，太极拳展演韵味十足，粤港澳联队斩获十五运会群众展演舞龙舞狮项目（南狮自选）一等奖，彰显了广东群众体育项目全覆盖、发展“百花齐放”的蓬勃格局。 

十五运会群众比赛龙舟项目决赛（图源/南方+） 

此外，赛事机制创新推动粤港澳联合组队，三地运动员在龙舟、龙狮等项目中协同训练、共展风采，不仅体现了“一家人、一条心、一起干”的区域协同合力，也为深化粤港澳大湾区文体领域合作、推动文化繁荣发展提供了生动实践。 

精彩瞬间 

        三地代表团首次携手入场 

十五运会开幕式上，粤港澳体育代表团首次携手入场，象征团结与共融发展。本届全运会首次由粤港澳三地联合举办，是全运会办赛史上的创举，承载着三地同心的愿景，注定不同凡响。最后三棒火炬手——广东田径运动员苏炳添、香港击剑运动员张家朗、澳门武术运动员李祎共同点燃主火炬“天海之冠”。 

十五运会开幕式上，粤港澳三地运动员入场 

十五运会主火炬的创意和寓意极佳，它由三根支柱托举圆环，支柱代表粤港澳三地，圆环呼应“同心圆”主题，寓意“三地同心，中华梦圆”。 

        吉祥物“喜洋洋”“乐融融”出圈 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是萌萌的小海豚，头上顶着三朵小水花，代表着粤港澳三地，被网友称赞“可爱到发芽”。其原型本是中华白海豚，却意外以“大湾鸡”的昵称火爆出圈，成为全网“顶流”。 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（图源/新华社） 

“大湾鸡”的热度不断攀升，据悉，“大湾区制造”的“喜乐融融”目前已经上市了涵盖20大类2800余款十五运会和残特奥会特许产品，总额突破6.8亿元人民币，全新预售也正在展开。 

此外，鳌鱼同样是开幕式亮点，其形象源自岭南民俗，寓意“独占鳌头”“如鱼得水”。它首次以“空飘”形式亮相大型赛事开幕式，立即广受追捧。之后，它不仅在灯光节“返场”，也“游”进了闭幕式，多地也推出了以鳌鱼为主题的文旅项目，进一步激活地方文化资源。 

        跨境赛事丝滑通关 

11月8日，全运会历史上首个跨境比赛——十五运会公路自行车男子个人赛举行，从珠海出发，穿越澳门、香港，驰骋港珠澳大桥，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在全程231.8公里的赛道上6次经过口岸，享受丝滑通关体验。最后，山东队刘志城夺得这项极具历史意义的比赛的冠军。 

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行。（图源/新华社） 

11月15日，全运会首个跨境马拉松比赛也从深圳跑进香港，男子冠军“宁夏玫瑰”何杰的拼搏让宁夏代表团十五运会首金更加夺目，获得女子冠军的云南队选手张德顺则表示：“赛道沿途展现了深圳和香港的地标性建筑，这是一次不同寻常的体验。”粤港澳三地高效的沟通和协调机制，强化了在通关、安保、物流等领域的融合，为未来区域合作奠定了坚实基础，充分体现了大湾区协同发展的强大优势和美好前景。 

        港澳赛区成“欢乐全运海洋” 

香港和澳门首次承办全运会比赛，香港赛区的全运会首金是女子沙排，花落福建队的薛晨/曾津津；澳门赛区的全运会首金来自乒乓球U18混合双打，花落四川队的高雨欣/夏志芃。 

11月8日，沙滩排球女子决赛在香港举行（图源/新华社）

港澳赛区街头随处可见全运会主题灯饰与标语，市民观赛热情高涨，乒乓球、橄榄球、击剑等赛事太火爆，门票早早售罄，赛场活力四射，周边销售也异常火爆，全城沉浸在“欢乐全运海洋”的氛围中。港澳赛区以澎湃的“全运热浪”向世界展示城市魅力，呈现港澳加速融入大湾区、书写协同发展新篇章的生动场景。 

        香港代表团创全运会历史最佳战绩 

香港自行车运动员李思颖在香港赛区的场地自行车比赛中主场收获全能赛冠军，成为十五运会的“三冠王”，也刷新了香港运动员单届全运会的金牌纪录。 

香港代表团在自己的优势项目上也取得优异成绩。何诗蓓在女子200米自由泳比赛中夺冠，为香港游泳队取得了全运会游泳金牌零的突破，香港代表团一举获得3枚游泳金牌，加上首夺帆船、橄榄球、击剑金牌，最终以9金2银8铜共19枚奖牌，创造历史最佳战绩。 

香港队夺得男子花剑团体金牌 

        乒乓“顶流”巅峰对决 

乒乓球比赛流量爆棚，万众瞩目，王楚钦与樊振东会师男单决赛，马龙/王楚钦VS许昕/樊振东，北京队和上海队决战男团金牌。樊振东在男单半决赛和决赛中先后战胜了王楚钦和林诗栋，最终夺得冠军，他也成为继马龙之后成功卫冕全运会乒乓球男单冠军的选手。 

女单决赛对阵，王曼昱顶住了孙颖莎的进攻蝉联冠军，她也是第4位在该项目上实现卫冕的选手，陈梦则战胜了朱雨玲，夺得铜牌。 

王曼昱夺得十五运会乒乓球女单冠军 

        “亚洲飞人”苏炳添的“最后一舞” 

11月20日，十五运会田径比赛在广东奥体中心收官，其中最受瞩目的就是男子4×100米接力决赛，36岁的“亚洲飞人”苏炳添上演“最后一舞”，广东队以38秒71获得第四名，“苏神”遗憾地与奖牌擦肩而过，但完赛后苏炳添绕场一周向观众致意，43000多名观众齐唱《讲不出再见》。发表退役感言之后，苏炳添正式挂靴。 

十五运会的田径场上留下了诸多经典时刻，16岁的浙江选手陈妤颉以11秒10夺得女子100米金牌，成为全运会史上最年轻的女子百米冠军，打破了尘封28年的亚洲青年纪录，此外还有刘景扬的爆发，巩立姣“五连冠”含泪告别……运动员的拼搏精神感动了每一位观众。 

        泳池“后浪”汹涌  张展硕斩获5金 

汪顺和徐嘉余两位老将在十五运会上完美收官，前者实现了男子200米和400米混合泳“双料”四连冠，徐嘉余则包揽了男子50/100/200米仰泳的三枚金牌。 

本届全运会游泳比赛“后浪汹涌”，令人印象更为深刻。山东队的18岁小将张展硕包揽了男子200/400/800/1500米自由泳的冠军，加上男子4×200米自由泳接力的冠军，他在本届全运会上收获了5枚金牌，创造了3项全国青年纪录以及400米自由泳的世界青年纪录，在1500米自由泳比赛中也游出了个人最佳成绩。 

山东队的18岁小将张展硕

此外，13岁的河北队小将于子迪也包揽了女子200米和400米混合泳的冠军，以2分07.41的成绩打破了尘封13年的女子200米混合泳亚洲纪录，该纪录是由当年只有16岁的叶诗文在2012年伦敦奥运会上创造的。 

        广东跳水队实现男团“八连冠” 

跳水比赛在十五运会开幕式前就掀起高潮，东道主广东队独揽6金，领跑群雄；湖北队也创下历史佳绩，展现实力。其中，由谢思埸、陈艾森两位奥运会冠军领衔，广东跳水队实现男子团体的八连冠。谢思埸也是十五运会广东代表团开幕式旗手，陈艾森在开幕式上作为运动员代表领誓，他也在本届十五运会上宣布退役。 

此外，火爆跳水赛场的全红婵说“我很棒”，王宗源和陈芋汐独领风骚，练俊杰在男子全能和10米台比赛中战胜曹缘，女子3米板陈艺文、林珊、陈佳“神仙打架”，还有男、女10米台上“小小将”们向名将发起冲击，都给大家留下了深刻印象。 

        广东包揽男女篮成年组冠军 

11月20日晚，广东U22男篮逆转山东队夺冠，这是广东篮球在十五运会竞体比赛中收获的第四金。广东篮球队包揽了男子成年、U22、U18三个组别的金牌，还获得了女子成年组的冠军和女子U18的铜牌。 

在奖牌大丰收的同时书写了两项历史——广东男篮成为近几届全运会第一支“三冠王”球队，广东成为全运会历史上首个单届包揽男女篮成年组冠军的代表团。此外，在群众组比赛中，广东代表团在“五人篮球”赛中斩获3金，又包揽了“三人篮球”的两项冠军。 

1月12日，广东队在男篮决赛中夺得冠军

        香港教练叱咤女足赛场 

11月12日，男足U20的决赛，湖北队历史性地赢得这枚男足金牌。 

香港女教练陈婉婷执教江苏队，获得女足成年组冠军，也写下史上一笔。陈婉婷2019年来到内地执教。她说：“此次全运会由粤港澳三地联合举办，我也是‘东道主’。”陈婉婷认为，很多香港和澳门的运动员、教练员深度参与内地重大体育赛事，对三地体育交流和人才培养有着积极推动作用。“我希望港澳运动员在内地职业足球俱乐部中有更多表现机会，也希望自己能成为一名更优秀的教练员，为中国女足发展贡献更多力量。” 

        滑板少年斩获多枚金牌 

十五运会滑板共设4个小项，广东队夺得3金成为最大赢家。3枚金牌被青少年选手获得——邹明珂13岁、陈烨18岁、崔宸曦15岁，摘得奖牌的12人中有9人尚未成年，包括大家熟悉的郑好好。男子街式冠军被25岁的广东队“老将”潘家杰获得，他说：“小朋友们都很厉害，就保持好的心态去滑板吧，怎么开心就怎么去玩。” 

    邹明珂获得十五运会滑板女子碗池赛冠军 

霹雳舞和攀岩比赛等新兴项目深受青少年追捧。15岁的广东小将李美妮在女子攀石赛中摘金，是女子决赛唯一完攀全部四条线路的选手，成为本届全运会攀岩项目最年轻的冠军，此前，李美妮已手握两枚世青赛攀石金牌，这是她首次在成人大赛中摘金。 

        海岸赛艇首枚金牌花落广东 

跟随奥运会的脚步，海岸赛艇在十五运会首次成为全运会正式比赛项目。11月16日，海岸赛艇混合双人双桨决赛，广东队王云飞/张桂萍夺冠，赢得本届全运会的海岸赛艇首金，全运会历史上首枚海岸赛艇金牌花落广东。 

11月16日，广东队王云飞（左）/张桂萍夺冠，赢得本届全运会的海岸赛艇首金 

同时，与奥运接轨，一些传统项目也新增了部分小项，包括个别男女混合的小项；游泳增加了多个50米的短距离小项，徐嘉余历史性包揽男子50/100/200米仰泳冠军；足球也首次增加了男、女子U16小项的比拼，北京队和上海队分别夺冠。此外，现代五项比赛，新、老五项史无前例共存，山东队的名将张明煜包揽新、老五项女子个人冠军。 

        广东小花荣膺体操“五冠王” 

体操作为中国体育的优势项目之一，由奥运冠军邹敬园、“全能王子”张博恒领衔，名将们在十五运会上都有不俗的表现。 

其中，15岁的广东体操小花柯沁沁表现抢眼，她一人独揽5金2银，包揽了青年组和成年组的女子个人全能冠军。柯沁沁不仅拥有一定的动作难度优势和出众的动作规格，比赛也特别淡定。柯沁沁还有姣好的面容和甜美的笑容，性格活泼可爱，成为队伍的颜值担当。 

广东体操小花柯沁沁一人独揽5金2银 

        中国射击五超世界纪录 

本届全运会，中国射击从实力水平、人才梯队到竞技版图，都展现出令人欣喜的变化和强劲活力，整体积淀形成了良好的“代际共振”。 

本次射击比赛共有10人次在5个小项中超越世界纪录，其中3个为奥运项目，15人次在8个小项中超亚洲纪录，6人次在3个小项中创造全国纪录。巴黎奥运冠军刘宇坤将自己创造的男子50米步枪三姿世界纪录提高了1.2环，14岁的安徽初中生刘子扬首次亮相全运会就在男子10米气手枪团体决赛中夺金。 

11月15日，广东队组合窦旭阳╱车雨霏（右）在射击项目比赛中 

在其他中国体育的优势项目中，举重方面，刘焕华、廖桂芳、彭翠婷共贡献3个超世界纪录的成绩；羽毛球方面，名将有得有失，“雅思组合”郑思维/黄雅琼首次赢得全运会混双冠军，完成金牌超级满贯；网球方面，吴易昺三战全运会首夺男单冠军，“五朝元老”朱琳也终于赢得女单冠军。 

       END 

为你更精彩！ 

“追梦大湾区，出彩人生路” 

资料源于：广州日报、全运广州 

编辑：刘赛 

校对：Koala  

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 




文章编号: 69da06e68bd7f6db7cc9ca4714433b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (十五运开幕式名场面直击，每一帧都是视觉盛宴) 2025-11-24 萍的成长   萍的成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY1MjE0OQ==&mid=2247486051&idx=1&sn=bd9b33f56defe080ba3f0490d25499ee






当珠江的晚风拂过奥体中心，当“水”的灵动与“火”的炽热在此交汇，11月9日晚的广州，注定被刻进体育与文化交融的璀璨记忆里。 

第十五届全运会开幕式的璀璨光影，不仅点亮了夜空，更点燃了粤港澳三地同心圆梦的激情，此刻，把镜头里的震撼与感动，分享给每一位热爱生活、心怀家国的友友们～

一汪碧水映千年，科技与古韵撞出惊艳

踏入场馆的瞬间，便被这片“搬”进体育场的大海深深震撼。 

环形“同心圆”水舞台上，中华白海豚追逐着文明之船穿梭游弋，裸眼3D特效让浪花仿佛随时会溅到肩头，虚实交织间宛若置身深海秘境￼￼￼。 

最动人的莫过于古今对话的瞬间——三个智能机器人整齐划一地敲响两千多年前的青铜句鑃，《彩云追月》的旋律从历史深处流淌而出，古乐的雄浑与机甲的酷炫在此完美交融，奏响跨越时空的文明共鸣￼￼￼。

舞台上空，巨型鳌鱼花灯凌空飞舞，龙头鱼身的灵动姿态宛如“大鱼海棠”照进现实，承载着“精进跃升”的美好寓意，每一次盘旋都引来全场惊呼￼￼￼。 

而当AR技术让9条龙舟“划”进观众席，英歌队员踩着铿锵鼓点化身竞渡健儿，醒狮腾跃与全息投影交相辉映，岭南非遗的生命力在科技赋能下愈发鲜活，这便是传统与现代碰撞的极致魅力￼￼￼。

三地同心聚湾区，热血与温情交织动容

开幕式的高光时刻，当属粤港澳三地代表团并肩入场的瞬间。 

身着广绣服饰的健儿们笑容洋溢，广州“小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴的城市印记融入展演，“大湾区一家人”的口号在此刻化作最真切的画面￼￼￼。 

当五星红旗在三地同步升起，全场观众自发起立合唱国歌，眼中闪烁的泪光，是刻在骨子里的家国情怀￼￼￼。

文艺展演里，藏着最浓郁的湾区情谊。 

谢苗凌空舞动咏春八斩刀，《沧海一声笑》的旋律中，南拳、棍术轮番上演，满是武侠大片的热血豪情；粤港澳粤剧名家同台唱响《彩云追月》，戏台之上木棉、紫荆、莲花次第绽放，广彩、粤绣的工艺元素点缀其间，流淌着同根同源的文化血脉￼￼￼。 

当《海阔天空》的旋律响起，数万观众点亮手机灯光，星海璀璨中是一代人的青春回响；刘德华压轴唱响《中国人》，全场大合唱的声浪几乎掀翻屋顶，15朵巨型木棉花气球升空，将团结的热忱推向顶峰￼￼￼。

圣火燃梦向未来，拼搏与希望照亮征程

最激动人心的点火时刻，注定成为永恒的记忆。 

采集自南海1522米深处可燃冰的圣火，经马琳、郭晶晶等火炬手传递，最终由苏炳添、张家朗、李祎三位三地健儿共同点燃主火炬“天海之冠”￼￼￼。 

当“同心圆”造型的圣火缓缓升腾，融入璀璨夜空，全场掌声雷动，这束“天海之火”不仅点燃了全运会的激情，更象征着三地携手并进的希望，与体育强国的燎原之志￼￼￼。

最后，周深、单依纯空灵的嗓音唱响主题曲《天海一心》，“一起融入大海，碧波万顷，拥抱彼此透明汇聚一颗心”，歌声里藏着湾区共生共荣的愿景，也为这场盛典画上圆满句号￼￼￼。 

4000余套服饰勾勒出“花城”的绚烂，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在屏幕上灵动跳跃，每一个细节都盛满了对运动的热爱、对文化的自信、对未来的期许￼￼￼。

这些定格在镜头里的瞬间，有古韵与科技的碰撞，有团结与热血的交融，更有家国与梦想的共鸣。 

愿这份震撼与感动，能化作前行的力量，让我们一同为湾区喝彩，为运动健儿加油，共同见证每一个圆梦的瞬间～ 




文章编号: 85b70bdce9af6fa57eeca8815d87b5f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (晚安，师小专｜负重“疯”舞的“大湾鸡”，把青春活力揣进校园里) 2025-11-24 江西师范高等专科学校团委   江西师范高等专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIyNzQ4OQ==&mid=2247527392&idx=1&sn=37720c35395dc6c641d7a26299c247bf






点击上方“蓝字”关注我们吧！ 

大家好！我是全运会吉祥物“大湾鸡”，本名“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。我粉白相间，头顶三色水花象征粤港澳团结，最爱蹦跳旋转，是赛场快乐显眼包哦！ 

这只被认错物种的“大湾鸡”，裹着大湾区的烟火气，也揣着文化底气—扛得住压力、放得开姿态的负重不沉重、认真不较真，简直是当代大学生的精神嘴替！ 

        16斤头套的坚持，学业负重的成长 

16斤的头套压在肩上，武校少年和大学生表演者愣是跳出了全场焦点—这像不像我们的校园日常？早八、论文、竞赛，皆是无形头套，但咬咬牙扛住，压力就能变成托举自己的铠甲。成长哪有轻装上阵？把负重跳成舞台高光，才是我们的专属剧本。 

        于规则中觅自由，解锁青春松弛感 

“大湾鸡”为啥圈粉？全靠计划外的可爱：追着无人机跑、和观众乱互动—无脚本的即兴发挥，尽显规则外的灵动，恰似大学生在既定轨道上活出自我节奏的追求。课堂奇思、社团创意、休息间隙的自我调节，都是我们不必循规蹈矩的证明。大湾鸡告诉我们就算在规则框架内，亦可释放无限创造力。 

     · 

        青春中我们的“大湾鸡” 

无论你正以何种姿态奔跑，都在书写独一无二的青春编年史，不必羡慕他人的赛道，每只“鸡”都有破晓的高光时刻你正在解锁的是哪款皮肤？ 

            “卷卷鸡” 

图书馆的卷卷鸡 

图书馆“早C”选手，闭馆音乐是“睡前BGM”，台灯永远满电、专业书翻出毛边，信奉“只要学不死，就往死里学”。 

              “咕咕鸡” 

社团的咕咕鸡 

口头禅是下次一定，策划书在草稿箱积灰。但每当活动前夕，总能爆发出惊人潜力，在DDL的魔咒下完成绝地反击。 

              “宅宅鸡” 

宿舍的宅宅鸡 

外卖软件是生存指南，睡衣是永恒的战袍。能在床帘后构建完整的精神宇宙，精通各大平台最新梗，是隐形的信息枢纽。 

愿我们都能当自己的“大湾鸡”，在学业的头套下锤炼坚韧，于规则的框架中释放创造，在烟火气的日常里接纳本真。让压力成为向上的阶梯，让不完美化为青春的注脚，最终在属于自己的人生舞台上，跳出背负责任又不失自由的生命之舞，活成最真实、最热烈的模样。 

         更文时间：周一晚间 

晚安，师小专投稿方式： 

投稿邮箱：3431522832@qq.com 

投稿主题:  大湾鸡式青春”——在压力里起舞，在联结中成长欢迎分享你的“压力起舞”故事，让我们一起记录校园里的坚持与热爱，传递“负重不沉重，认真不较真”的青春力量！ 

❗注:图片高清、文字精炼（50-200字）、视频高清流畅，以文件的形式发送，备注好个人姓名。 

希望大家踊跃投稿 

记得关注团子呦 

           往期推荐 

          END 

本期编辑：李洋洋 王祈雯 

初审：张慧 李雅欣 

 复审：汪艳 李梦玲  

终审：漆晓雯 

图文来源：校学生会宣传部 

微信号：jxsfgdzkxxtw 

          中国 




文章编号: da68134c27004910665c0595036ce7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“指豚为鸡”的狂欢：十五运会吉祥物如何引爆文化现象) 2025-11-24 聊文解化   聊文解化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY3ODU2NQ==&mid=2247487411&idx=1&sn=227984b89ced9adcdd04bc4b9c01a6ba




一双短腿疯狂倒腾，时而原地起飞，时而倒立旋转，时而拿屁股顶别的小鸡，这群被网友亲昵称为“大湾鸡”的吉祥物，正在以一种“癫狂”的姿态席卷互联网。

“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”，一位网友在社交媒体上评论道。原来，开幕式上的“大湾鸡”内胆是来自广东武校的40名初中生，他们穿着16斤的玩偶服，却能灵活地做出360度旋转、一蹦三尺高的绝活。

这些不经意间的自由发挥，反而成就了吉祥物的独特魅力。

与此同时，吉祥物周边产品也引发了抢购热潮，“大湾鸡”从最初无人问津的“小透明”一跃成为新晋“顶流”。

全运会零售店（正佳广场店）实拍

01

“指豚为鸡”：一场美丽的误会

十五运会吉祥物的原型原是被称为“海上大熊猫”的中华白海豚。设计团队负责人刘平云在接受采访时解释道，选择白海豚是因为它们年年回游珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。

然而，这个精心设计的文化符号在民间遭遇了有趣的误读。网友们一眼看去，发现这个吉祥物有“鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠”，于是毫不犹豫地给它取了个新名字——“大湾鸡”。

设计团队急忙澄清，所谓的“鸡冠”其实是代表粤港澳三地的三色水柱——广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，但为时已晚。

更令人啼笑皆非的是，两种颜色也被对应上了广东美食：通体雪白的“喜洋洋”成了“白切鸡”，粉色的“乐融融”则成了“豉油鸡”。

对于这个美丽的误会，刘平云表示欣然接受：

02

设计哲学：从文化象征到大众符号

“大湾鸡”的设计背后，其实有一套成熟的方法论。作为曾设计过“冰墩墩”的资深设计师，刘平云指出，吉祥物作为文化IP，能将宏大区域叙事转化为可触摸的日常符号。

在设计过程中，团队特别强调在地性和时代性的结合。

所谓在地性，是指吉祥物设计必须扎根于地域文化。团队曾考虑过华南虎、醒狮、五羊等元素，但最终选定中华白海豚，因为它是粤港澳大湾区共同的文化符号。

而时代性，则体现在设计团队对当代审美和传播规律的把握。他们特意将白海豚喷水的动作设计为三色浪花，这一设计在发布后很快被网友赋予“可爱的发芽”的雅号。

粉色的“乐融融”其实也有科学依据——刘平云解释：“中华白海豚运动时表皮充血会泛粉红色，这正好与运动会的属性完全契合”。

03

动态出圈：吉祥物表演的革新

与以往吉祥物大多走静态可爱路线不同，“大湾鸡”以“动”出圈。它们能弹射起飞、倒立旋转、跳街舞，甚至在场边相互欺负，这些打破常规的动作为它们赢得了“史上最癫吉祥物”的称号。

这一切源于表演者的自由发挥。据佛山黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣介绍，原本为孩子们设计了武术动作，但穿上玩偶服后无法实现，导演索性就让孩子们自由发挥，这恰恰把孩子的天性展现得淋漓尽致。

这种未经雕琢的纯真活力，恰恰击中了当代观众的情感需求，这何尝不是为纷扰的成年人世界提供一场恰巧的‘精神邂逅’”。

04

UGC传播：民众参与的文化盛宴

“大湾鸡”的爆火，很大程度上得益于UGC模式的传播。IP的成功，核心是通过UGC模式让广大民众参与到进来，进行互动。

在“大湾鸡”的例子中，这种UGC传播呈现出多种形态：

表情包与二创：网友们将“大湾鸡”制作成各种表情包，并配上粤语字幕，成为“广东人必备表情包”。

打卡热潮：广州地标建筑周围布置的“大湾鸡”雕塑，引发了市民的打卡热潮，如广州塔附近布置的“大湾鸡”雕塑。

跨界联动：老乡鸡的“金牌老母鸡汤”宣传牌上赫然出现大湾鸡代言的身影。

文化自信：从单向传播到双向奔赴

“大湾鸡”的走红，也折射出中国社会文化自信的变迁。回顾体育赛事吉祥物的演变历程，可以看到一条清晰的轨迹：2008年北京奥运会的福娃肩负着“告诉世界我们是谁”的使命；2022年北京冬奥会的冰墩墩则“让世界喜欢我们”；而如今的“大湾鸡”则是“大家一起玩起来”。

这种文化自信，体现在官方对民间创意的接纳与认可上。当“指豚为鸡”的有趣乌龙被一遍遍传播，全运会的“全民性”便又多了一层释义：文化自信，是对自身文化生命力、创造力的高度信心。

05

产业开发：文化资源的商业转化

在文化资源的产业开发上，“大湾鸡”也展现出了强大的商业潜力。其憨态可掬的形象与蕴含的文化寓意，是链接体育精神与大众消费的重要载体。市面上围绕吉祥物形象开发的各类文创周边众多。此外，文创企业还巧妙地将传统非遗与现代设计相结合，将醒狮元素融入“大湾鸡”文创产品中，推出了玩偶挂件、玩偶盲盒和耳机包等产品。

以前吉祥物是高高在上的文化符号，现在是我们生活中的快乐伙伴，这或许就是文化资源开发最本质的回归——让文化从生活中来，再回到生活中去，从商业变现，回到价值共生。

END


文章编号: 4f98d978e37675442e6a5bb4603cb565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (薪火不熄，匠心逐梦！第三届“励志杯”学生运动会圆满落幕！) 2025-11-24 广东省粤东技师学院   广东省粤东技师学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgxNjU5Mg==&mid=2247597996&idx=1&sn=f7de8122f1db2ae8b769822277fd15b5






            匠心逐梦！   

              

            薪火不熄   

              

              第三届“励志杯”学生运动会圆满落幕 

当最后一声哨响为这场青春竞技画上句点，当拼搏的身影定格成校园里难忘的风景，11月21日上午10:00，学院第三届“励志杯”学生运动会闭幕式在北山湾运动场圆满闭幕。为期两天的决赛赛事虽已落幕，但“健体强技，匠心报国”的精神火种，将在技能传承中持续闪耀，照亮每一位粤东技师人的成长之路。 

           暖场燃情，展少年锐气 

          01 

闭幕式开场，跆拳道社团的学子们率先带来精彩表演。他们身着专业道服，踢腿有力、出拳迅猛，每一个动作都透着坚韧与专注，将“文明其精神，野蛮其体魄”的理念具象化，瞬间唤醒现场氛围，为这场收官盛会注入满满活力。 

            面塑传情，指尖匠心敬全运 

           02 

潮菜烹饪学院师生打造的十五运主题面塑雕塑惊艳亮相，成为闭幕式的“文化亮点”。这件作品以传统面塑技艺为根基，高密度泡沫为底座，把全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”塑造得栩栩如生，还原了中华白海豚运动时的生物特征；头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱，象征粤港澳三地同心；“运动”二字为主体，环绕渐变飘带，点缀全运会各项目吉祥物，古代旋涡纹融入其中，寓意“包罗万象、满载而归”。这份集非遗技艺、体育精神与地域文化于一体的作品，既是对全运精神的致敬，更是学院“匠心育人”理念的生动诠释！ 

             荣耀加冕，敬拼搏之光 

            03 

在全场期待中，学院副院长吴伟烈上台宣读获奖个人与团体名单。从短跑赛道上的“飞人”到长跑征程中的“坚持者”，从接力赛里的“协作团队”到田赛项目中的“突破者”，10项个人冠军、4项团体冠军的诞生，9名学子打破上届纪录的突破，每一份荣誉都凝结着汗水与热爱。获奖代表依次登台，接过奖章与证书，台下掌声雷动，这不仅是对佳绩的祝贺，更是对“不放弃、敢拼搏”精神的礼赞。 

                <左右滑动查看更多> 

<上下滑动查看更多> 

          闭幕寄望，啔育人新程 

         04 

何啔谋首先对向所有的获奖师生、拼搏的运动员、坚守岗位的裁判员、默默付出的工作人员致以诚挚感谢。回顾两天赛事，何啔谋表示，运动会闭幕不是代表拼搏精神的结束，而是精神传承的新起点。他希望全体师生将赛场上的坚持、协作与抗挫折能力，转化为学习中的攻坚动力、技能实训中的精益求精毅力，让“全民参与，全民共享，全龄友好”的全运理念融入校园生活的方方面面，让“励志杯”精神成为学院发展与个人成长的持久力量。

          权杖收存，承精神薪火 

         05 

颁奖结束后，全场目光聚焦主席台，迎来本届闭幕式的重要仪式——学院党委书记何啔谋收熄技能权杖。此前在开幕式上点燃的技能权杖，承载着“技艺传承、体育育人”的初心，此刻在全场师生的注视下，何啔谋缓缓熄灭技能权杖，收起象征技能精神的技能之花。这一动作是“薪火暂存、精神延续”的象征：权杖的光芒虽暂歇，但“健体强技”的追求、“匠心报国”的使命，将如同种子般在校园扎根，融入日常教学与技能培养，成为激励粤东学子成长的持久力量。现场响起热烈且经久不息的掌声，致敬这份跨越开幕与闭幕的精神传承。 

运动会的赛场是有限的，但精神传承的赛道是无限的。未来，学院将持续加强体育育人工作，探索“体育+”育人模式，把赛场上的拼搏精神融入人才培养全过程，让每一位同学都有自己的专属跑道，让每一位粤东技师学子都能在“健体强技”中成长、在“匠心报国”中担当，成长为体魄强健、技能精湛、胸怀家国的高素质高技能人才！让我们下一届“励志杯”再见！ 

信息来源 | 教务部

图片来源 | 数字创意学院摄影队

宣传信息员 | 潘纯 

责任编辑 | 高首 




文章编号: e53e7cba22588cc813d09a0dea8bd81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (我们需要停止用梗交流吗？丨RoundTableChina 播客中英文稿) 2025-11-24 不如出山去   不如出山去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcwODE4OA==&mid=2247487237&idx=1&sn=f670ee665072fd9f50c4914121bc9687






   英文标题： 

   Do we need to stop speaking in memes? 

   中文标题：我们需要停止用梗交流吗？ 

   播客简介： 

病毒式传播的网络热梗与晦涩难懂的线上用语，如今已渗透到课堂讨论与职场沟通中。教育者忧心学生注意力涣散，家长焦虑孩子词汇量缩水，语言学家则指出日常表达中的细腻意蕴正逐渐消逝。当简略表达愈发取代复杂思考，我们不禁疑惑：当捷径取代了本质，最终会失去些什么？ 

   Viral memes and opaque online phrases now weave through classroom discussions and office conversations. While educators note distracted students and parents fret over shrinking vocabularies, linguists point to the gradual fading of nuance in everyday speech. As abbreviated expressions increasingly stand in for complex thought, we are left to wonder what is ultimately lost when shortcuts replace substance.  

   播客上线时间：20251114 

   播客时长：25分04秒 

   播客官方链接： 

https://radio.cgtn.com/podcast/news/1/Do-we-need-to-stop-speaking-in-memes/587396 

   欢迎关注“不如出山去”公众号，不如出山去，看看世界的美好是不变的宗旨，会分享各类英语学习资源+学习内容，欢迎分享给身边英语学习的朋友。 

   RoundTableChina的音频节目可以在苹果自带播客上收听 

  00:00 

Discussion keeps the world turning.

讨论让世界运转起来。 

  00:08 

Over the past few years, a quiet, linguistic drift has been underway.

过去几年中，一种悄无声息的语言漂移正在发生。 

  00:18 

Viral memes and online catchphrases—some humorous, some crude, many ambiguous—have slipped from screens into classrooms and office chats.

那些爆火的梗图和网络流行语——有的搞笑，有的粗俗，很多也模棱两可——正悄悄从屏幕里溜进课堂和办公室聊天中。 

  00:29 

Educators are sounding alarm about disrupted lessons, parents worry about declining language skills,

教育者对课堂被打乱敲响警钟，家长担心孩子语言能力退化， 

  00:36 

and linguists point to a deeper concern, the erosion of nuance in everyday communication.

而语言学家则指出一个更深层的问题：日常交流中细微表达的流失。 

  00:42 

Today on Roundtable, we examine the rise of modern-day slants and ask a fundamental question.

今天在《圆桌派》，我们要来讨论现代网络黑话的崛起，并提出一个根本性问题： 

  00:48 

What happens when short-cut expressions start replacing real language?

当“捷径式表达”开始取代真正的语言，会发生什么？ 

  00:53 

And before we wrap up the week, let's take a moment to appreciate the good stuff.

在结束这一周之前，我们先花一点时间来感受生活中的美好。 

  00:59 

We're happy to present Roundtable's Happy Place,

我们很高兴带来《圆桌派》的“快乐角落”， 

  01:02 

where we each share something that made us feel lighter,

在这里大家会分享一些让自己变得轻松、 

  01:05 

happier, or just a little more grateful this week.

更开心，或只是稍微更感恩的小事。 

  01:09 

But before that...

但在那之前…… 

  01:10 

Language is supposed to stretch our minds, giving shape to feelings we can't yet name.

语言本应拓展我们的思维，让那些尚未成形的感受变得有轮廓。 

  01:17 

But in the age of memes, words contract instead of expand.

但在梗文化时代，语言不是扩张，而是在收缩。 

  01:23 

Complex emotions shrink into punchlines, serious issues get wrapped in irony,

复杂情绪变成一句“金句”，严肃议题被层层讽刺包裹， 

  01:29 

and a world already saturated with noise becomes even harder to navigate with clarity.

而这个本就嘈杂的世界，更难以用清晰的语言来穿行。 

  01:36 

So I was wondering, have you used any of the memes or internet slants in your daily conversation.

所以我很好奇，你们平常聊天会用网络梗或网络黑话吗？ 

  01:45 

Or, let me rephrase myself, how often do you do that?

或者换句话说，你们到底有多常用？ 

  01:47 

Yeah, I absolutely did that.

是的，我肯定会用。 

  01:50 

And I think that is some kind of a common behavior that a lot of, like, Gen Z would do that would be, like, perceived as cool,

我觉得这是一种很普遍的行为，很多 Z 世代会用，因为这样看起来比较酷， 

  02:03 

or we use internet, we know that kind of internet slang or memes.

或者表示我们上网、我们懂这些网络黑话和梗。 

  02:09 

And sometimes, I wouldn't say, of course,

而有时候，我当然不会说—— 

  02:12 

this whole topic is gonna be about how should we understand these memes,

整个话题都会讨论我们应该如何看待这些梗， 

  02:18 

how should we realize that we've been bombarded by these memes in our lives.

以及如何意识到我们的生活已经被这些梗轰炸。 

  02:24 

But the thing is that nowadays, it's been quite convenient, and it's been very, very easy to use.

但问题在于，现在它们真的太方便了，而且特别好用。 

  02:32 

when maybe only one word or one phrase can just express the whole feeling of your idea.

有时候只要一个词、一个短语就能把你的想法全部表达出来。 

  02:38 

I doubt that, but we can talk about it later.

我对此存疑，不过我们之后可以聊。 

  02:40 

Yeah.

是的。 

  02:41 

I don't think it's Gen Z.

我觉得这不是 Z 世代专属的。 

  02:44 

I think it's Gen Alpha.

我觉得更多是“阿尔法世代”。 

  02:46 

It's the next one.

下一代。 

  02:47 

It's the youngest group, right?

就是最年轻的那一群，对吧？ 

  02:48 

That's using these the most these days.

现在这些梗用得最多的就是他们。 

  02:52 

I was about to say it's all the generations, everybody's using it.

我正想说，其实各个世代都在用，大家都在用。 

  02:55 

You think so?

你这样认为吗？ 

  02:56 

Yes, even my parents sometimes use the kind of slang.

是的，甚至我父母有时候也会讲一些“黑话”。 

  02:58 

Really?

真的吗？ 

  02:59 

They use the previous generation—not previous generation—

他们用的是上一代……不是上一代， 

  03:02 

like the kind of slang that's popular 10 years ago, but they use it.

就是十年前很流行的那种网络黑话，但他们现在也会用。 

  03:06 

Yeah, but that's what I mean though.

对，但我指的就是这个。 

  03:08 

Each generation

每一代人 

  03:09 

has their own period of being annoying.

都有一段“让人受不了”的时期。 

  03:15 

Your parents had it, their parents had it,

你的父母有，你父母的父母也有， 

  03:18 

their parents' parents' parents had it, and it's gonna happen again after Gen Alpha.

再往上一代也有，而在阿尔法世代之后也一样会发生。 

  03:24 

It's just, for me,

对我来说， 

  03:26 

it's just kind of like something that young people go through

这就是年轻人都会经历的一个阶段， 

  03:30 

because And we'll get into the reasons a little bit later,

因为——我们待会会讨论原因， 

  03:34 

but one of the reasons is

但其中一个原因是， 

  03:35 

because it's out there and everybody's talking about it and

这些东西到处都是，大家都在讨论， 

  03:35–03:43(合并以保持自然) 

It's like social currency—you want to fit in, right? You want to be able to communicate. So therefore you use it yourself.

它就像一种“社交货币”——你想融入，你想交流顺畅，所以你也会用。 

  03:43 

I think it's just amplified these days because of the internet, because of social media and because of the meme culture

我觉得如今之所以被无限放大，是因为互联网、社交媒体和梗文化， 

  03:52 

that people are more exposed to it and therefore use it more often

使得人们接触得更多，于是使用得也更多。 

  04:06 

but the new story here definitely is headlines and it's about younger generation young students at school.

但今天的新闻重点确实是关于年轻一代——校园里的学生。 

  04:06 

Even some of the youngest ones, certain internet slang expressions have become very very popular among even primary school students in China

甚至在最年轻的孩子中，一些网络黑话已经在中国的小学生之间非常流行。 

  04:20 

and one example is this video is showing that students are keeping saying these memes like “baoda”.

其中一个例子是，有视频显示学生们不停地说像“保大”这样的梗。 

  04:29 

This is a Chinese phrase that used to mean like sure or definitely—

这是一个中文词，本来意思是“当然”或“稳妥、没问题”， 

  04:35 

it's like when you ask “can you handle this?” and the other person just replies “totes—okay, you bet—yeah, that kind of thing.”

就像你问别人“你行不行？”，对方回答“肯定行 / 妥了 / 必须的”这种感觉。 

  04:38 

How do you say that?

你怎么说来着？ 

  04:39 

Toads.

Totes（意指“totally”）。 

  04:40 

No, not the English.

不，我不是说英文。 

  04:43 

I already speak that language.

我英文已经会了（笑）。 

  04:43–04:46 

Baoda?

“保大”？ 

  04:46 

Baoda.

保大。 

  04:46 

Yeah.

对。 

  04:46 

Baoda.

保大。 

  04:50 

So, I'm gonna use that around the office.

那我之后在办公室也要开始用这个词了（笑）。 

  04:49 

Where's Lightning?

“Lightning（闪电）在哪儿？” 

（注：此处是节目里常见的小插科打趣，可能指场控、音效、或同事昵称。） 

  04:50 

Please don't.

别这样。（带一点无奈/求你别跟着模仿的语气） 

  04:51 

Yeah, so,

是的，那么—— 

  04:53 

but the thing is that to encourage students to learn more like expressive and elegant language instead of replying too much on internet slang,

但是问题在于，如果我们想鼓励学生学习更有表达力、更优雅的语言，而不是过度依赖网络黑话， 

  05:02 

one Chinese teacher suggested several traditional idioms that can convey a similar meaning.

有一位语文老师就推荐了几个意思相近的传统成语。 

  05:10 

I think it's really hard to directly translate into English,

我觉得这些成语很难直接翻成英文， 

  05:13 

but I can list some like Shi Na Jiu Wen.

但我可以列举一些，比如“十拿九稳”。 

  05:17 

Let's say it's about almost certain to succeed or Xiong You Chen Zhu.

“十拿九稳”就是几乎肯定能成功；或者“胸有成竹”， 

  05:23 

I am fully confident and well prepared when you're replying that.

表示“我非常有把握、成竹在胸”。 

  05:29 

You bet.

当然。（主持人在回应） 

  05:30 

Those are memes?

这些是梗吗？ 

  05:31 

Those are Chinese idioms.

那些是中文成语。 

  05:33 

Those are the good and elegant words.

它们是优雅又经典的表达。 

  05:36 

Oh, I was gonna say those sound like well-formed and thought-out sentences to me.

哦，我正想说，这听起来就是很完整、经过思考的句子嘛。 

  05:39 

Yes, and that's my point.

对，这正是我的观点。 

  05:41 

What Yixuan said, ooh, a simple meme or internet slang can express my feeling so perfectly.

Yixuan 刚刚说，一个简单的梗就能完美表达她的感受。 

  05:46 

I know what you mean and also I get the feeling that ah,

我明白你的意思，我也懂那种感觉——啊， 

  05:51 

there's something that I do not know how to express perfectly and it is being delivered and expressed by someone and that is a really moment.

有些我自己表达不出来的东西，被别人一句话精准地说出来，那真是一个“哇，就是这个！”的瞬间。 

  05:59 

But that moment is so rare in the past and also so precious.

但在过去，这种瞬间很少，也很珍贵。 

  06:05 

I find those moments in, for example, Chinese poems or in beautifully written novels.

我常在古诗词里、在写得很优美的小说里，找到这种时刻。 

  06:12 

One specific moment or feeling, a very intricate,

某个特定的瞬间或感受，非常微妙、非常复杂， 

  06:16 

delicate feeling is being described by someone and it feels like,

被某人细腻地描述出来时， 

  06:20 

oh, our soul just clicked at that moment.

会让你觉得：噢，我们的灵魂此刻共振了。 

  06:23 

Yet nowadays, I don't think these memes are doing that.

但如今我觉得这些网络梗并不能做到这一点。 

  06:26 

I think they're simplifying

我觉得它们只是在简化 

  06:28 

our feelings.

我们的情绪。 

  06:29 

And I think language has power.

而我认为语言是有力量的。 

  06:30 

One, your feeling is simplified.

当你的情绪被过度简化， 

  06:32 

It is possible that the way you think, the way you understand yourself is also simplified.

你的思考方式、你理解自己的方式也可能会被简化。 

  06:38 

There is a very popular one, and I use that all the time, myself, Puofang.

现在有个很流行的词，我自己也经常用，就是“破防”。 

  06:43 

So it's...

它的意思是…… 

  06:44 

Hold on.

等一下。 

  06:46 

Puofang.

“破防”。 

  06:47 

Okay.

好。 

  06:47 

That's a good pronunciation.

你发音不错。 

  06:49 

Yes, yes, we're good.

对，很好很好。 

  06:50 

What did I just say?

我刚刚说的是什么？ 

  06:51 

Yeah, Puofang.

你说了“破防”。 

  06:52 

It's good.

没错，就是这样。 

  06:53 

And that is related to one, you're playing video game.

这个词来自游戏场景， 

  06:57 

usually you would have a buff or a shield like a defense system

通常你在游戏里有一个 buff 或盾牌等防御系统， 

  07:03 

and when that system got broken because of certain things your opponent figure is doing

当你因为对手的某个操作导致防御破掉， 

  07:08 

then the hurt you got would be much higher or much extensive

你受到的伤害会急剧增加， 

  07:12 

and that is showing that oh my defense just got lowered or my defense just got removed

这表示：我的防御降低了，或是被彻底打掉了， 

  07:18 

because of certain thing and now I'm so vulnerable and it's really easy to hurt me.

我现在非常脆弱，很容易被伤害。 

  07:27 

Okay, so that is the origin of this word.

好的，这就是“破防”的来源。 

  07:29 

Okay, ask me if I understand.

好，你问我一下我有没有理解。 

  07:31 

Do you understand what I talked about?

你理解我刚才说的吗？ 

  07:35 

But I was making the point.

但我想表达的重点是—— 

  07:41 

My point was that is just a word describing that currently something has touched me in a bad way really,

我的观点是，“破防”只是一个词，表示此刻某件事深深伤到了我， 

  07:51 

really heavily.

而且伤得很重。 

  07:52 

But it didn't say what has hurt my emotion.

但它没有说，是“什么”伤到了我。 

  07:56 

Is it because you said something that was right about me, but I don't like?

是因为你说中了我，但我不喜欢被点破？ 

  07:59 

Is it because you're accusing me of doing something that I didn't do?

还是因为你冤枉了我？ 

  08:03 

Is it because that your way of speaking is so rude and hurt my feelings?

还是因为你的说话方式太粗鲁、让我难过？ 

  08:08 

None of these information is included in that one simple phrase.

以上这些信息，一个“破防”都说不出来。 

  08:12 

And people use that phrase and it simplifies their feelings.

而大家频繁使用这种词，也让自己的情绪跟着被简化了。 

  08:16 

Yeah, but every generation has its own linguistic code, though, and this transcends culture.

是的，但每一代人都有自己的语言暗号，而且这不分文化。 

  08:22 

This is true in China, it's true in America, it's true in Australia and England, and pick a country.

中国如此，美国如此，澳大利亚、英国都一样，全世界都一样。 

  08:27 

And this is also a way of communication.

而这也是一种沟通方式。 

  08:29 

It might not be the most elegant or articulate form of communication,

它可能不是最优雅、最清晰的表达方式， 

  08:34 

but it still is a way of letting people know how you feel in a particular moment.

但仍然可以让别人知道你当下的感受。 

  08:41 

The thing is, old people don't like it.

问题是，年长的人不喜欢这种方式。 

  08:44 

And that's why it becomes a thing, but it's not that big a deal.

所以它就变成了“话题”，但其实没那么严重。 

  08:49 

Yes, if it's vulgar, you're crossing a line there, okay?

当然，如果它粗俗，那就是越界了，对吧？ 

  08:53 

If it's defamatory, you're crossing a line there.

如果它带有诽谤，那也越界了。 

  08:56 

But if you're just figuring out as a young person how to communicate,

但如果你只是作为年轻人，在摸索如何表达自己， 

  09:02 

get along with other people, I don't see a problem with this at all.

学习如何与他人相处，我一点不觉得这有问题。 

  09:06 

Before choosing side, before I personally choose a side, Yuxuan, you choose a side.

在我选立场之前，Yuxuan，你先选。 

  09:11 

Do you think it's a big deal or not?

你觉得这件事严重吗？ 

  09:13 

I kind of think it is becoming a big deal right now and the thing is that when a lot of like adults are saying these kind of things

我觉得现在它确实变成一个问题了，尤其是当很多成年人在使用这些词的时候， 

  09:27 

They are expressing the ways in a simplified way, as you said.

他们也像你说的，用一种“简化”的方式表达。 

  09:28 

But that's under the circumstance of they have already learned a lot of stuff and you have the knowledge of the whole scenario and maybe the history of that world.

但前提是：这些成年人已经学过很多东西，他们理解完整的语境，也懂这些词背后的来龙去脉。 

  09:37 

Totally.

完全同意。 

  09:39 

Right?

对吧？ 

  09:40 

Feels good, doesn't it?

被人同意感觉不错吧？（开玩笑的语气） 

  09:41 

When these like primary school students, they are using these words,

但当这些小学生在使用这些词时， 

  09:45 

they just got a shortcut of these slams and memes.

他们只学到了这些黑话和梗的“捷径版本”。 

09:50

They didn't get to the behind history, the meaning of that.

他们不了解这些词背后的历史和含义。 

09:57

They don't know what they're actually saying.

他们其实并不知道自己在说什么。 

09:58

Yes, and they are just actually directly using them in the way that I think it is cool,

是的，他们只是觉得这些词很酷，就直接照搬使用。 

10:04

but they are not actually learning the way that this language or linguistically performed.

但他们并没有真正理解语言该如何表达或结构如何形成。 

10:10

And also,

而且， 

10:11

you would maybe encounter problems such

你可能会遇到一些问题， 

10:15

as you're losing the ability to grammarly form a long sentence.

比如你会失去语法上组织长句的能力。 

10:20

Sometimes when you're using the short ones all the time, it affects the ability.

当你长期只用短句时，这种能力会受到影响。 

10:25

And of course, another thing would be we are for especially young kids, like Yushun mentioned,

此外，对年轻孩子们来说——就像 Yushun 提到的—— 

10:31

some of them do not understand the formation of such words and they are mistakenly use a rude word as something that is just a catch.

他们不了解这些词的构成，会误把粗鲁的词语当成普通的流行表达来用。 

10:40

phrase.

一种口头禅。 

10:40

There's no negative side or connotation related to it and that is also a problem.

他们不知道其中的负面含义，这也是一个问题。 

10:46

Yeah, it's a problem and that's when parents and teachers step in and say no.

是的，这是个问题，这时家长和老师就该介入说“不行”。 

10:50

You don't use it like that.

你不能这么用。 

10:52

But again, young people are still figuring out language themselves.

但同时，年轻人也在探索自己的语言方式。 

10:56

So they're gonna make mistakes like that.

所以他们会犯这种错误。 

10:58

They're gonna say inappropriate things or sometimes derogatory things.

他们可能会说不恰当甚至带贬义的话。 

11:02

And it's a mistake and it shouldn't be allowed.

那是错误的，也不应该被允许。 

11:04

Don't misunderstand me.

别误会我的意思。 

11:06

But what I'm saying is it's gonna happen.

但我意思是说，这种事一定会发生。 

11:08

You just need people in the right positions to say no.

你需要有合适的人在关键时刻站出来说“不行”。 

11:12

That's not correct when they say those types of things.

当孩子说出那样的话时，要有人告诉他们这是不对的。 

11:15

Is there anything that we can do, though, for the...

那我们能做些什么吗，对于…… 

11:18

Well, maybe for adults.

嗯，也许对成年人来说， 

11:21

I can agree with Steve that it's...

我同意 Steve 的观点， 

11:23

It is not that big a deal.

这不是什么大问题。 

11:25

We are still able to use the beautiful lines from Chinese poems.

我们依然能引用优美的中国古诗词句。 

11:30

We're still able to use really formal languages, Chinese idioms, and official settings.

我们在正式场合依然能使用正式的语言和成语。 

11:35

But for young kids, probably it's a bit more serious than for adults.

但对孩子们来说，这个问题可能比成年人严重得多。 

11:41

But should we do something about it?

但我们该对此做点什么吗？ 

11:43

Is there anything we can do about it?

我们能做些什么吗？ 

11:45

That's why a lot of people are praising the teacher that I mentioned before under this video saying that some

这也是为何很多人称赞我之前提到的那位老师，他们说， 

12:07

Sometimes our brain has been taken over by these internet slants and memes and sometimes we may even forget that there are more elegant expressive ways to speak and I can totally relate to it is

有时我们的脑子被网络流行语占据了，甚至忘记了更优雅的表达方式——我完全理解这种感受。 

12:12

because I think I mentioned this before in previous shows when I see

因为我之前在节目里提过，当我看到 

12:17

because in primary school we learn a lot of poems from like ancient China.

我们小学时学了很多古诗， 

12:26

That's when a lot of these like very significant and renowned poets to make.

那些是许多大诗人创作的作品。 

12:30

They made it when they see something very magnificent.

他们看到壮丽景象时所写下的诗句。 

12:31

and that is how you...

这就是你…… 

12:35

You want everybody to be a Shakespeare when they're walking around.

你是希望大家走在路上都像莎士比亚一样吗？ 

12:36

It's not like that.

不是这个意思。 

12:37

Let me finish this.

让我把话说完。 

12:39

We want some people to be Shakespeare's.

我们当然希望有人能成为莎士比亚。 

12:40

That's true.

确实。 

12:46

It's like when you are seeing these beautiful and magnificent views,

当你看到美丽壮观的景象时， 

12:46

you have more ideas and more expressive ways to express it, but not like saying some simple words.

你会有更多表达方式，而不是只说几个简单词。 

12:55

not like me just saying magnificent.

不像我刚刚只说“magnificent（壮丽）”。 

12:58

Magnificent is good.

“Magnificent”也挺好的。 

12:59

You can say it, take my breath away, but some people say, wow, bro, wow.

你可以说“令人窒息的美”，但有些人只说：“哇，哥们，哇。” 

13:04

That's not okay.

那不太好吧。 

13:05

That is okay.

那没什么问题。 

13:06

If everybody's saying that, I don't think it's okay.

如果大家都这样说，我觉得就不太好了。 

13:09

Why is that not okay?

为什么不行？ 

13:10

Because it's just too simple.

因为太简单了。 

13:12

It's too simple for everybody, right?

大家都用这种简单表达，对吧？ 

13:14

If everybody's using that kind of language,

如果每个人都只用这种表达， 

13:16

then you lose the nuance and you lose the subtle implications and you lose different ways to say it's beautiful.

你就失去了语言的细腻、隐含意义以及各种不同表达“美”的方式。 

13:22

It can be beautiful in different ways.

美可以有很多种表达方式。 

13:25

Yeah, I mean, I know what you're saying.

是的，我知道你的意思。 

13:27

You want people to be good speakers.

你希望大家能表达得更好。 

13:28

You want them to be articulate when they use their words.

你希望他们能更清晰、更有表达力。 

13:32

And that's never a bad thing.

这从来都不是坏事。 

13:34

But you can be that in the proper context and still be a different kind of perhaps even dumbed down speaker with your other friends.

但你可以在该正式的时候表达得好，在朋友间则随意、甚至简单一些。 

13:45

When I play ice hockey.

比如我打冰球的时候， 

13:47

I would never broadcast half of the words that come out of my mouth.

我绝不会把我嘴里说的一半话公布出来。 

13:53

Okay, that makes sense.

好吧，这倒是有道理。 

13:54

I don't skate around the ice saying, Twas a good shot, fine fellow.

我不会在冰上滑来滑去说：“好一击啊，朋友。” 

13:58

Nobody talks like that when you play.

打球时没人那样说话。 

13:59

See what I mean?

你明白我的意思吧？ 

14:00

Yes, yes.

是的，是的。 

14:01

There's a time and a place and there's context for things and that's why I think it might not be so serious.

不同场合有不同表达方式，所以我觉得没那么严重。 

14:07

But there is a flip side to that coin.

但事情也有另一面。 

14:08

Let's talk about this.

我们来谈谈这个话题。 

14:09

It came out in February of this year.

这项调查发布于今年二月份。 

14:11

It was from the Social Survey Center of China Youth Daily.

它来自《中国青年报》的社会调查中心。 

14:15

This is what they found through their survey.

这是他们调查得出的结果。 

14:18

69% of responders said they were worried about the overuse of vulgar internet memes that could hinder young people's ability to quote speak properly.

69% 的受访者表示，他们担心低俗网络梗的过度使用会影响年轻人“正确说话”的能力。 

14:31

Regarding the negative impacts of such memes on adolescents,

关于这类网络梗对青少年的负面影响， 

14:36

53% almost of respondents said that they may lead to a misuse of vocabulary,

将近 53% 的人表示，这可能导致词汇误用， 

14:43

meaning not using the words properly.

意思是说词语使用不当。 

14:46

31% almost 32 thought that some memes are vulgar and meaningless and it undermines the development of young people's proper values and worldview.

将近 31%（接近 32%）的人认为，有些网络梗低俗无意义，会破坏年轻人价值观和世界观的形成。 

14:58

Those sound really serious.

这些听起来确实很严重。 

15:01

They are quite serious, but how do you evaluate that?

确实很严重，但你该如何评估呢？ 

15:05

That's a tough thing to do.

这很难衡量。 

15:07

How can you tell if someone's...

你怎么判断某个人…… 

15:10

World views and values are undermined by memes.

他们的世界观和价值观是否真的被网络梗所影响？ 

15:14

That's very hard to measure

这是非常难度量的， 

15:14

You're right and that is why I think schools should step in parents should look after their kids and also watch out to one serious issue happen But at the same time as a parent myself I also Want to agree with Steve a little bit that is every generation has their opportunity and their face to be annoying and when they do maybe we you can,

你说得对，也正因为如此，我认为学校应该介入，家长应该关注孩子，留心严重问题的出现。但同时，作为家长，我也有点同意 Steve 的观点：每一代人都有他们“讨人厌”的阶段，而当他们经历这些时，我们或许可以…… 

15:40

you know, cut them some slack,

给他们一点宽容， 

15:43

give them a moment because they do still need to communicate and bond with their peers,

给他们时间，因为他们仍然需要与同龄人交流、建立关系， 

15:49

with their classmates.

与同学建立联系。 

15:50

They want to make friends.

他们想交朋友。 

15:52

And it depends on the kind of language they use.

而且这取决于他们使用的语言类型。 

15:54

I remember a TV commercial came out in around 1999 or 2000, something like that.

我记得有一个电视广告，大概是 1999 或 2000 年左右的。 

16:00

It was a Budweiser beer commercial.

那是一支百威啤酒的广告。 

16:02

And they played it during the Super Bowl.

在超级碗中播出。 

16:04

American football championship game, and this commercial caught on like wildfire.

也就是美式橄榄球总决赛，这则广告瞬间火遍全国。 

16:11

In the commercial, when the guy answered the phone, you know what's up, right?

广告里，当那个人接电话时，原本应该说“What's up?”（嘿，怎么样？） 

16:14

Like, hey, what's up?

就像平常说的那样。 

16:15

But they answered like this.

但他们这样回答： 

16:16

Was that?

“Wasssuuuup!”（拉长音） 

16:18

Oh yeah, I think I remember that.

哦对，我好像记得。 

16:20

Do you know about this one?

你知道这个吗？ 

16:20

Yes, yes.

知道，知道。 

16:21

So then like...

于是就…… 

16:22

Many people try to say that in that way.

很多人开始模仿这种说法。 

16:26

Because it's on the telephone.

因为这是接电话的梗。 

16:28

Then everybody started answering the phone that way.

然后大家开始接电话都这么说。 

16:31

My friend calls me, I say hello, and I would hear this on the other end.

我接到朋友电话，说“Hello”，然后对面就是那句： 

16:35

And everybody around me was like, oh my god, would you shut up please?

旁边的人都在说：“天哪，你能不能闭嘴？” 

16:42

But that's my point.

但这就是我的观点。 

16:44

I don't talk like that all the time and I don't talk like that anymore.

我并不是一直那样说话，现在也不那样说了。 

16:47

I think it's just a generational thing.

这只是代际现象而已。 

16:50

Well, for those of you who are listening, let us know what you think.

各位听众，你们怎么看？ 

16:53

Do you think it can be a serious problem or do you find it okay for your kids to use that kind of language in your home?

你认为这会是严重问题吗，还是你觉得孩子在家里用这种语言也无所谓？ 

17:02

Let us know.

告诉我们你的想法。 

17:02

You're listening to Roundtable coming up next.

你正在收听 Roundtable，接下来是—— 

17:05

Happy place.

快乐时刻。 

17:06

Don't go away.

不要走开。 

17:10

Delivery.

快递。 

17:11

Delivery.

快递。 

17:13

Delivery.

快递。 

17:14

What is it?

是什么？ 

17:17

Happy Nails from Round Table.

来自 Roundtable 的快乐时刻（Happy Nails）。 

17:22

It's Roundtable with me, Niuhou Lin, Steve Hathorley and Yixuan.

这里是 Roundtable，有我 Niu Hou Lin、Steve Hathorley 和 Yixuan。 

17:26

Sometimes all it takes to brighten your day is a fresh perspective.

有时让你一天变亮的，只是一个新的视角。 

17:30

In Roundtable's happy place, we share what's been bringing us joy in hopes.

在 Roundtable 的快乐时刻，我们会分享让我们开心的事， 

17:35

And that is...

希望…… 

17:37

it can be inspiring to you to find the little moments of happiness in your own life.

能启发你在自己的生活中发现那些小小的幸福时刻。 

17:42

So Yixuan, can you share something that can make me happy too?

所以，Yixuan，你能分享点也能让我开心的事吗？ 

17:46

Hopefully.

希望可以。 

17:47

But my happy place this week is from the sci-fi world.

我本周的快乐来自科幻世界。 

17:51

I've been listening to the audiobook of The Three Body Problem.

我最近在听《三体》的有声书。 

17:56

That's a good one.

那是一本好书。 

17:57

That is kind of a groundbreaking Chinese sci-fi epic written by Liu Zixing.

它是刘慈欣写的一部长篇中国科幻史诗。 

18:02

And it's one of the most influential science fiction novels in China.

是中国最具影响力的科幻小说之一。 

18:08

And its impact has gone far, far beyond the country.

它的影响力远远超越了中国。 

18:12

Yeah, not just China.

对，不只是中国。 

18:13

Yeah.

是的。 

18:13

English or Chinese?

你是在听英文版还是中文版？ 

18:15

You're listening to okay to better understand the plot But anyway,

我听的是……（以便更好理解故事）不过总之—— 

18:20

the story has inspired several

这个故事已经启发了多个 

18:22

as we say screen adaptations for example in China Tencent Produced a three-body TV drama and received quite a good comment and review And internationally Netflix actually also created series based on the three-body story.

影视改编。例如国内腾讯制作了《三体》电视剧，评价很好；国际上 Netflix 也制作了《三体》的系列剧。 

18:38

Yeah, I watched that.

是的，我看了。 

18:39

Yeah, it was a good watch

是挺好看的。 

18:39

Yeah, that got really positive ratings.

对，获得了非常高的评价。 

18:43

I think And what really draws me in is the story itself and how the book blends bold,

我觉得最吸引我的，是这本书本身的故事，以及它如何把大胆的、

imaginative, sci-fi ideas with the sense of realism.

富有想象力的科幻理念与一种真实感融合在一起。 

18:52

You know, when you were thinking about, I'm not gonna spoil it,

你知道，当你在思考的时候——我不会剧透——

but anyway, the sense of realism that feels almost unsettling.

但那种几乎让人不安的真实感真的很强烈。 

19:04

even though the story like takes us into cosmic civilization and also future technologies,

尽管故事带我们进入宇宙文明和未来科技，

so many details feel strangely real.

但许多细节又奇怪地显得非常真实。 

19:17

And I find myself completely absorbed and both fascinated and a little bit scared,

我发现自己完全沉浸其中，既着迷又有点害怕，

19:24

to be honest, because it is too real.

说实话，因为它太真实了。 

19:27

It's plausible somehow, right?

它在某种程度上真的“有可能发生”，对吧？ 

19:31

I don't know where you are right now in the story, but for the first book, it was very real.

我不知道你现在看到故事的哪里，但第一本书非常真实。 

19:39

Like you said,

就像你说的，

it feels like something like this could really happen on a star that we do not know and it's slowly happening and approaching us.

感觉这样的事情真的可能在某颗我们不知道的星上发生，并且正慢慢发生并靠近我们。 

19:46

For the second book, it's a bit more philosophical, in my opinion.

第二本书，我个人觉得更偏哲学。 

19:50

And the third book is just, he is creating a whole new world, a whole new,

而第三本书，作者完全是在创造一个全新的世界，一个全新的——

19:55

no, it's a whole new concept of how the world can be or how the universe can be.

不，是对世界、宇宙可能是什么样子的全新概念。 

20:00

And it's also quite,

而且它也相当——

20:01

I think all three stories or all three sections in this one book is really good.

我觉得这一个系列里的三部分都非常精彩。 

20:07

Hope you enjoy it.

希望你喜欢。 

20:08

And for those who haven't been reading Three Body Problem or listening to it,

对于那些还没读过或听过《三体》的人，

20:13

quite a good time to start.

现在是个不错的开始时机。 

20:14

It makes you happy as it has made you shun happy and allow me to share my happy place.

它能让你开心，就像让 Yixuan 开心一样，现在让我来说说我的“幸福时刻”。 

20:20

Recently I have the...

最近我……

20:23

pleasure to revisit Guangzhou after almost a decade.

有幸在将近十年后再次到访广州。 

20:27

I think the previous time I was there was more than 10 years ago.

我上次去那里应该是 10 多年前了。 

20:30

Yes.

是的。 

20:31

And it was a very delightful experience.

这次经历非常愉快。 

20:33

Though my trip was definitely packed with work, it was only three days.

虽然这完全是个工作行程，而且只有三天，

20:38

I still had a lot of fun.

我还是玩得很开心。 

20:41

And Guangzhou has been as beautiful as I remembered, but it's also been very, very international.

广州依旧像我记忆中那样美丽，但也比以前更加国际化了。 

20:49

Not like I remembered when I was walking on the street.

和我记忆中走在街上的感觉完全不同。

20:53

I see one out of three person being a foreign expert.

我看到街上大概每三个人中就有一个外国专家。 

20:57

And when I was walking on the street seeing different vendors selling their products,

当我路过看到各种小贩卖东西时，

21:03

sometimes a children's toy, sometimes flowers, they can interact with people in English quite well.

有时是儿童玩具，有时是花，他们都能用英语很好地与人交流。 

21:11

That's just you know vendors on the on the side of the street and also

那只是街边摊贩而已，而且——

21:16

because when I was there the city was decorated with the 15th national games related decoration and it's it's being very warmly celebrated and hotly celebrated the entire city and even when I was visiting some of the souvenir stores I see local residents and tourists buying the souvenirs buying a lot of the souvenirs and it shows knows how popular and how enthusiastic the city is about the national games.

当时城市装饰着第十五届全国运动会的元素，全城都在热烈庆祝。甚至在纪念品店里，我看到当地人和游客都在大量购买纪念品，可见城市对这场赛事有多热情、多支持。 

21:46

Did you get one of the dolphins?

你买了海豚吗？ 

21:49

Yeah, the mascot, right?

对，那个吉祥物，对吧？

21:50

Yes, yes, yes, the mascot.

是的，是的，就是那只吉祥物。

21:52

It's Chinese white dolphin and I got one.

是中华白海豚，我买了一只。 

21:54

And the reason that it made me particularly happy was that I realized even it's a three day business trip.

让我特别开心的原因是，我意识到虽然这只是一个三天的出差，

22:01

Even I was quite busy during the entire experience.

而且全程真的很忙，

22:05

Still, I was quite pleased because it's my little getaway.

但我依然很高兴，因为这对我来说是一段小小的逃离。 

22:10

are away from the well the day-in-day life that you have had for a really long time it is the pleasant to the joy you can you can enjoy

远离了长期重复的日常生活，那种可以让人真正感受到的小小快乐，

22:17

and I realize that life is not measured by the number of breaths we take but by the moments that take our breath away

我意识到，人生的价值不在于我们呼吸了多少次，而在于那些让我们屏息的瞬间。 

22:41

Well said very poetic not meet no meme talk there

说得真好，很有诗意，这段可没有任何“网络梗”元素。 

22:45

I hope this can inspire those who are you know finding it a little in their life to take some little gate away even

我希望这能激励那些生活中感觉有些疲惫的人，哪怕只是

22:55

if it's not maybe it's not a long trip it's just for a weekend or something you can find joy in the little things around you

不是长途旅行，只是一个周末，你也能在身边的小事中找到快乐。 

23:02

so yeah hopefully that can make you happy and also the 15th national game it's quite impressive

希望这也能让你开心。至于第十五届全国运动会，真的非常令人印象深刻。 

23:09

did you catch any events when you were there

你在广州的时候有看到什么赛事吗？

23:14

before the event started yes one day before only one day

在开幕前一天，是的，就一天。

I’ve seen

我看到了——

23:18

I didn't like follow the whole process but I I've seen some of these live broadcasting of a badminton...

我没有全程跟着看，但我看到了几段羽毛球比赛的直播…… 

23:46

match and the people can actually see do you remember these kind of uh eagle eyes when you can when you're watching the soccer ball and also tennis ball when people are trying to identify it is out or not you can have that 360 degree camera

你知道足球或网球比赛里判断球出界的“鹰眼”系统吧？现在也有类似的 360 度摄像技术。 

23:54

Okay now you can see these games in live in that angle like 180 180 degree angle to see that

现在你可以以类似 180 度的视角观看比赛直播。

So you can move your device.

你可以移动你的设备。 

23:46

Yes, you can move like in perspective.

对，你可以像换视角一样移动。

23:48

You can move, yes, move your screen and you can see that the court is moving around your finger.

你移动屏幕，场地就会随着你的手指旋转。 

23:54

And you can control which angle of the court you see.

你可以控制你想看到球场的哪个角度。 

23:58

I'm not sure that you are controlling or the broadcaster are controlling but you can see it is moving.

我不确定是你在控制还是直播方在控制，但画面确实会移动。 

24:05

That's pretty cool.

真的很酷。 

24:06

Yeah,

是的，

24:06

the tech available now in it used in sports camera technology to determine whether a play was this or that or in or out or something like that Makes it a lot more Accurate,

现在用于体育比赛的摄像技术，判断各种情况，比如是否出界，确实让结果更精准，

24:20

I guess is the word but for us who watch.

应该这么说吧，但对我们观众而言，

24:24

Yeah, it's just kind of a different viewing experience, too

是完全不同的观看体验。 

24:27

Yes,

是的，

24:27

and the technology that CMG has also allow people to analyze a moment that just has just happened and see the angle of the ball and also see what are some techniques the athletes are using and it's quite informative as well.

而且总台的技术还能分析刚发生的瞬间，比如球的角度、运动员的技术动作，非常有信息量。 

24:43

Well done there.

做得太棒了。 

24:44

And that brings us to the end of today's roundtable.

今天的圆桌讨论就到这里。

24:47

We'd love to hear your thoughts on today's topics.

我们很乐意听到你对今天话题的看法。

24:50

Leave us a comment or send us an email to roundtablepodcast at qq.com.

欢迎留言或发邮件到 roundtablepodcast@qq.com 

    。

24:55

Until next time, keep it coming.

下次见！请继续——

24:56

conversations going, and the ideas flowing.

保持讨论不断，想法不断。

24:59

I'm Neil Holing with Steve and a Shun.

我是 Neil Holing，与 Steve 和 Yixuan 一起主持。

25:00

Thank you for listening.

感谢收听。

25:02

Bye bye!

再见！ 




文章编号: be29811fc5af7d158ae452c29495c7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (汕头国企多维护航十五运 担当尽显城市温度) 2025-11-24 汕头投控集团   汕头投控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwNjE4NA==&mid=2247512238&idx=1&sn=044b7929b4b85b406d529a7d83434309






11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地举办，汕头作为重要赛区承办竞技体育冲浪、女子手球及群众体育女子五人制篮球三大项目。汕头市国资国企聚焦交通保障、接待服务、基础运维三大核心任务，以硬核举措筑牢保障防线，用温情服务彰显城市温度，为赛事顺利举办注入国企力量。 

PART 01 

         多维交通织密“保障网” 

         畅通赛事出行路 

    交通是赛事保障的“生命线”，汕头市国资国企旗下交通运营主体协同发力，构建起高铁站、公交、道路联动的立体交通保障体系，让参赛人员与市民观赛出行更便捷、更顺畅。 

      在交通枢纽保障方面 

    汕头高铁站是我市重要门户，投控集团下属联达公司作为运营主体，精准施策提升服务效能。一方面，联达公司结合高铁站现有空间布局，优化旅客进出、车辆通行的核心流线，通过安排专人定点引导、完善指引标识体系、实时监控人流变化等方式，规范人流、车流行进方向，避免交叉拥堵，实现“进出顺畅、换乘高效”。另一方面，联达公司提前检修维护、升级改造站场服务设施，配合十五运主题装饰布置，让八方来客一出站便感受到赛事氛围与城市热情，展现国企服务大局的良好形象。 

    图 | 联达公司精准施策提升服务效能 

      在公共交通服务方面 

    市公交公司加密赛事专线运力、优化线路运行规划，以稳定运力保障赛事出行“零延误”。十五运期间，市公交公司累计发送近6万次公交车班次，累计载客量超100万人次，参赛人员与市民朋友亦可通过“汕头智慧公交”小程序查询实时到站信息。公交车、公交站台均换上十五运“限定皮肤”，滚动播放赛事主题海报与宣传标语，让流动的公共交通成为赛事宣传的“移动窗口”。 

    图 | 公交车换上十五运“限定皮肤” 

      在路域环境整治方面 

    市高速公路公司重点保障礐石大桥等主要通行路线，十五运期间累计出动施工车辆近20车次，投入施工人员156人次，组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾，全面提升道路通行“靓度”。为提升通行指引精准度，市高速公路公司加快完善交通设施，高效完成A、E匝道交界标志杆及标志牌安装，清晰的指引标识为参赛人员与观赛群众提供便捷导航，有效提升路段通行效率。 

    图 | 市高速公路公司组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾 

PART 02 

         品质接待传递“汕头暖” 

         筑牢赛事“后勤部” 

    作为赛事接待的重要载体，市投控集团旗下北山湾宾馆和白天鹅酒店，以“一流服务、一流保障”为标准，全方位提升住宿餐饮服务品质，为参赛人员打造温馨舒适的“家外之家”。 

    北山湾宾馆和白天鹅酒店作为运动员指定接待酒店，提前啔动全方位升级改造，对客房及公共区域进行精心维护，融入十五运会吉祥物“中华白海豚”元素与潮汕文化特色，营造浓厚赛事氛围。餐饮保障方面，严格遵循省执委会食品安全要求，实行食材统一采购、全程溯源与温度监控，打造科学营养的运动员膳食体系，涵盖潮汕特色风味，兼顾各地饮食偏好，让运动员吃得安心、吃得营养。酒店还组建专项服务团队，开展礼貌礼仪、应急处置等专项培训，设置备用餐厅、厨房及客房，建立快速响应机制，以细致服务获得参赛队伍高度认可。 

    图 | 北山湾宾馆和白天鹅酒店高质量完成十五运手球项目接待任务 

    会后，汕头北山湾宾馆获得十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》，收到十五运会和残特奥会汕头赛区接待酒店牌匾。 

    图 | 白天鹅酒店获十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》 

PART 03 

         基础运维筑牢“安全线” 

         护航赛事平稳运行 

    排水供水是赛事平稳运行的“生命线”，市国资国企聚焦民生保障核心，统筹推进排水畅通、供水安全各项工作，以全方位运维保障筑牢赛事安全屏障。 

      在排水保障方面 

    赛事期间，市建工集团下属市排水公司，聚焦“管道清疏+泵站值守”双重点，以市区主要道路及易积水路段周边区域为重点，对排水管网开展重点检查与针对性清疏，累计完成排水管网清疏近120公里、雨水井和检查井7500余个，确保地下“毛细血管”排水通畅。市排水公司筑牢“安全线”，各涵闸泵站常态化执行“全天值守、定时巡检”的24小时值班值守制度，根据潮汐变化及时做好市区沟体水位调控及排涝设备检修，强化与市、区各部门的应急联动，确保信息交换顺畅、及时支援抢险力量，切实筑牢赛事期间我市排水安全防线。 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

        图 | 市排水公司全力守护“城市地下生命线” 

      在供水保障方面 

    市国资委参股企业汕头市粤海水务公司全力配合市政府工作安排，扎实推进各项供水保障任务。一方面，市粤海公司聚焦十五运供水安全核心需求，保障汕头中心城区生活饮用水安全，配合市水务局对市政供水和二次供水单位开展专项检查，强化水源水、水厂出厂水、管网末梢水的监测频次，重点检测毒理指标和微生物指标，确保水质符合国家标准。另一方面，汕头粤海水务围绕汕头市体育中心体育馆和正大体育馆两大场馆区域，制定专项应急供水保障方案，对赛事场馆场馆周边供水管道和市政消火栓开展地毯式、常态化巡查与动态监测，全力保障比赛期间供水安全稳定。 

    图 | 汕头粤海水务扎实推进各项供水保障任务 

 从交通动脉的畅通无阻，到接待服务的贴心细致，再到基础运维的坚实可靠，汕头市国资国企以实际行动践行社会责任，用服务保障护航赛事精彩纷呈，充分展现了国资国企在重大活动中的责任与担当。 

来源：汕头国资

编审：办公室 

扫描二维码关注 

汕投控 




文章编号: bcb7c4e8cbcb6ee07a61d092c49aae00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (海上微笑天使：中华白海豚的守护故事与生存密码) 2025-11-24 十一121111   十一121111


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk5NTI0NQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=08a9348f51ea5434a06bed1b817bfb3e






当碧蓝的海面泛起涟漪，一头通体泛着粉白光泽的精灵跃出水面，嘴角天然上扬的弧度仿佛带着治愈人心的微笑——这便是唯一以“中华”命名的鲸类动物，被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚￼￼￼。从厦门湾的“网红母子”到顽强求生的“豚坚强”，这些海洋生灵不仅藏着奇妙的生命密码，更承载着人与自然和谐共生的动人故事。 

一、自带“反差萌”的海洋精灵

中华白海豚的“颜值”藏着年龄的秘密：刚出生时是黑灰色的“小煤球”，亚成体阶段逐渐长出粉灰相间的斑纹，成年后蜕变为纯白色，而我们看到的梦幻粉红色，其实是表皮下血管透出的“害羞红晕”￼￼￼。作为中等体型的海洋哺乳动物，它们体长可达2.7米，体重近300千克，却有着温顺友善的天性，喜欢三五成群结伴游弋，用独特的叫声和肢体语言交流，风和日丽时还会腾空跳跃、追逐戏水，活脱脱一群海洋里的“快乐使者”。

更令人称奇的是它们的“生存设定”：作为河口咸淡水交汇区的“顶级掠食者”，以鱼类和头足类为食，却有着极低的繁殖率——雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟，每年仅繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔，一生最多生育十多次￼￼￼。这种“慢节奏”的繁衍方式，让它们的种群数量格外珍贵，全球现存仅约6000头，成为世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的重要成员。

二、厦门湾的“明星天团”与生命奇迹

在全国唯一能在主城区海域见到中华白海豚的厦门，这些精灵早已成为市民心中的“家人”，还诞生了不少家喻户晓的“明星”￼￼￼。30多岁的“高龄妈妈”大白（编号A004）背部带着独特凹痕，15年来四次成功繁育后代，还曾替其他海豚妈妈“遛娃”，2020年生下的宝宝“大皮”更是黏妈成性，五年间形影不离，母子俩相似的背鳍形状如同“复制粘贴”，相关视频曾收获超110万点赞。

而编号A021的“豚坚强”则书写着生命的韧性：10年前被观测到时就已失去上颚——这个对捕食至关重要的部位，却不妨碍它顽强求生，如今不仅健康存活，还成功诞下幼崽，用实际行动诠释着“生命不息”的真谛，其故事更入选国家重大成就展￼￼￼。还有色素缺失、自带对称白斑的“白癜风”（编号A056），作为活跃的“社牛”雄性，频繁往返东西海域，成为种群间的“交流使者”，展现出中华白海豚复杂的社交结构。

三、跨越山海的守护：让“微笑”延续

中华白海豚的生存状态，是海洋生态的“晴雨表”￼￼￼。随着人类活动影响，它们的栖息地曾面临缩小、污染等威胁，但幸运的是，一场跨越闽粤桂的守护行动正在持续升温。厦门设立10平方公里禁渔区，广西钦州用13公里入海公路分隔工业与栖息地，让三娘湾的白海豚种群从96头增至300头左右；珠江口保护区建成电子围栏和个体“身份证”照片库，6553张照片实现对海豚的动态跟踪￼￼￼。

港珠澳大桥建设中“海豚不搬家”的承诺更成为保护典范，通过持续监测与生态修复，如今该区域白海豚种群数量已恢复至建设前的90%￼￼￼。而每一次紧急救助都牵动人心：2024年，刚断奶的“乐宝”搁浅泉州滩涂，经厦泉两地跨区域接力救治一个多月，体重增长10公斤后成功回归厦门西海域种群，成为全国首例全流程救助放归案例￼￼￼。从火烧屿救护繁育基地到各地水生野生动物救助站，这些专业力量为受伤精灵撑起了“安全网”。

从1997年香港回归吉祥物到2025年全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，中华白海豚早已超越物种本身，成为承载美好寓意的文化符号￼￼￼。它们的微笑，是对洁净海洋的礼赞，也是对人类守护的回应。

守护小贴士：若在海边偶遇中华白海豚，请勿近距离追逐、投喂或使用闪光灯拍摄，保持安全距离就是最好的守护。让我们共同守护这片蔚蓝家园，让“海上微笑天使”的欢腾身影，永远跳跃在碧波之上。




文章编号: e9f258ad460107a7ee285a01f97839bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“大湾鸡”：只需我略微出手~轻松迷倒一片！) 2025-11-24 青春金华   青春金华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwNjc4NQ==&mid=2652942196&idx=1&sn=16068d7f4ab0545602bd90dee1465286






最近，你的表情包 

有没有被这群小可爱“占领”？ 

11月9日晚 

中华人民共和国第十五届运动会开幕 

     作为本届全运会的新晋“顶流” 

     吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

     凭借充满活力又萌趣十足的表演 

     一夜之间成为“国民萌宠” 

     深受网友喜爱 

在社交平台上 

网友们为“大湾鸡” 

做表情包、二创漫画...... 

“顶流”的待遇一个接一个 

被称为“史上最癫吉祥物”

“大湾鸡”的扮演者是他们！ 

还有细心的网友发现 

此次全运会的吉祥物 

共有两种类型 

一种是开幕式上的 

“布偶头套大湾鸡” 

另一种则是体育场馆内的 

“充气式大湾鸡” 

两种各有特点 

都十分好动 

被称为“史上最癫吉祥物” 

据了解 

开幕式上套在布偶里的“大湾鸡” 

由40名10后武校学生扮演 

这群10多岁的少年 

凭借扎实的武术功底 

让吉祥物的每个动作 

都充满鲜活生命力 

后面充气式的吉祥物 

则是大学生志愿者 

他们都很活泼、热情 

以最饱满的热情感染大家 

网友们纷纷表示 

“开始就觉得很可爱 

知道里面是小孩哥后 

更可爱啦” 

从7月酷暑到11月深秋 

在重达8公斤的演出服里 

衣服湿了干、干了湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

他们每天对着镜子练习 

旋转、跳跃、摆臂2000+次 

这才呈现出 

如今大家喜爱的“大湾鸡”模样 

“特别高兴 

我在网上看到好多人 

拍我们的视频 

‘喜洋洋乐融融’这个造型 

也非常适合我 

很可爱 

这么多人喜欢我们 

觉得汗水没有白流” 

一位武校学生在接受采访时说 

以“中华白海豚”为原型

真不是“大湾鸡” 

     本届全运会吉祥物 

以“中华白海豚”为原型 

在广东饮食文化中 

“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品 

而“喜洋洋”和“乐融融” 

一白一粉的配色 

也被网友调侃为 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

“大湾鸡”的称号也随之而来 

中华白海豚是全球濒危物种 

有“海上大熊猫”之称 

成年的中华白海豚 

在安静的时候是白色的 

运动的时候血管充血会变成粉色 

所以吉祥物设计成白色和粉色 

         

头顶的三色水柱 

是从海豚喷水的习性中得到灵感 

广东木棉红 

香港紫荆紫 

澳门莲花绿 

而网友们则调侃到 

“这明明是鸡冠嘛” 

十五运吉祥物设计师

广州美术学院视觉艺术设计学院院长 

刘平云说 

当时选择中华白海豚 

觉得肯定能避免“被吃掉” 

“但没想到 

真万万没想到 

中华白海豚被调侃成了 

白切鸡和豉油鸡” 

怎么样？ 

如此可爱的“大湾鸡”你喜欢不！

来源：共青团中央 

一审 | 王秋雨 

二审 | 邓英超 

三审 | 朱   晨 

发布 | 邓英超 




文章编号: 77c2ddd9ee9910db2f74748a491f0a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (世界儿童日，他们被爱又传递爱) 2025-11-24 本溪发布   本溪发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY4NzYyNQ==&mid=2247544527&idx=2&sn=a8c19bda36373d0c9e3b140da74d3aad






11月20日是“世界儿童日”，今年的主题是“敢作气候担当，点亮儿童未来”。日前，由市妇联、市气象局联合主办，市妇女儿童活动中心承办，盛京银行本溪分行妇委会协办的“携手爱心同筑·共绘蓝色未来”世界儿童日主题活动顺利举行。活动旨在传递党的关怀与社会温暖，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，增强儿童生态保护意识。 

【名词解释】 

“白海豚爱心妈妈”选取白海豚对幼崽百般呵护、不离不弃之寓意，赋予“爱心妈妈”新形象、新内涵。辽宁省妇联通过打造省域品牌来推动全省结对关爱活动由点向面辐射、由初创向纵深推进。 

活动中，市气象台青年预报员为孩子们带来一场生动的气象科普讲座，引导大家关注气候变化，理解环境保护的重要性。随后，8名儿童代表展示了以生态和未来为主题的绘画作品，并分享创作理念，展现出孩子们对绿色地球的纯真向往。 

活动还融入了传统文化体验，通过播放糖葫芦制作视频，并组织现场动手制作奶皮子糖葫芦，让大家在实践中感受传统美食的魅力，培养动手能力与创造力。活动现场还设置了抽奖环节，气氛温馨热烈。 

参加活动的孩子们纷纷表示，活动不仅带来了知识与欢乐，更在他们心中播下了关爱地球、勇于担当的种子，营造了全社会共同守护儿童健康成长的良好氛围。 

市、区妇联，市妇女儿童活动中心代表以及近20对“白海豚爱心妈妈”与结对儿童参加活动。 

END

来源：本溪市融媒体中心 

记者：张翮飞 

摄影：林   林

监制：李   郇 

审核：顾铖清 

责编：张世威 黄   慧

编辑：刘立鹏 

                                      本溪市区天气预报 

11月25日白天到夜间晴，西北风转东南风3到4级，气温-7℃到2℃。 

未来24小时：空气污染气象条件等级二级，较有利于空气污染物稀释、扩散和清除。森林火险气象等级三级，较易燃烧。 

                                 今日负氧离子含量 

                                五女山 

                                17836个/cm³ 

                              监测时间：15：00 

随手转发，喜欢就点个“在看”吧！ 

       推荐关注 

        戳 

        “阅读原文” 

        一起来充电吧! 




文章编号: 5fef6bfd1a2f6d009d1bcfdd524ab284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (当珠海遇见石家庄！解锁河北别样美) 2025-11-24 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247576223&idx=1&sn=6b28cecd412beda960aa7a8582ee5b52






南海之滨，风暖鸥飞；燕赵胜地，踏浪而来。11月24日，“活力石家庄 相约大湾区”石家庄文化旅游推介会在珠海举行。活动将石家庄的山河胜景与现代文化多元魅力深度呈现，共同开啔石家庄与珠海文旅合作的新篇章。 

“这么近，那么美，周末到河北！”“激情全运会，活力大湾区”——今年以来，河北与广东两地的文旅口号接连“出圈”，生动传递出区域文旅融合发展的新气象。 

作为全国十大休闲旅游示范城市，且唯一以整体城市景观入选“中国旅游胜地四十佳”的城市，珠海依托“山海相拥、陆岛相望”的自然禀赋，持续打造“海岛、音乐、时尚、运动”四张城市名片，塑造“青春之城、活力之都”的城市形象。浪漫的情侣路、丰富的海岛资源、活力的品牌赛事以及“一程多站”港澳联游，共同构成珠海独具魅力的文旅图景。 

“珠海在‘音乐’与‘运动’方面的布局，与石家庄着力打造的‘两大IP’高度契合，为两地文旅合作开辟了广阔空间。”珠海市文化广电旅游体育局党组书记、局长闵云童表示，希望以此次活动为纽带，珠海与石家庄两地旅游业界能够进一步深化交流、拓展合作。 

为了让珠海市民全方位、沉浸式地了解石家庄，本次推介会精心设计了多个环节。精彩的石家庄文旅宣传片，瞬间将与会嘉宾带入这座古今交汇的魅力之城，文旅推介官将石家庄优质资源及新业态新产品进行了全面推介，6条主题鲜明、内涵丰富的精品旅游线路，为珠海市民冬游河北、探访石家庄提供了精准化参考，西柏坡纪念馆、赵县、毗卢寺、湾里庙步行街等推介了自身各具特色的优质项目与核心产品。 

现场，丰富的特色非遗、琳琅满目的文创精品，以及精彩纷呈的文艺表演，吸引了广大珠海市民的关注，大家驻足欣赏。“石家庄的秋冬好美，希望有机会可以去石家庄滑雪、泡温泉、体验北方的银装素裹。”一位珠海市民期待道。 

作为京津冀世界级城市群区域中心城市，如今的石家庄正以开放的姿态对接国际资源，全力构建“一山（太行山）、一水（滹沱河）、两大IP（音乐和体育）、三个品牌（西柏坡、正定古城、赵州桥）”全域旅游格局。 

“此次活动，我们带来了石家庄丰富的文旅资源，希望以此次活动为契机，深化两地文旅合作，以珠海为重要窗口，依托联通港澳的独特区位优势，搭建对接国际客源市场的桥梁，拓展‘引客入石’新路径，为文旅产业高质量发展注入新的活力。”石家庄市文化广电和旅游局相关负责同志表示，石家庄与珠海交流越加频繁，情谊愈发深厚，未来将在开拓国际客源、促进市场共建等方面深化合作。 

“诚挚邀请珠海朋友们到访石家庄，亲身感受这座城市的山水之美、人文之美、生活之美。”会上，石家庄参会的重点景区代表也对珠海市民发出热情邀约。对此，一位珠海旅行社负责人表示：“没想到石家庄有这么多‘宝藏’，不仅有看头，更有吃头和玩头，产品组合潜力巨大，我们很期待，与当地文旅行业代表深化两地交流合作，共建客源市场，共同书写合作共赢的崭新篇章。” 

              编辑 | 余言春 

              审核 | 杨文俊 

              来源 | 南方+ 

            更多推荐 

           珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会 

           珠海全城花开，冬日限定浪漫！ 

           珠海第五金诞生！刘景扬女子100米跨栏夺冠 




文章编号: 78844b0740b7d8e19db6be98daefd9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【2680元，全程0购物，独家定制+工作人员全程陪同】广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游) 2025-11-24 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650601160&idx=5&sn=23ba22626b9428c1bb1c4a20b0714168




线路编号：No.17933出团时间：12月2日叮叮特价：2680元相关线路推荐【品质畅玩】泉州、厦门、土楼、潮州、三岛（南澳+东山+鼓浪屿）、土楼双飞10日叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+工作人员全程陪同；2、全程不进购物店，0购物0擦边，真纯玩；3、团费不含自费超值大礼包399元，报名时收取（1） 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋（2） 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦+潮州古城电瓶车（3） 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍（4） 厦门海上看金门游船，在海上观赏鹭江两岸山海奇观3、 行程亮点（二湾三岛） ；（1）青澳湾（中国最美海湾）（2）南门湾（《左耳》取景地）（3）南澳岛（东方夏威夷）（4）东山岛（国际旅游海岛）（5）鼓浪屿（国家5A景区）4、四大升级体验；（1） 特色美食：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+姜母鸭+土楼九大簋（2） 全程景交：苏峰山电瓶车+鼓浪屿船票及耳麦+潮州古城电瓶车（3）东山岛航拍：小鱼骨沙洲《南屿·双面海》空中跟拍（4）厦门海上看金门：鹭江两岸山海奇观5、独家四大活动；（1）夜游金砖鹭江道｜霓虹厦门夜景（2）土楼篝火晚会+烟花秀｜载歌载舞（3）北回归线标志塔｜立杆不见影奇观（4）船游金门岛｜海上眺望两岸风光6、全程入住9晚经济型酒店，单房差620元；7、全程包含9早11正（9正+2顿康养餐）；8、此行程80岁以下畅收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；9、参考航班时间（最终以出团为准，点击查看机场交通）天府-揭阳 3U6757  16:40-19:05揭阳-天府 3U6758  12:35-15:25行程特色#精华景点 一网打尽#东山岛+南澳岛+鼓浪屿+青澳湾+南门湾+高北土楼+泉州+潮州+厦门+龙岩+泉州西街1、海湾似新月，海面如平湖2、国际旅游海岛海峡西岸明珠3、这里一半是海，一半是古城4、打卡北回归线，誉为"东方夏威夷”5、海上花园，钢琴之岛，国家5A景区广东南澳岛，国家4A级景区南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上，是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。南澳岛的山水景致浑然天成，因为开发的比较少，所以环境保护的不错，许多山石草木依然保留着原始的面貌，海滩风景也很优美，是小众打卡拍照胜地。另外，岛上还有些历史遗迹，闲暇之余可以逛一逛。东山岛，电影《左耳》取景地东山岛位于福建漳州的南部，是一个ins风小岛，景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景，就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播，南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。此外，这里其它景点也各具特色，标志性的风动奇石，也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动，好像一不留神就会掉下去的样子，非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村，它实际是个博物馆，当时军队从东山岛撤退时，带走了岛上的青壮年们，于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末，有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。东山岛核心景点风动石景区：以悬搁于巨石上、风吹会动的风动石闻名。铜山古城：明代为防御倭寇而建，与风动石相连，历史厚重。马銮湾/金銮湾：沙白水净，适合海滨浴场和观赏日出。南门湾：电影《左耳》取景地，海湾与彩色民居相映成趣。苏峰山环岛路：可俯瞰海湾和白色风车的沿海公路，适合骑行。九仙山：历代军事要地，留有大量摩崖石刻。寡妇村展览馆：位于铜钵村，记录了特定历史时期的悲欢离合。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-揭阳-南澳用餐：晚餐（牛肉火锅）住宿：潮汕成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省揭阳机场。后前往潮汕酒店 入住酒店休息。第2天 潮汕-土楼用餐：早餐、午餐、晚餐（土楼九大簋）住宿：土楼早乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟） 前 身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为"开元万寿禅 寺"，明 代称"开元镇国禅寺"，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、 宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而 名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有"百万人家福地 ，三千世界丛林"之美誉。 前往土楼参加※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱 歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K歌 放松，不退费用）【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。后入住酒店第3天 土楼-泉州用餐：早餐、午餐住宿：泉州早餐后游览【永定高北土楼群】，置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、 绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观： 高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼， 仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】后游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平， 桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。是浔埔村地方民俗，风土人情。乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。第4天 泉州-厦门用餐：早餐、晚餐（厦门海鲜大咖）住宿：厦门早餐后，前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海 市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为 国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波 接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑， 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有"音乐岛"之称；漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。赠送【车游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！【厦门美食鉴赏：】蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等第5天 厦门-金门游船-泉州用餐：早餐、午餐（厦门姜母鸭餐）住宿：厦门早餐后前往码头乘坐【金门游船】-体验海上看金门游船，厦门码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途 1 小时 20 分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行中可观看闽台布袋戏表演，赏景听涛领略大海的风光。采用中国古代宫船造型，整船钢体结构，配有卫星定位和雷达导航系统。后前往游览【环岛路】，游览"一国两制统一中国"。"一国两制，统一中国"标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字"三民主义统一中国"。外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬， 人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011 年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。2012 年 06 月 30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。行程结束入住酒店。第6天 厦门-东山用餐：早餐、午餐住宿：东山早餐后，前往【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载："昔江夏 侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山， 《铜山志》载："巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载："苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的 岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候 去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那 座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。 两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩 子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与 海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自 己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、 踏浪、拾贝壳。第7天 东山-南澳岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：南澳早餐后往【汕头小公园】，小公园是汕头开埠区的核心地标，见证了汕头的历史变 迁和商业繁荣。这里的建筑融合了潮汕、南洋和欧式等风格，具有独特的历史韵味。 建筑特色：小公园以中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、 国平路等街道，形成了独特的环形放射状路网格局。街区内的骑楼建筑独具特色，是 中西合璧的典范前往【青澳湾】， 沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖 年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ，水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔 村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】 ，【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"，是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之"夏威夷"有过 之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门"，位于汕头 市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之 一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 " 自然之门"北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ， 欣赏伶仃洋独特风光！入住酒店第8天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往北回归线标志塔）【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回 归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门 "北 回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到 "立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风 光！ （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第9天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往 宋井风景区）您可以去游览【 宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇在于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为"神奇宋井"。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品第10天 南澳岛-揭阳-成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后 ，后根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快双城之旅。费用包含1、交通：成都-揭阳往返飞机经济舱，（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、用餐：9早9正+2康养餐，早餐为酒店含早；正餐升级4大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）3、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）。4、酒店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一天一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)5、保险：旅行社意外险。6、小孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）费用不含1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。热门旅游线路推荐No.17926【1730元起，全程0购物+航班时间棒，报名已超过1000人】东方夏威夷-广东南澳岛、潮州、汕头+梅州4+6双飞10日游（11月29、30日，12月1、2、3、5、6、7、9、10、13、17、18、20、23、25、27、28、29、30、31日）No.17960【1750元，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游（11月27日，12月2、15、21日）No.18104【2150元起，全餐0购物0自费含全餐特价秒杀，指定入住携程三钻酒店，赠送机场住宿】海南三亚康养旅居双飞10日游（12月3、7、27日）No.15113【2180元，0购物0自费，领队陪同，去程白班机，回程双流】广东7城+香港、澳门、港珠澳大桥+深中通道+巽寮湾、双月湾双飞8日游（12月7日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号+】云南临沧+翁丁原始部落、双江、沧源、建水、蒙自、河口+元阳8日游（12月12、18日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：***********旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：***********旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：***********旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：***********旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：***********旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：***********旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：***********旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：***********旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：***********悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：***********悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：***********携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：***********全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：***********下一篇No.14208【10980元起，0购物，内陆加飞，费特希耶，网红D400】蓝色土耳其浪漫12日游No.17933 广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游（12月2日）


文章编号: 7b9ce8191cee973f60abdf935ff05ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“我们不是不想救，是没有能力救” ，20多年他仍在坚守) 2025-11-24 中国科学报   中国科学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzIzMg==&mid=2654378729&idx=1&sn=b8679bb94c4bcf00711eec2d0c9d6a22






文 ｜ 《中国科学报》 记者 倪思洁 

三亚海滩上，一头3米多长的短肢领航鲸搁浅在岸边。中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）研究员李松海和他的同事们把它救回去，放在网箱中照护。几天后，这头鲸还是去世了。 

这是李松海几年前遇到的事，但直到今天，回想起这件事，他还是会低头呢喃：“它就这么活生生地在我的眼前死掉了。” 

作为鲸豚类动物的研究者和保护者，李松海要经常出海寻找鲸和豚，他遇到过很多让他心碎的画面：有的中华白海豚背鳍被船只螺旋桨划伤，被切成两半或是整个被切掉；有的中华白海豚被圈套住，圈勒进肉里，只要它长大，就逃不脱残疾的命运…… 

被圈套住的中华白海豚宝宝。 

与鲸豚相处的20多年里，作为科研人员的李松海，对鲸豚产生了一种超出职业范畴的感情，就连个人微信名都叫“dolphin”（海豚）。 

小时候，李松海生活在江西一个偏远的小山村里。他不知道短肢领航鲸、抹香鲸、蓝鲸有什么区别，也不知道海豚、白鱀豚长什么样子。他只是从父母的口中听说过，“海里有像山一样大的动物”。 

后来，少年李松海走出山村，以优异的成绩考入武汉大学，学习微生物专业。命运的转折发生在毕业后。武汉大学紧挨着中国科学院水生生物研究所（以下简称水生所），2002年，李松海毕业时，因为一个偶然的机会，遇到了水生所研究员王丁。当时，王丁正致力于白鱀豚的保护研究。跟着王丁，他见到了那头被人类救护并长期饲养的白鱀豚“明星”——淇淇。那时，他才知道“原来长江里还有这种水生哺乳动物”。 

“我很幸运，见过活着的淇淇，就在它去世前几天。”李松海说。 

2002年夏天，在人工饲养条件下存活了22年半的淇淇，因高寿自然死亡。紧接着的秋天，李松海成为王丁的研究生，也由此成为鲸豚的守护者。 

李松海读研究生期间记录江豚的发声。受访者供图 

2007年，李松海博士毕业后，又先后在美国伍兹霍尔海洋研究所、夏威夷大学和新加坡国立大学等科研机构、高校学习和工作。2012年，获悉中国科学院准备在三亚成立一个新的深海研究所时，他立即回国加入，并建立了中国第一个以海洋哺乳动物命名的研究室——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，以及首个南海鲸类动物资源数据库。 

之后很长一段时间，他要么待在实验室里，要么“漂”在海上。 

在实验室里，李松海带着团队揭示了齿鲸动物声呐系统的发声与听觉机制，在鲸类环境适应与演化机制、生物声学等领域取得多项成果。他常常会小心翼翼地整理一段段鲸豚录音。当音箱里传出鲸类空灵悠扬的叫声时，他的眼神会变得柔和而专注。那些看似冰冷的数据，把他带进了与远洋深处生灵的无声对话。“每一种鲸豚都有自己独特的‘方言’，它们是非常聪明的生物。” 

在海上，李松海带着团队用各种仪器设备追踪鲸豚的踪迹，收集它们的声音。他们在海南西南海域，首次发现了中华白海豚种群。去年，李松海还作为首席科学家参与了短肢领航鲸生存状况考察，并领导团队完成了南海鲸类关键栖息地研究。 

海上，触目惊心的一幕幕，有时会让李松海产生一种无力感。“我们不是不想救，是没有能力救。”李松海深知，即便把这些受伤的生命救助上来，给它们治疗，依然无法让鲸豚种群逃离因人类种种生态破坏行为而带来的生存威胁。他知道，这不是一个人、一个团队、一家科研院所甚至一个国家凭一己之力可以做到的事。 

“我们面临的最严峻问题，是对这些动物了解得太少。就像中华白海豚，我们最近几年才弄清楚不同地理种群之间的关系，而有些种群可能只剩下十几头。这些基础问题都对保护工作至关重要。”他指出，太平洋东岸、美国近海等地区对鲸类的研究已有几十年积累，而南海和印度洋地区大多数鲸类种群的基本信息几乎一片空白。 

谈及目前南海和印度洋鲸类保护面临的最大挑战，李松海坦言，这个区域涉及的大多是发展中国家，甚至是比较贫穷的一些国家和地区，“大多数老百姓还面临温饱问题，谈鲸豚保护，基本上是没有经济基础的”。 

如今，除了在实验室和海上，李松海还频繁地出现在各种学术类、动物保护的国际会议，以及媒体上。他希望唤醒更多人，让他们喜爱、理解、守护鲸豚，就像他当初在看过淇淇之后就立志成为鲸豚守护者一样。 

“鲸豚类动物是海洋里的哺乳类动物。它们和人类一样恒温，也和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子、用乳汁哺育幼儿。尽管体形庞大，但它们很少得癌症。它们的心脏供血能力极强，能承受深海的巨大压力。它们的大脑发达，有复杂的语言系统……”在公开场合，李松海常常如数家珍般地讲述这些，努力激发公众对于鲸豚的关心和重视。 

他也期待着有一天，人工智能技术能够帮助人类破解鲸豚的语言密码，实现跨物种交流。“那时候，我们或许能真正听懂它们的声音，理解它们的世界。” 

   《中国科学报》 (2025-10-16 第4版 人物) 

   编辑 | 许悦 

   排版 | 郭刚 




文章编号: 6f5b6307a69b6ead7261a182dd98ea41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会) 2025-11-24 珠海史志   珠海史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247543190&idx=4&sn=3e74d5db0b68b199011b4956601a283b






来源：珠海文旅 

在四川翠竹摇曳的山野间中，国宝大熊猫悠然踱步；在广东珠海海域，“海上大熊猫”中华白海豚逐浪嬉戏。二者同为自然瑰宝，在生态画卷中相映成趣，诉说着生命多样性的和谐与珍贵。 

11月20日至22日，2025全球熊猫伙伴大会在四川成都举行，中华白海豚作为生态多样性代表受邀参会，珠海市文旅部门在大会上进行主题推介，讲述了珠海在生态文明建设、文旅产业发展与城市品牌传播方面的积极探索，让中华白海豚闪耀于国际交流舞台。 

全球熊猫伙伴大会由新华社四川分社、新华社新闻信息中心、中国野生动物保护协会、大熊猫国家保护研究中心等单位联合主办。本届大会以“共护熊猫家园、共建美丽世界、共享开放机遇”为主题，围绕大熊猫保护展开，致力于构建全球生态文明保护的高端对话平台。 

11月21日，大会平行会议生物多样性保护与城市品牌交流大会举行。会议特设城市代表分享环节，来自四川雅安、湖北武汉、广东珠海、江苏盐城的文旅代表分别讲述了雅茶、江豚、中华白海豚、麋鹿等“城市生态IP”的保护实践与品牌故事。珠海市文化广电旅游体育局相关负责人以《与海上大熊猫为邻——珠海和中华白海豚故事》为题，分享了多年来珠海以坚定的守护之心与务实的创新之举铺就出一条生态保护与城市发展相得益彰的实践之路。 

近年来，珠海依托珠江口中华白海豚国家级自然保护区，创新实施电子围栏监管，建立涉海联合执法机制，全方位守护白海豚的栖息家园。在港珠澳大桥建设过程中，实现了环境零污染、白海豚零伤亡，此外，珠海还通过特区立法程序，成为国内首个以地方立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物的城市并通过多部门协同，以科普阵地建设、主题活动开展、校园教育延伸、文艺精品创排等多种方式持续掀起“中华白海豚”热。 

今年10月，珠海全新城市吉祥物视觉形象“珠珠”“海海”亮相，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行试映，将“海上大熊猫”的故事转化为市民可感、可触的城市IP，成为珠海生态底蕴与城市温度的生动注脚。 

未来，珠海也将依托此次十五运会吉祥物中华白海豚的火热出圈以及作为珠海城市吉祥物的独特性，打造一系列优质文旅产品，诚邀海内外游客来珠海共赴一场蔚蓝色的生态之约。 

位于珠海机场的巨型中华白海豚艺术装置。 通讯员 供图 

本次珠海城市吉祥物中华白海豚在大会上的精彩亮相，生动展现了珠海在中华白海豚保护与城市品牌融合方面的创新实践，将中华白海豚保护推向了更广阔的公众视野，进一步拓展保护工作的社会参与度与城市文化传播度，为珠海生态文明建设与生物多样性保护提供有益探索。 

来源：珠海文旅 

编辑：韦安琪 

审核：孙艳 

图文版权归原作者所有。 




文章编号: 821826fa027e39b5d24e311279d962fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (大城小爱·儿童友好 | 石碣社区简笔画公益课让全运会吉祥物“活”起来) 2025-11-24 狮山镇石碣社区   狮山镇石碣社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc3Mzc0NQ==&mid=2247504152&idx=1&sn=329fc069545d28a239d83446c87823eb






简笔画 

公益课 

11月23日，石碣社区阙里旧家迎来了一场充满欢乐的简笔画公益课。本次活动特邀佛山市美术家协会会员、佛山市孔子学说研究会理事黄妙芬女士担任指导老师，以近期备受关注的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”为主题，为社区的孩子们带来了一堂生动有趣的艺术启蒙课。 

课堂伊始，黄老师以通俗易懂的语言向孩子们介绍了全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

她讲解道，吉祥物是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的，名称取自成语“喜气洋洋”。它们体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，头顶有三朵小水花象征木棉红、紫荆紫、莲花绿的三种色彩巧妙串联起粤港澳三地文化意象，将地域情怀与文化共鸣融入萌趣造型中。 

通过黄老师的讲解，孩子们对这两个可爱的小海豚形象有了更深的理解。 

随后，黄老师一笔一划展示简笔画技巧，从轮廓勾勒到细节处理，逐步分解绘画过程。孩子们全神贯注地观察学习，不时发出惊叹之声。 

最温馨的环节当属一对一辅导。黄老师走到每个孩子身边，细心观察他们的绘画过程，及时给予指导和鼓励。在她的帮助下，孩子们笔下的吉祥物形象也愈发活泼。 

作品欣赏

本次活动不仅培养了孩子们的艺术兴趣和动手能力，更让他们在绘画过程中了解到体育精神和全民健身的意义。活动结束后，家长们纷纷表示，这样的公益课既丰富了孩子的课余生活，又激发了他们的创造力，期待社区未来能举办更多类似的活动。石碣社区负责人表示，将继续整合优质资源，开展形式多样的文化活动，丰富居民精神文化生活，营造和谐友好的社区氛围。 




文章编号: 89a27abdfbb30621d070ffaf5dc46e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (世界冠军孙佳俊，有新身份！) 2025-11-24 武汉发布   武汉发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651877091&idx=2&sn=e37c9cec0f6d22757c0a6ee5c0c7989c






2025年11月23日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会现场，武汉白鱀豚保护基金会官宣：世界游泳冠军、湖北小伙孙佳俊，从长江之畔的逐浪少年，正式跃身成为“中国鲸豚守护大使”！ 

这位在巴黎奥运会打破美国40年垄断、助力中国游泳队历史性夺金的“水中飞鱼”，这位在第十五届全运会助力家乡湖北夺冠的健儿，如今肩头多了一份温暖的使命：中国鲸豚的守护者。今后，他和大家一起守护长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等珍稀鲸豚，守护我们共同的水中家园。 

从长江游向世界

和江豚一样劈波斩浪 

喝着长江水长大的孙佳俊，是土生土长的宜昌娃。他的背包上，常年挂着一只武汉白鱀豚保护基金会的江豚公仔“淘淘”。他带着它南征北战，也把它“安利”给无数人——那不仅是家乡的象征，更是他心中柔软的牵挂。 

“我是长江的孩子，江豚是长江的微笑。我们天生就该是战友。”他说。赛场外，孙佳俊是公益践行者、自然摄影爱好者。他曾将摄影作品的收益全额捐赠，如今更将以“守护大使”的身份，把对水的热爱，从泳池延伸至江河湖海。 

家乡水清豚跃，人豚共生的生态画卷 

孙佳俊的家乡湖北宜昌，也是长江江豚的最佳观赏地之一。近年来，随着“长江大保护”深入推进，长江湖北段江水愈清，宜昌、武汉等地江豚频现，“水清岸绿豚跃”已成为常态。 

湖北宜昌江段的江豚。 杨河 摄 

长江江豚，是湖北的“生态代言人”；而孙佳俊是从这片水中走向世界的骄傲。 

一个在泳池里劈波斩浪，一个在长江里自在遨游，都是水中的流量+实力担当。这场“泳池飞鱼”与“长江微笑”的跨次元联动，是对母亲河最深情的回响。 

不止江豚！ 

守护所有“水中国宝” 

作为中国鲸豚守护大使，孙佳俊的守护范围涵盖所有本土珍稀鲸豚：长江江豚、中华白海豚、布氏鲸……它们都是生态链中不可或缺的珍宝，也是中华民族共同的生态财富。 

布氏鲸。 孙晓冬 摄  

中华白海豚。吴海萍 摄 

值得一提的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，正是以中华白海豚为原型。孙佳俊与它们的互动，不仅传递了体育精神，为全运会增彩，更让全国人民关注到中华白海豚的保护现状，拉近了更多人与生态保护的距离。 

世界游泳冠军、中国鲸豚守护大使孙佳俊发出守护邀约： 

我和我的江豚‘淘淘’在这里等你。让我们一起，把浪花里的拼搏，化作守护的温柔——留住江豚的微笑，守住长江的生机。 

让我们与孙佳俊一起， 

不负长江水，共护水中豚！ 

    PRODUCED BY 

    /出品 · 长江 

    江豚工作室 

    COORDINATOR/统筹 · 高宝燕 

    WRITER 

    /文字 · 周硕

    EDITOR 

    /编辑 · 叶凤 

    SOURCE 

    /来源 · 武 

    汉发布 武汉白暨豚保护基金会 




文章编号: 656259baa2abafc1691fc23bbee8341f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (“大湾鸡”逆袭记：十五运吉祥物的“被玩梗”式走红，藏着官方与网友的双向奔赴) 2025-11-24 广告新锐   广告新锐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkzNjU2MQ==&mid=2657697696&idx=1&sn=271ba4df16bb1a1cbd631dd3240ce848






“这是白海豚？明明是‘大湾鸡’！”11月9日十五运开幕式后，官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”彻底出圈！这对以中华白海豚为原型的萌物，头顶象征“三地同心”的三色水花因酷似鸡冠，结合粤港澳“大湾区”背景，被网友调侃成“白切鸡、豉油鸡”，。 

Part-01 

争议初现——设计初衷与网友解读的“错位” 

官方设计团队表示，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”取自成语“喜气洋洋”“其乐融融”，寓意“粤港澳一家亲，共同奔向未来”！原型中华白海豚融入珠江潮涌、三地地标元素，眼部参考赛艇桨叶，兼顾运动感与地域辨识度，官方本想强调“海洋精灵”的设定。 

但其抽象的线条让网友产生视觉偏差，被调侃为“大湾鸡”。“大湾鸡”的谐音趣味契合了年轻人“轻松玩梗”的表达习惯。热门二创中，对话表情包“大湾区的外面是什么？”“海的那边有什么”单日转发量破10万单日转发破10万，“大湾鸡跳刀马”短视频24小时播放超500万，话题热度持续发酵，同时伴随着“辨识度低”的争议。 

Part-02 

官方松绑——包容态度成为“逆袭”催化剂 

面对玩梗热潮，官方并未“正名”，反而主动融入——十五运官微转发“大湾鸡”热门表情包，配文“能让大家开心，叫什么都好～”，转发量超3万；广东省体育局更是发起，邀请网友分享作品，话题上线3天阅读量破3亿，打破“官方文化”的严肃壁垒。 

设计师刘平云接受采访时直言“喜欢网友的表情包”，彻底打消网友顾虑。 

二创热情全面爆发后，官方紧扣“大湾鸡”热潮，顺势推出吹泡泡挂饰、西游盲盒等周边，700余家特许店开售即售罄，开幕式同款背包在二手平台溢价天价。与此同时，官方还联动线下商超发起积分兑换活动，结合，征集作品超10万件，成功将玩梗流量转化为赛事关注度与消费力。 

Part-03 

双向奔赴——玩梗背后的情感共鸣与文化认同 

从最初的轻松玩梗到深度创作，从单纯的趣味调侃到带着吉祥物奔赴大湾区地标——大家自发让十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”打卡港珠澳大桥等标志性地点，将对大湾区的自豪与眷恋融入创作里，让作品跳出了普通玩梗的范畴，凝聚成强烈的情感共鸣。 

官方则在包容中延续这份联结，将网友创作里吉祥物打卡大湾区地标的内容融入赛事宣传物料，还联动这些创作者把作品做成线下展示墙，让大湾区的地域情感通过创作进一步落地到赛事氛围里。这种“官方搭台、网友唱戏”的互动模式，让文化传播既保持了话题热度，又承载了情感温度，成功成为现象级的文化传播案例。 

“大湾鸡”的逆袭，从来不是一次意外的玩梗狂欢，而是一场精准契合时代需求的文化传播创新。它证明，官方文化符号不必固守“高大全”的严肃姿态，适当放下身段、包容大众的“解构与再创作”，反而能收获更强的传播力与认同度。 

无论时冰墩墩的萌系治愈、还是“大湾鸡”的玩梗亲民，本质上都是文化传播核心——“人与人的连接”。 

在流量时代，“双向奔赴”才是最优解：当官方愿意倾听大众声音，不急于纠正“解读偏差”，而是顺势引导；当网友愿意将吐槽转化为创意，用热爱为文化符号赋能，公共文化才能突破圈层限制，成为连接大众与公共事件的情感纽带。 

而这对“被认错”的“大湾鸡”吉祥物，终将成为十五运最鲜活的记忆标签，也为未来的公共文化传播，写下了“松弛感”与“互动感”的重要注脚。 

END 

撰稿：刘耿玲 

审核：何艳 周古月 




文章编号: 41b837e8af605a236c0b8177371efcc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (小栀直白说（36） ｜ 全运顶流“大湾鸡”：同心聚力绽芳华) 2025-11-24 山栀花   山栀花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjY5MTc1MA==&mid=2247632086&idx=1&sn=e9d4481d95d54e850bcdca2baa0b14b7






全运顶流“大湾鸡” 

同心聚力绽芳华 

湾 

运 

同 

心 

家人们谁懂啊！备考到深夜想放弃时，刷到“大湾鸡”呆萌摔跤又立刻爬起的视频，瞬间又有了劲头；社团合作遇阻闹矛盾时，想起这只连接粤港澳三地的小家伙，突然懂了包容的意义——这届全运会吉祥物“大湾鸡”，不只是快乐符号，更是给年轻人的成长啔示录。 

全运舞台！“大湾鸡”萌力出道 

01 

你是否也有过这样的迷茫时刻：对着满屏的专业难题，笔在草稿纸上划了又划，最终还是想丢下一句“算了吧”；社团招新时攥着报名表，看着身边多才多艺的同学，默默把表格塞回口袋“我肯定比不过别人”；小组项目推进不顺，意见不合争执不休，忍不住想“不如独自完成更省心”。而这只火遍全国的“大湾鸡”，正用一场全民狂欢，给出了破解迷茫的答案。

全民pink！同心亮全运 

02 

“大湾鸡”的走红，是一场跨越地域与圈层的双向奔赴。以中华白海豚为原型的它，木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水花藏着粤港澳同心的密码，网友调侃的“指豚为鸡”成了趣味梗，却意外让群众们有了共同话题。面对网友的可爱解读，组委会没有固化定义，反而发起创意征集、推出特色周边，让每个人都能参与到这场文化狂欢中——就像成长路上，没有标准答案，包容与开放才能收获更多可能。 

湾区风采，点亮全运 

街头巷尾，年轻人戴着“大湾鸡”徽章结伴出行，小朋友抱着玩偶分享快乐，长辈们拿着文创和晚辈念叨“这是咱们全运会的吉祥物”；赛场之上，它跳着街舞活跃气氛，给失利的选手递上拥抱，跟着国歌轻轻摇摆，这些瞬间被镜头捕捉，治愈了无数人的疲惫与焦虑。它用行动告诉我们：快乐可以传递，善意能够感染，就像校园里的彼此陪伴，一句鼓励、一次包容，都能成为他人前行的力量。 

萌系力量，温暖全运 

这只小家伙的热度，远不止于可爱的外表。文创产品里的港珠澳大桥、醒狮等岭南元素，让传统文化以年轻化方式破圈，不少同学借着这股热潮，主动了解大湾区历史与文化；中华白海豚的原型，也让更多人关注生态保护，在校园里掀起低碳生活的小热潮。“一鸡难求”的背后，是大家对美好生活的向往，更是对“团结协作”“坚持热爱”的共同追求。 

正能啔航：大湾鸡萌聚全国 

03 

萌聚同心，闪耀全运 

对于大学生来说，“大湾鸡”的故事就是最生动的成长课。面对难题想退缩时，想想它摔跤后立刻爬起的韧劲，告诉自己“再坚持5分钟”，或许下一秒就能豁然开朗；觉得自己不如别人时，看看它用独特魅力圈粉无数，明白每个人都有自己的闪光点，不必盲目攀比；团队合作遇阻时，学学它连接三地的包容，多倾听、多理解，同心协力才能把事情做好。 

成长的赛场从来没有“提前退场”的赢家，只有“不放弃”的勇者。就像“大湾鸡”用萌力打破隔阂、用坚持传递快乐，你的每一次努力、每一次包容、每一次不放弃，都在为青春添彩。 

今天起，把“再试一次”“多点包容”写进笔记本：合上书页前，再算一道难题；小组争执时，再听一次他人观点；想要退缩时，再往前迈一步。你的青春里，“坚持”与“包容”本身就是最耀眼的金牌，而你，终会在自己的赛道上，收获属于自己的精彩。 

—    E N D    — 

点击下方，观看更多优秀内容 

山东职业学院山栀花网络思政工作室 

山东职业学院学生工作处 

排版：李一凡   责编：李玉静 

审编：孙梅雪   终审：耿昊旭 

✪第3177期 

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗




文章编号: f0dc848fe175760fb244e37e591e1892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (最近爆火的大湾鸡，快艾特闺蜜给你钩吧~（附图解）) 2025-11-24 如之手作编织   如之手作编织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2Njk3OQ==&mid=2652568354&idx=1&sn=bef8bbcf000dc78953ad0ef1d59dffdb






   嗨，我们一起来钩毛线吧~ 

   我是如之，5年钩织经验，小红书万粉博主

   分享精致钩织教程、精选线材和手工副业 

   想要交流的都可以关注我～ 

（点击上方“如之手作编织”即可关注❤️） 

   最近手机里刷的全是大湾鸡的各种“卖萌”视频，真的太可爱啦，已经忘记它是中华白海豚啦，内胆是初中生小孩哥，正是“可爱”的时候，外表一样的每一鸡都有不一样的灵魂和特色，“大湾鸡舞王”“静静鸡”等各种昵称也能让人感觉到其实任何东西一旦赋予人的情感和特性，都会变得很不一样。 

   手工也是一样的呀，今天分享大湾鸡的钩织方式，感谢@ 

   好运降林（钩织手作）分享的图解，没有去现场的姐妹，可以自己手捏（钩织）大湾鸡啦~ 

   选择原因： 

   中华白海豚群居且有强烈家族依恋性，体现团结互助精神，与体育赛场运动员携手并肩的团结奋进精神相契合且其名含“中华”，年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园，象征粤港澳人民心手相连共创新时代篇章。 

     “喜洋洋”（白色海豚） 原型确定：以国家一级保护野生动物、有“海上国宝”之称的中华白海豚为原型。  

    “乐融融”（粉红色海豚） 色彩与形态设计： 一白一粉的配色灵感源于白海豚运动时血管充血变红的生理现象，既符合自然特征，又增加了视觉趣味性圆润的身形、心形尾巴和头顶的三色水花（代表粤港澳三地）成为标志性元素，传递“喜气洋洋、其乐融融”的寓意。 

符号常用针法说明 

文字常用针法说明 

X=短针，V=短针加针，A=短针减针，T=中长针，TV=中长针加针，TA=中长针减针，F=长针，FV=长针加针，FA=长针减针，E=长长针，CH=锁针，SL=引拔针，K=空针，W=1针目里钩3个短针，M=3短针合并为1短针，FLO=前半针，BLO=后半针 

   想要更多钩织图解，一定要关注“如之手作编织”哦~如果想跟我交流钩织，也可以加我（ruzhi0925），加入我的社群，和更多集美一起学习钩织， 

   1、群里会分享钩织教程 

   2、群里会组织大家钩织打卡，随心随意，还有礼品呀 

   3、群里会有价格优惠的线材福利 

   4、群里会有不定期抽奖活动 

   5、南昌的集美可以线下面基呀~ 

   如有视频教程，会在文章标题表明，可以找我，发给大家交流学习。同时也会不定期地分享各种钩织好物，和大家一起在钩织世界里寻找真实的自我。 

   （加我微信时，可以领取一份自制集合视频教程合集~记得给我发“视频教程”（在微信上哟），我肯定会回复你的呀） 

文：如之 

手工/创造/分享 

分享手工生活之美 

         ▼ 

CONTACT US 

            关注我 如之手作编织 

            微信号：ruzhi0925 

            小红书/淘宝：素之织手作馆     




文章编号: 1b5a182f496976776049b4fa023e4b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (春节带娃闯崇左5天4晚！中华白海豚+喀斯特精灵双打卡+雨林徒步+非遗体验) 2025-11-24 贝贝旅行   贝贝旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQwODkwOA==&mid=2247484472&idx=3&sn=8abd52e242f44769879a466511ceaa45






广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

          点击边框调出视频工具条  

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； 

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； 

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； 

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； 

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 

行程松弛有度， 

来看看游玩过的妈妈们怎么说~   

△ 点击可放大 

 （ 行程信息 ）~ 

早知道 

早鸟立减-500/人 

圣诞&寒假班期： 

成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 

第三人不占床：3780元/人      3280元/人 

春节专场： 

成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 

第三人不占床：4080元/人     3580元/人 

 优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 

两人1房间到手价：3980*2 

三人1房间到手价：3980*2+3280 

四人1房间到手价：3980*2+3280*2 

四人2房间到手价：3980*4 

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 

01 神奇动物大搜罗 

寻找大自然精灵伙伴 

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 

邂逅 

 “海上大熊猫” 

中华白海豚 

海上近距离观察野生粉海豚 

10年以上出海经验船长带领 

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

知识小课堂：(✪ω✪) 

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 

寻找 

喀斯特石山精灵 

白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区 

跟随护林员观察白头叶猴 

白头叶猴博物馆科考 

获得白头叶猴研学证书 

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

02 雨林瀑布大冒险 

解锁原生态自然课堂 

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 

打卡 

亚洲No.1瀑布 

德天跨国瀑布 

界河竹筏 

品尝观瀑咖啡 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

穿越 

原始雨林秘境 

自然老师全程科普 

全程自然科普老师同行 

丁达尔森林3.5km徒步 

 动植物科普课堂 

 挑战雨林独木桥 

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

漫步 

田园秘境 

定格喀斯特下的稻田风光 

打卡明仕 无边稻田 

捕捉喀斯特田园诗意 

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 

解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

寻访 

 古韵 钦州老街 

骑楼廊下追忆南洋商埠 

 登宋城墙俯瞰千年城脉

书局窗前品读岁月时光 

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 

还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

03 壮乡生活初体验 

变身壮家娃采摘DIY 

体验 

 壮乡民俗风情 

动手实践DIY 

壮语小课堂 

瓜果采摘 

壮族酸嘢制作 

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

品味 

广西美食盛宴 

早餐正餐嗨享 

米粉名闻天下 

越南特色簸箕宴 

壮族特色餐 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

04 享5钻酒店住宿 

全程高配·不将就！ 

全程携程5钻 

精选市区TOP级住宿 

贴心安排不挪窝 

亲子家庭出行友好 

南宁 

 富力万达酒店 

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

崇左 

雅阁酒店 

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

钦州 

天骄国际酒店 

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

05 舒适旅游大巴 

服务天团·全护航！ 

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 

06 五天四晚超值游 

专为亲子量身定制！ 

DAY 1 全国各地—南宁—集合日 

用餐：全天自理             

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 

用餐：酒店自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 

07 崇左奇幻亲子游 

你关心的那些事儿！ 

【活动安排】5天4晚 

【开营团期】 

寒假团期 

成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 

12月24日-12月28日 

12月30日-1月3日 

1月18日-1月22日   

1月22日-1月26日 

1月26日-1月30日   

1月30日-2月3日 

2月3日-2月7日   

2月7日-2月11日 

2月11日-2月15日（已满） 

2月23日-2月27日 

2月28日-3月4日 

春节专场 

成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 

2月15日-2月19日 

2月19日-2月23日 

 下单咨询 

【集合地点】南宁集合/解散 

【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 

【成团说明】 

1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 

25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 

15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

    “ 

费用 

包含 

    ” 

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店） 

 -D1南宁富力万达嘉华 

 -D2 崇左雅阁大酒店 

 -D3崇左雅阁大酒店 

 -D4钦州天骄大酒店 

【房型说明】全程默认标间 

【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 

【⽤餐】4早5正餐 

 -D2越南特色簸箕宴 

 -D2特色农家菜 

 -D3特色农家菜 

 -D4崇左午餐 

 -D5钦州午餐 

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 

【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 

    “ 

费用 

不含 

    ” 

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 

2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 

4、其它当地个人消费 

    “ 

温馨 

提示 

    ” 

★ 1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； 

★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 

★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

    “ 

退改 

说明 

    ” 

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 

寒假档期退改政策： 

·活动前15天以上取消订单，全额退款 

·活动前8~14天取消订单，退款70% 

·活动前1~7天取消订单，退款50% 

·活动当天取消订单，不予退款 

春节档期退改政策： 

·活动前30天以上取消订单，全额退款 

·活动前15~30天取消订单，退款50% 

·活动前15天内取消订单，不予退款 




文章编号: 73b7ad56f12ad57d0835fe0cc5655b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【镇街人大】樟铺镇人大：开展“百千万工程”典型村培育建设专题调研活动) 2025-11-24 吴川人大   吴川人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODkzNA==&mid=2247520221&idx=2&sn=c77c15f4a6731644eb3f68a93491e125




为深入学习先进地区“百千万工程”典型村培育建设的发展经验，拓宽乡村振兴工作思路，奋力实现“三年初见成效”目标，11月18日，樟铺镇人大代表赴黄坡镇唐基村、吴阳镇霞街社区及那蒙村开展“百千万工程”典型村培育建设专题调研活动。

在黄坡镇唐基村，代表们跟随讲解员深入了解了唐基村的整体规划布局、网格化综合治理模式、组织架构、雪亮工程成效等，认真学习了黄坡基层立法联系点运行机制、民意收集渠道、立法意见建议转化、普法教育活动开展等工作，详细了解该村在基层治理、产业发展、乡村振兴等方面的具体做法。镇党委委员、纪委书记林金婵对立法联系点深有感触：“立法联系点不是‘摆设’，而是真正打通了‘民意上达’的最后一公里。他们把‘立法意见箱’设在村民家门口，用‘大白话’解读法律条文，让村民从旁观者变成参与者，这不仅提高了立法的针对性，更增强了群众的法治意识和主人翁意识。”

随后，代表们来到白海豚青少年活动基地，实地察看法治教育长廊、文化活动中心等区域。每到一处，代表们都驻足细观，详细了解各项目的实施进展与实际成效。代表们对基地给予高度评价，“白海豚青少年活动基地的创新做法让我们看到了一个法治教育与青少年成长深度融合的生动实践。该基地是切切实实把普法教育展厅、时光书屋、模拟法庭等载体用活了，既将法治精神融入沉浸式体验、融入日常文化熏陶，又兼顾了心理健康疏导，真正做到了法治护航、文化润心、实践育人”，并纷纷表示要学习借鉴这一实践经验，强化青少年的思想引导和法治培育，夯实樟铺镇高质量发展根基。

走进吴阳镇霞街社区，千年古水道水清岸绿，状元坊、林召棠故居等历史遗迹古色古香，一幅“文旅+生态”的振兴画卷徐徐展开。代表们沿着石板路漫步，详细了解社区深挖状元文化底蕴、凝聚乡贤力量的发展历程。“霞街社区将状元精神转化为发展动力，这种‘文化造血’的思路令人启发。” 代表们对霞街社区建设表示高度肯定，“过去我们总觉得乡村振兴缺资源，其实文化就是最宝贵的资源。”

在吴阳镇那蒙村，代表们重点考察了该村在产业发展、生态宜居、基层治理方面的建设成果。行走在那蒙村内，民居错落有致，党建主题公园、“四小园”景观相映成趣，村中道路基本实现硬底化，家家户户门前设有垃圾桶，村容村貌整洁靓丽。代表们详细询问了该村特色农业发展以及现代化产业园冷库的运营管理情况。“那蒙村立足地区优势，发展特色种养与农产品仓储，走出了一条致富路。”樟铺镇人大副主席张福兴表示，“我们要学习那蒙村的经验做法，根据本镇各村的资源禀赋，分类施策培育特色产业，让村民在家门口就能实现就业增收。”

此次专题调研活动为樟铺镇“百千万工程”典型村培育建设工作提供了宝贵的学习借鉴机会，进一步拓宽了工作思路、凝聚了发展共识。下一步，樟铺镇人大将持续跟踪监督典型村培育建设工作，督促相关部门落实好各项工作举措，将调研成果转化为推动工作的实际成效，助力樟铺镇奋力实现“百千万工程”“三年初见成效”目标，推动乡村全面振兴取得新进展。

来源：樟铺镇党政和人大办公室


文章编号: 1b83602551763b881aa4a223afec56b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2024年8月的一天，我们给一头脱臼的海豚正骨……) 2025-11-24 种大米的艺术经纪人   种大米的艺术经纪人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2MTI1Nw==&mid=2247484864&idx=1&sn=82e5f06f0fe572ea9e0d4b9a3b26383b






去年夏天在厦门搁浅了一头白海豚，她在数据库里的编号是J029，是很年轻的一个小姑娘。 

   救护团队发现她不仅有炎症，左胸鳍还脱臼了，只能装上浮漂防止她侧翻。 

成医生研究半天：“可能需要找一个正骨的大夫。” 

海豚，正骨。 

原句就很好笑——“联系了一位骨科大夫，这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上，就是肩胛骨的位置，确认她左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他给骨头复了位。大家可以这样想象：‘咔擦’一声，复位后海豚的左右肩胛骨就对称了，慢慢地，她恢复了平衡。” 

J029是知道人类在救她的，她一下就活泼起来了。 

但人类认为这头海豚最后是要放归野外的，不能让她和人类产生太多亲昵的情感。没人赔她玩，她时而潜在水底一副不高兴的样子，时而吐泡泡逗自己。 

   后来选了个良辰吉日，把小姑娘放归了， 

当天岸上来了好多人，船上还拉了“欢迎回家”的横幅，七个人站在水里抬着担架，远远地只看见J029倏地一下就消失在了水里，然后整整齐齐举起十四条胳膊向岸上挥手欢呼。 

“人类是许多生态问题的根源，但人类也可以是解决问题的力量。”我们不总是加害者，偶尔也能成为希望的起点。 

                        ——《格致论道讲坛》 




文章编号: 603923da6daea5ba3273971905a99c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (时文选粹 | “十五运会” 是体育盛会，更是文化盛宴（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载) 2025-11-24 新课程大语文   新课程大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM3OTk5Mg==&mid=2247571268&idx=2&sn=c5f44b9af218f8a51f27ebe4127e2c5a




【时文选粹】“十五运会” 是体育盛会，更是文化盛宴

每天更新2025最新时文评析，配套实战训练

掌握应试技巧，紧扣高考作文核心，精准对接高考作文提分

扫码上方二维码后，进入免费下载

更有全部合集打包下载通道

编者按

同学们，全运会是体育竞技的舞台，更是文化传播的载体。本文以十五运会吉祥物 “大湾鸡” 为核心，剖析其文化内涵与群众共鸣，展现全运会的文化价值。学习此文可掌握 “具象符号解读 — 文化意义升华” 的论述逻辑，为高中写 “文化自信”“地域文化” 类作文提供思路与素材。

① 以吉祥物动态场景开篇，制造吸引力：

“突然表演倒立、上演‘平地起飞’、跟着音乐节奏扭动身体创造‘街舞名场面’…… 全运会开幕式上，吉祥物‘喜洋洋’与‘乐融融’用‘使不完的牛劲儿’在会场拼命‘整活儿’，网友们亲昵地称其为‘活力大湾鸡’。”

批注：借吉祥物鲜活 “整活儿” 场景切入，以民间昵称造记忆点，快速引题，写文化类作文可学 “具象场景 + 趣味细节” 开篇，如写端午龙舟，先描竞渡呐喊再提 “龙舟饭” 习俗。

② 拆解吉祥物文化内涵，解读共鸣来源：

“‘大湾鸡’的原型是有‘海上大熊猫’之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的‘鸡冠’其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为‘大湾鸡’，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其‘大湾鸡’的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。‘指豚为鸡’，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。”

批注：从原型、设计、命名分层拆解读码，点出 “文化共鸣” 核心，分析文化符号可按 “表层 — 深层 — 群众联结” 展开，如写故宫瑞兽，先讲外观再析寓意最后说文创热度。

③ 聚焦普通人演绎，凸显感染力本质：

“‘大湾鸡’的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校‘小孩哥’们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间‘活’了起来。原地 360 度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言‘知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了’。从‘白切鸡双胞胎’的调侃到‘可爱到发芽’的赞誉…… 这一系列生动的‘爆改’看似‘不着调’，却恰是‘激情全运会 活力大湾区’最淳朴的映照。”

批注：以 “小孩哥” 演绎为例，用动作、网友评价证 “真实即感染力”，写 “人民与文化” 可加普通人案例，如乡村文化写村民编山歌、作年画。

④ 拓展全运文化场景，论证 “全民盛宴”：

“文化创造从不需要‘完美标准答案’，而在于扎根烟火气的开放与包容。‘大湾鸡’出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，具身智能机器人敲响千年句鑃，方言童谣与交响乐交织，咏春南拳、粤剧粤歌与现代舞蹈碰撞，岭南醒狮、英歌与龙舟竞渡元素交融；环形水幕舞台‘造出一片海’，演绎湾区依海而生的根脉。赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。”

批注：从吉祥物延伸到开幕式、赛事场景，以 “点 — 面” 证 “全民文化盛宴”，论证文化融合可仿此逻辑，如中秋先以月饼为点，再拓团聚赏月场景。

⑤ 追溯文化发展规律，升华主题：

“文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里‘风’记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作…… 人民的实践创造是文化发展的不竭动力。‘大湾鸡’的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。”

批注：借《诗经》、元曲作历史佐证，点 “人民创造是文化动力”，升华主题可引历史素材，如非遗传承写古代匠人到当代工坊的时间线。

时代警语

文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里 “风” 记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作…… 人民的实践创造是文化发展的不竭动力。

解读：串联古今文化形态，点 “人民创造” 核心，适用于文化类写作，写文化自信可化用为 “从《诗经》吟唱到‘大湾鸡’二创，人民实践是自信源泉”。

后记

本文以 “大湾鸡” 为核心，按 “符号解读 — 群众演绎 — 场景拓展 — 规律升华” 展开，由点及面，高中写文化议论文可借鉴此框架，如 “科技赋能文化” 以数字敦煌为点，拓群众线上体验、非遗数字化场景，升华科技让文化扎根生活的规律。

思维导图

实战训练

一、微写作任务（15 分钟速练）

任务 1：观点表达（200 字左右）

要求：针对 “十五运会的文化价值” 写一段评论，用上 “文化自信”“烟火气” 两个关键词，用 “设问 + 排比” 的表达技巧。

参考示例

一场全运会，为何能超越体育竞技，成为全民追捧的文化盛宴？当 “大湾鸡” 带着木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色 “鸡冠” 舞动，当具身智能机器人敲响千年句鑃，当方言童谣与交响乐在开幕式交织，体育赛场早已变成文化展示的舞台。十五运会的文化魅力，不在于精致的 “标准答案”，而在于扎根生活的 “烟火气”—— 是网友为吉祥物赋予 “大湾鸡” 昵称的趣味，是武校 “小孩哥” 演绎吉祥物时的纯粹，是岭南醒狮与龙舟元素融入赛事的亲切。这份源于生活的文化表达，正是 “文化自信” 最生动的注脚，让全运会成为传递地域文化、凝聚民族情感的纽带。

评分要点（共 10 分）

1. 紧扣 “十五运会的文化价值” 核心，观点明确（3 分）；

2. 准确使用 “文化自信”“烟火气” 两个关键词（2 分）；

3. 运用 “设问 + 排比” 技巧，表达流畅（3 分）；

4. 字数符合要求，逻辑清晰（2 分）。

任务 2：论据运用（150 字左右）

要求：从原文提炼 3 个核心论据，为 “全运会是全民共享的文化盛宴” 这一论点写一段论据支撑段。

参考示例

评分要点（共 10 分）

二、高考作文对接训练

任务1：话题写作支架搭建

话题：体育赛事中的文化表达与文化自信

要求：结合本文素材，拟写 3 个不同角度的立意，为其中一个立意搭建完整写作框架。

1. 立意参考（3 个角度）

角度 1：

角度 2：

角度 3：

2. 写作框架示例（以角度 1 为例）

引论（开头，100 字左右）

本论（主体，400 字左右）

分论点 1：

论据：

分析：

分论点 2：

论据：

分析：

结论（结尾，100 字左右）

亮点提示：

【实战训练】参考答案+全文电子版文档

免费获取，免费下载

扫码下方二维码获取！

或点击右下角“阅读原文”进入获取

【相关阅读】时文选粹 | “伟大而浪漫” 何以动人心弦（可下载）时文选粹 | 让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得！（可下载）时文选粹 | “谷子”里的青春与经济：小文创酿出大活力（可下载）时文选粹 | 社区花园中的城市“存量账”：把闲置角落变成幸福角落时文选粹 | “卷尺哥”的走红：不是终点而是新起点（可下载）时文选粹 | “人民咖啡馆”，不妥！（可下载）

时文选粹 | 冬日 “暖薪”，让每一份辛劳都获得回报

时文选粹 | “谷子”里的青春与经济：小文创酿出大活力（可下载）


文章编号: 3f5cae2ad6f00feb6081f16c06f165ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (周清——让“海上大熊猫”成为厦门湾常客) 2025-11-24 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247556277&idx=2&sn=a7206684d1a1c6a7380c6bba0a977aff






点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 

编者按：11月24日，“中国国防报”第二版报道我市退役军人周清保护海洋环境、守护中华白海豚的故事，请看报道—— 

退役军人周清十余年如一日守护中华白海豚—— 

   让“海上大熊猫”成为厦门湾常客 

周清和海豚互动。受访者供图 

第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火了。头上顶着3朵小水花的两只小海豚，收获“粉丝”无数，也让十余年如一日守护中华白海豚的福建省厦门市退役军人周清感到，自己的辛苦和付出都值得。 

在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地内，几头宽吻海豚在救助池中戏水玩闹。它们见到周清，就荡开水波游到他面前。当海豚用吻部触碰他的手掌，周清亲昵地说：“你们海豚最近可受欢迎啦，好多人排队买你们的卡通文创呢……” 

中华白海豚是被列为国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。在火烧屿附近海域，常年栖息着多个中华白海豚种群。自转业以来，周清已守护这一珍稀物种10余年时间。 

1991年12月，18岁的周清报名参军，来到翔安区大嶝岛，成为厦门警备区某海防连的一名战士。 

在海防前哨站岗执勤，周清和战友常常每天一守就是12个小时。 

“执勤时，每次看到海豚在海里嬉戏，心情就跟着好起来。”周清回忆，第一次见到海豚，以为是海里的鱼，村民们用闽南话叫它们“海猪”。后来，他特意请教有经验的渔民，才知道这些可爱的海洋生物是海豚。 

在连队，周清严格要求自己，坚持刻苦训练，多次被评为训练标兵，后被保送到军校学习。1998年，从军校毕业的周清，主动要求回到海岛一线连队。此后，周清先后担任排长、副连长、连长等职。服役期间，他3次荣立三等功。 

2010年3月，周清脱下军装，告别军营。选岗时，他毫不犹豫地选择继续守护这片海域。2012年3月，他被调到中华白海豚救护繁育基地担任负责人，基地工作包括公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。 

对待海豚，周清像对待自己的孩子一样精心呵护。由于海豚对水质要求高，周清自学潜水，定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下清理海豚馆水池，保证海豚有一个健康生长的环境。 

“看它们在水里游得舒畅，我就很开心，很有成就感。”周清说。 

守护白海豚的路并不是一帆风顺。 

一次台风来袭，基地所在岛上的电线被狂风刮断导致断电。当时正值酷暑，海豚的饵料需要保持冷藏条件，周清联系岛外送来柴油发电。由于海水落潮，小艇无法靠岸，周清便带着同事制作简易救生筏，把柴油一桶一桶运到岛上。 

“我在部队时进行过武装泅渡，平时也会参加蛙泳训练，水性比较好。”周清说，危急时刻，作为一名退役军人，他必须冲锋在前。 

“渔民作业时，中华白海豚喜欢尾随渔船，在渔船后方等待‘漏网之鱼’。”周清介绍，中华白海豚很调皮也很“粘人”，但这也增加了被渔网缠绕、船舶碰撞甚至是螺旋桨撞击的风险。 

2013年，渔民在小嶝岛码头海滩上发现一头白海豚搁浅，身上缠绕着渔网。接到渔民的求助电话，周清和白海豚救助队相关人员迅速赶往现场。 

“那次救治持续10天时间，因海豚伤势过重，最终没有救治成功。”回忆这次经历，周清依然难掩悲伤。那之后，他常去学校、社区、景区等开办搁浅海豚救护等相关知识讲座，希望通过自己的讲述让更多人了解如何在第一时间帮助救护搁浅中华白海豚。 

“基地海豚馆里生活的几头宽吻海豚，就是渔民发现后送来的。”周清说，它们在基地得到救治后，会接受康复和野化训练，等待时机成熟就放归海洋。由于常和它们见面，周清和它们已成为好朋友。 

周清在学校宣讲中华白海豚知识时，为学生送上纪念品。蒋毅琴摄 

2018年，周清发起创建厦门中华白海豚志愿服务队，这也是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。如今，志愿服务队已发展成为实名注册成员近1000人的大家庭。 

“中华白海豚是食物链上层物种，海洋生态环境直接影响其生存状况。”周清说，海滩上较难分解的塑料瓶、泡沫，容易划伤海豚的玻璃、铁丝等，会随着海浪进入海洋，对海豚造成伤害。志愿服务队成立后，周清定期带队员们开展洁净海滩志愿服务活动，积极向市民游客普及海洋环保知识，将保护中华白海豚的宣传资料带到厦门马拉松赛场等，通过多种方式带动更多人保护好海洋生态环境。2022年，周清被评为厦门市“最美退役军人”。 

据介绍，经过社会各方力量多年来不间断保护，中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头，厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

“我有个美好的愿望，就是希望‘海上大熊猫’成为厦门市民身边的常客。为了实现这个愿望，保护中华白海豚这件事情，我要做一辈子。”看着全运会闭幕式上憨态可掬、广受欢迎的中华白海豚吉祥物，周清欣慰地说，期待通过这次盛会，有更多人了解中华白海豚，加入到保护中华白海豚的行列中。 

来源：中国国防报 

编辑：吉上元 审核：李凌、邓丽萍 




文章编号: 602f01efc621e62a6f19563063f59ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (大湾鸡成新顶流、秋冬驱动氛围感经济｜世研消费指数热点榜Vol.49上篇) 2025-11-24 世研消费指数   世研消费指数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI2MjA1OA==&mid=2247508842&idx=1&sn=4aa869ce8e884f1a243c5f95b71dc4aa






本次监测周期内，消费热门事件主要集中在第十五届全运会、氛围感经济、健康管理、科技产品迭代，四大方面： 

第十五届全运会赛事正酣，其凭借开幕式的“鲨鱼舞”表演、充满“中式浪漫”的烟花大秀等环节，以及特色赛事如霹雳舞、冲浪等新兴项目，在全网引发持续热议。同时，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”意外走红，但因其圆润洁白的形象让人联想到粤菜“白切鸡”，被网友亲切地调侃为“大湾鸡”，这一昵称拉近了吉祥物与公众的距离，并催生了二创内容。热点如 #、，将其塑造成一个可爱又笨拙的“显眼包”形象。“织女们”纷纷用钩织技艺制作各式大湾鸡玩偶、挂件，带动相关手工材料包与成品在电商平台热卖，使其从一个官方符号成功跃升为全民参与的潮流IP。该现象标志着当代用户，特别是年轻群体，更热衷于以“解构-再造”的方式参与公共事件。他们通过创意和幽默对官方文化符号进行个性化诠释，在此过程中，消费行为也演变为一种寻求身份认同和社群连接的情感实践。 

秋意渐浓，手工制作的“落叶魔法帽”在社交平台走红。它是指人们用银杏叶等落叶DIY成童话感头饰，并凭借高颜值和季节仪式感引发关注。随后，从真树叶拓展至毛线、拼豆等材料，吸引手工、摄影等多圈层参与，实现从季节性话题到持续性创意消费的破圈。同期，“秋冬美甲”也呈现出从装饰品到“季节艺术品”的转变。热门话题如#、，与传统美甲相比更注重氛围营造，成为整体造型的点睛之笔。它之所以受欢迎，是因为它不再是单纯的指尖装饰，而是成为了佩戴在身的“微型季节艺术品”，是营造整体秋冬氛围感的关键细节。这两股风潮共同彰显了“氛围感经济”的崛起，消费者不再只为实用功能买单，更愿意为情绪价值、创作乐趣和社交表达付费，标志着消费从物质满足向情感满足升级的重要趋势。 

榜单说明 

世研消费指南针系列指数报告是由世研指数独家研发的消费指数评价系统。本系列包括《品牌消费热门指数榜》、《行业消费热力指数榜》、《产品消费热浪指数榜》、《消费热门事件榜》等主要榜单，以及对应范围的延伸性榜单报告。旨在通过指数评价的方式，客观、真实地呈现消费世界的趋势特点，帮助行业与品牌主持续追踪消费市场趋势、为企业经营提供参考，提升商业综合竞争力。 

世研消费指南针系列指数榜单持续监测行业如下： 

3C数码、鞋服配饰、食品生鲜、家用电器、运动户外、美妆个护、母婴用品、家居家装、汽车消费、玩模乐器、宠物用品、医疗健康共计12大行业。 

免责声明 

本榜单由世研指数独家编制，榜单观点、结论和建议仅供参考之用，并不代表任何具体的投资建议或决策依据。 

榜单数据计算结合主流平台公开数据与值得买科技旗下世研大消费平台数据沉淀，我们已采取合理措施，以尽量确保所提供数据的可靠性和准确性，但无法排除数据本身的局限性导致部分误差或偏差。此外，本报告中的部分数据未经独立第三方审计机构的正式审计，因此可能存在未被识别的错误或遗漏。特别提醒，市场情况随时可能发生改变，因此报告中的预测、分析和结论可能与实际情况有所不同。 

报告中提到的任何第三方名称、品牌或产品仅供说明之用，并不构成对其的认可或推荐。任何对这些第三方的提及不应被视为任何形式的背书或推荐。报告的版权属于值得买科技集团和世研指数所有，未经许可不得复制或分发。对于因使用本报告中的信息而导致的任何损失或损害，值得买科技集团与世研指数不承担任何法律责任。 

本期报告作者：项目总负责-张艾潮；项目作业-张微微 

联系反馈邮箱：research@smzdm.com 

往期推荐 

美妆行业新变局、家电消费新趋势｜一周消费指南榜单合集 




文章编号: b045927115c7a0703c45fca0629498e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩纯玩高端双飞6日) 2025-11-24 即墨乐途户外   即墨乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2Njc5MA==&mid=2655400912&idx=3&sn=8f4d5b59dadab0bc53be884d2ad8441d




【报名电话】17753232058（微信同号）18653250238（微信同号）

13573271999（微信已加满）

【质量监督】13573271999

【集合时间】以航空公司、高铁票实际出票为准

【集合地点】市区专车上门接送

【发团日期】天天发团

【行程报价】12月20日前成人3880元，儿童2980元，报名第二人立减380元

【行程详情】

【尊享桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

秒懂行程

日期

简要行程

餐饮

住宿

交通

第一天

各地飞机/动车/火车--南宁

无

南宁

第二天

南宁--巴马-百魔洞--百鸟岩--长寿岛-赠送梦.巴马晚会

早/中/晚

巴马/百色

第三天

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早/中/晚

靖西/德保

第四天

德天跨国瀑布--明仕田园（赠送竹排）--北海

早/中

北海/钦州

第五天

北海银滩--（赠送）北海环岛游或赶海--南宁

赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店.高品质养老社区泰康之家·桂园

早/中

南宁

第六天

送-返回温馨的家

早

温馨的家

精选各地指定特色社会餐厅

第二天

指定中餐：幸福里餐厅

指定晚餐：长寿岛簸箕宴

第三天

指定中餐：壮族人家（歌舞伴餐）

指定晚餐：壮族人家（歌舞伴餐）

第四天

指定中餐：壮王宴

晚餐自由品尝当地小吃

第五天

指定中餐：老渔翁海鲜餐

晚餐自由品尝当地小吃

具体行程内容Trip Arrangement

住宿

用餐

第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）

南宁

无

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）

巴马/百色

早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30，演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）

靖西/德保

早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

第四天 /DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）

北海/钦州

早餐/中餐

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不少于120分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排，游览时间不少于60分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第五天 //DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都温泉）

南宁

早餐/中餐

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】或【高品质养老社区泰康之家·桂园】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）

无

早餐

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

————◆◆◆接待标准◆◆◆————

【机票】青岛=南宁往返经济舱机票（含税）

【住宿】：全程精选4晚网评4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）

参考酒店：

南宁：广悦臻金沙酒店/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/凯炫门/艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡/华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：田东天成国际大酒店/雅斯特国际酒店/百色维也纳/福源大酒店/华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳（中山路店）/环球/华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店/维也纳或其它同级

北海：丽景海湾/柏菲/仟那酒店/柏曼酒店/郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级

【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】：行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）。

【景点】：含行程内景点首道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】：中文导游服务

【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

————◆◆◆费用不含◆◆◆————

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；

7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

————◆◆◆特别说明◆◆◆————

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

————◆◆◆游客须知◆◆◆————

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。




文章编号: 9b162d5531cdd5099541501c762c4ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (诚邀参编！《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》团体标准获批立项！) 2025-11-24 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649487442&idx=3&sn=b7c0fa7cf68ff70c245dbf909e5b0e89






各会员及有关单位： 

根据《广东省湿地保护协会团体标准管理办法（试行）》相关规定，经评审论证且公示无异议，《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》团体标准符合立项要求，现批准予以立项。 

请标准牵头单位切实按照有关规定组建团体标准起草工作组，严把标准质量关，广泛听取意见，增强标准的针对性、适用性和有效性，按时完成标准制定工作。 

特此公告。 

广东省湿地保护协会团体标准计划项目表 

序号 

计划编号 

标准名称 

类别 

项目牵头单位 

1 

T/GWCA 005-2025 

中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程 

制定 

中山大学 

团体标准参编流程 

参与条件 

（一）参编单位所涉工作领域应当与申请参编标准存在关联，重视标准化工作，具备一定行业影响力； 

（二）相关单位主要参编人员的专业领域应当与申请参编标准存在关联，具有较高技术水平和高度责任心； 

（三）自愿承担标准编制工作所需的资金、技术和人力支持。 

参编单位享有的权利 

（一）参与标准制订的单位和个人将列入本标准参编单位和参编人员名单； 

（二）标准发布后，享有免费获取正式标准文本的权利； 

（三）标准实施后，享有优先参与标准修订的权利。 

参编单位申请流程  

请有意向的单位填写《广东省湿地保护协会团体标准参编单位申请表》（详见附件）并加盖公章，于2025年12月24日前将盖章扫描件发送至协会邮箱。 

联系方式 

联系人：冯女士 

联系电话：020-87035610 

邮箱E-mail：gwca@gdwetland.org.cn 

通讯地址：广东省广州市天河区广汕一路338号401室 

广东省湿地保护协会

2025年11月24日 




文章编号: a531b461baf6efad285523f3611d8f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  () 2025-11-24 乐叔5019   乐叔5019


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEwMTI0Mg==&mid=2247483654&idx=1&sn=1657cb9ad64b5d21d22c749cdd53fad7






  刘景扬，你值得所有骄傲！\x0a\x0a十年，是三千六百多个日夜的坚守，是无人问津时的默默深耕；一剑，是厚积薄发后的锋芒毕露，是破茧成蝶时的璀璨绽放。刘景扬用十年光阴，诠释了“十年不鸣，一鸣惊人”的真谛，让我们看到：真正的成功，从来都藏在“有实力、有准备”的底气里，藏在“低调谦逊”的品格中，更藏在“勇往直前”的执着里。\x0a\x0a初识刘景扬，他总是人群中最安静的那一个。没有张扬的口号，没有刻意的标榜，只把所有精力都投入到脚下的路。别人急于求成时，他沉下心打磨技能；别人抱怨浮躁时，他在无人关注的角落积累沉淀。这十年里，他或许经历过迷茫与瓶颈，或许遭遇过质疑与否定，但从未停下前进的脚步——每一次练习都是为了突破，每一次沉淀都是为了厚积，这份“不鸣则已”的坚守，早已为“一鸣惊人”埋下伏笔。\x0a\x0a实力从不是凭空而来，而是无数个日夜的“时刻准备”。刘景扬深知，机会永远留给有准备的人，所以他把每一次挑战都当作成长的契机，把每一个细节都做到极致。他不急于炫耀阶段性的成果，而是在低调中默默蓄力；他不沉溺于暂时的成绩，而是以谦逊之心不断精进。这份“藏锋守拙”的智慧，让他在纷繁复杂中保持清醒，在日积月累中积蓄力量，终于在属于自己的舞台上，绽放出耀眼的光芒。\x0a\x0a成功的路上从没有捷径，唯有“勇往直前”方能抵达终点。这十年里，刘景扬面对困难不退缩，面对挫折不气馁，始终以坚定的信念对抗迷茫，以执着的追求冲破阻碍。他用行动证明：所谓奇迹，不过是坚持的另一个名字；所谓成功，不过是准备的必然结果。当鲜花与掌声如期而至，他依旧保持着那份谦逊与沉稳，这份不忘初心的模样，更让人动容。\x0a如今，刘景扬终于迎来了属于自己的高光时刻。这不仅是他个人的荣耀，更是所有默默坚守者的缩影——那些不为人知的努力，那些咬牙坚持的日夜，终将化作照亮前路的光。刘景扬，为你骄傲！愿你带着这份十年执着与坚守，在未来的道路上越走越远，续写更多“一鸣惊人”的精彩；迎来更多属于自己的“成功时刻”！\x0a\x0a 刘景扬（曾用名施家莉），中国田径运动员，效力于广东队，图中是她在2025年第十五届全国运动会女子100米栏夺冠后，手持金牌与全运会吉祥物“粤粤”的画面。\x0a她以12秒81的成绩创造个人最好成绩，这是她生涯首次获得全运会冠军，也是其历经伤病、长期沉淀后的突破。\x0a身着广东队红白配色领奖服，奖牌为全运会金牌，吉祥物“粤粤”以中华白海豚为原型，是本届全运会的标志性元素。\x0a




文章编号: 34a58d6ef8aa0e27afbff6cf9a12e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【跨界6课程】动物奇趣我展示——记天府路小学四年级主题课程《动物奇趣》第四次课) 2025-11-24 广州市天河区天府路小学   广州市天河区天府路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA3MTQwMQ==&mid=2650008154&idx=2&sn=14fbd80c9ac42243fc77065ec0f8fa4b






动物奇趣我展示 

——记天府路小学四年级主题课程《动物奇趣》第四次课 

“我们组的‘动物逃生奇趣’模型完成啦！”“看，这是我们做的鹦鹉百科手抄报！”......本周，天府路小学四年级的教室里热闹非凡，《动物奇趣》主题课程迎来第四次课——“动物奇趣我展示”。同学们化身“小小策展人”，亲手布置展区、准备讲解，为即将到来的“动物奇趣展”做最后的冲刺。 

第一节课：布展流程我清楚 

课堂一开始，老师带领同学们回顾真实展览的流程，将“动物奇趣展”分为“发现”与“关心”两大展区。同学们认真聆听，学习如何制作作品标签、准备讲解稿，甚至还有小组尝试制作PPT，为展示环节做足准备。 

第二节课：小组预演练胆量 

“我们展示的是‘兔子的超能力’！”在小组预演环节，同学们勇敢上台，展示自己的半成品或已完成的作品。有的讲解生动有趣，有的模型制作精美，还有的分享了在制作过程中遇到的困难，大家一起出谋划策，课堂氛围温馨又积极。 

作品展示：奇思妙想齐绽放 

从“鹦鹉百科”手抄报，到“中华白海豚”保护海报，再到“动物逃生”立体模型......同学们的作品形式多样，内容丰富，展现出他们对动物世界的深入观察与无限创意。 

任务清单：迎接正式展览 

课程最后，老师布置了明确的任务：完善作品、准备讲解、制作标签，为下一节课的正式展览做好充分准备。同学们信心满满，纷纷表示已经迫不及待要向大家展示自己的“动物奇趣”成果。 

本周课程不仅锻炼了同学们的动手能力、表达能力和团队协作能力，更让他们在策划与展示中体验到学习的乐趣与成就感。让我们一起期待四年级同学们在“动物奇趣展”上的精彩表现吧！ 

追梦人 创学者  和雅君 

广州市天河区天府路小学 

撰稿：吴嘉欣 

图片：陈    超 

编辑：陆丽园 

审核：曾    玥 




文章编号: 9d7b85f5c2ffbc999a599661bad91745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【检察日报】来广州！乐享赛事) 2025-11-24 花都检察   花都检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NjEzNA==&mid=2247562700&idx=2&sn=adfa338bf87e3b7a5c45ac340dcf63c6






∆《检察日报》2025年11月24日第2版 

11月的广东广州，三角梅热烈绽放，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”的标语随处可见……随着第十五届全国运动会（下称“十五运会”）的举行以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（下称“残特奥会”）的即将开幕，世界的目光正聚焦在这里。 

全运时间，广州时刻。当赛事热潮席卷全城，广州市检察机关也正以法治力量在“食、住、行”领域筑牢安全保障防线。近日，记者跟随检察官走进一线，见证这场与赛事同行的“法治守护”。 

           拧紧美食的“安全阀” 

广东奥林匹克体育中心周边，早茶店的蒸笼冒着热气，烧腊铺的香气伴着观赛人群的脚步弥漫街巷，但在广州市天河区检察院公益诉讼检察部门主任龙景眼中，这烟火气里的食品安全，是必须守住的“赛事底线”。 

今年4月，龙景就曾带队在体育中心周边餐饮场所参与食品安全排查。“十五运会期间人流密集，食品安全不能马虎，要守护广府美食招牌，更得守好每个人的健康防线。”彼时的叮嘱，如今已变成常态化的监督。 

作为赛事核心区，天河区检察院聚焦场馆周边两公里餐饮场所，排查卫生管理、食品贮存、餐具消毒等关键环节，发现11家店铺存在后厨积水、食材混放、餐具未密封等问题。该院迅速向行政机关制发检察建议，推动联合复查与规范指导。 

今年5月，广州市天河区检察院检察官调查餐厨垃圾、餐具消毒情况。 

如今，记者跟随检察官“回头看”时了解到，食材已按生熟分类存入专用冷藏柜，消毒柜实时显示运行状态，排水口加装防臭装置。 

据悉，在检察机关的推动下，相关行政机关共出动执法人员检查餐饮单位869家次，组织餐饮环节食品安全监督抽检152批次，同时开展食品安全宣传、培训工作。“赛事进行时，我们的监督也不能松懈，要让每位观众在享受赛事的同时，吃得安心、吃得舒心。”龙景说。 

           打开酒店的“方便门” 

“扶手高度刚好，轮椅转弯顺畅！”近日，广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店的无障碍客房内，受邀体验检阅整改情况的残疾人代表梁先生一边转动轮椅一边满意地说。这处贴心的改造，源于南沙区检察院赛前的专项监督。

今年2月，南沙区检察院在履行公益诉讼检察职责时发现，辖区部分酒店未依法规范配置无障碍客房，影响残疾人、老年人等特定群体出行及住宿安全，遂于2月19日依法立案。3月，南沙区检察院召开听证会，邀请残疾人代表、港澳籍检察听证员、行政机关代表及优化法治化营商环境观察员全程参与。 

为精准满足残障人士住宿需求，该院还创新引入“云勘验”黑科技，用0.1毫米精度的激光扫描仪复刻客房，配合720°全景拍摄，将扶手高度、通道宽度等数据转化为三维模型。依托该“云勘验”系统，听证会上检察官只需滑动指尖，三维模型便能任意旋转拆解，让参会人员身临其境感知证据细节，实现听证会从“平面化举证”迈向“空间化论证”。 

听证会后，该院向相关部门发出检察建议，推动辖区酒店无障碍客房实质性达标。 

整改效果立竿见影，在“回头看”行动中，残疾人代表与港澳籍“益心为公”志愿者一同进行实地测试，酒店无障碍客房已全部按需加宽门框、降低台面、改用推拉门。“全过程、个性化的关怀让我少了许多顾虑，多了几分安心。”残疾人代表陈女士在亲身体验后说。 

           铺平出行的“顺畅路” 

“经过整改，这里的无障碍设施焕然一新，不仅方便了群众出行，也同步提升了市容环境。”近日，在海珠区滨江东路，“益心为公”志愿者吴先生沿着平整的盲道稳步前行，由衷赞叹。作为残特奥会运动员出行的重要保障，海珠区检察院将监督重点投向无障碍交通设施，全力破解“最后一米”出行难题。 

海珠区集中了广州塔、琶洲等赛事相关场所，人流量大、通行需求复杂。赛前，检察官通过12309检察服务热线、社区走访收集线索，排查出辖区停车场未依法设置无障碍停车位、无障碍设施建设不规范、盲道缺失或被占用等“堵点”。 

“无障碍设施建设是保障特定群体出行的重要举措，必须在赛前整改到位。”海珠区检察院公益诉讼部门检察官温蔼欣告诉记者，该院立即制发检察建议，推动行政机关迅速整改有关问题近30处，同时邀请“益心为公”志愿者协同推动行政机关落实整改，加强无障碍设施的日常管护和宣传引导，对规模大、人流量大的商圈、公园以及旅游景区建立重点监测巡查机制。 

除了交通设施，文体场所的无障碍建设也被海珠区检察院纳入监督视野。今年3月，该院公益诉讼部门检察官对辖区体育场馆、文化馆、图书馆等场所开展走访调查，对未按规定要求设置轮椅席位、轮椅坡道、无障碍标志和引导标识，无障碍洗手间无法正常使用等问题，及时制发检察建议。相关行政机关高度重视，迅速全面排查整改，加快推进“智慧+人文+无障碍”文体设施升级改造。

“既保障了出行，也让城市更有温度。赛事期间我们仍会持续跟进监督，确保通行顺畅。”温蔼欣说。 

从舌尖上的安全守护，到住宿时的便捷体验，再到出行中的顺畅无忧，广州市检察机关以“时时放心不下”的责任感，把每一件“关键小事”办实办好。这份细致与温暖，让每一位参与盛会的人，都能感受到广州市检察机关的包容与贴心，这便是广州检察人献给十五运会及残特奥会的独特礼物。 

来   源：检察日报、广州检察 




文章编号: 62b40bb2f774ac54f32bc088627554f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (双百实践｜把守护蔚蓝的约定，藏进风铃与歌声里) 2025-11-24 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247624092&idx=2&sn=3ea40428967b73d58f848621f93481fb






探索海底世界 

守护海洋生物 

     11月22日，白豚蓝海守护团前往湛江市麻章区李宅村，为孩子们普及海洋知识。 

     阳光裹着暖意落在教室，当塑料杯被彩笔涂成“白海豚”、当风铃在树下轻摇，孩子们举着自己做的“海洋精灵”，叽叽喳喳的分享着成功的喜悦——这堂关于海洋的课，像一颗裹着晨光的种子，落在童心的土壤里，正等着长出守护海洋的绿意。 

教学组 

课堂初体验：海洋里住着哪些小可爱？ 

“谁是海洋里的居民呀？”屏幕上的小丑鱼、海龟刚一出现，孩子们的手就“唰”地举成了小森林 

我们认识了藏在海葵里的小丑鱼、手牵手睡觉的海獭、会“回声定位”的海豚，还有千里迢迢回家产卵的大海龟——原来这些海洋生物的日常，藏着这么多可爱的小秘密！ 

保护海洋 

环保小课堂：别让垃圾“闯进”海洋家！ 

看着视频里被塑料垃圾困扰的海洋生物，孩子们的小眉头都皱了起来。老师带着大家一起学：随手混乱丢掉的垃圾，可能顺着河流漂进大海，伤害这些可爱的“朋友”。 

其实保护海洋很简单： 

1.减少塑料垃圾流入海洋 

2.做好垃圾分类，别让有害垃圾乱跑 

3. 看到海边垃圾，顺手捡一捡 

“世界海洋日”的确立，为国际社会应对海洋挑战搭建了平台，也为在中国进一步宣传海洋的重要性、提高公众海洋意识提供了新的机会。 

手工组 

课后趣时光：把对海洋的爱做成风铃 

最热闹的环节来啦！孩子们拿起画笔，在塑料杯上画满小丑鱼、海星，各种各样的海洋生物，再串上绳子、挂上写着环保心愿的卡片——“不要乱扔垃圾”“保护海洋”。 

把心意做成看得见的温暖 

等所有风铃都挂在院中的老榕树枝头，阳光穿过叶隙，在彩色塑料杯上投下细碎的光斑，像把海底的粼粼波光搬上了枝头。有个小朋友踮着脚够自己的风铃，不小心碰响了一串，“叮铃叮铃”的轻响裹着风散开，惊飞了停在枝桠的小麻雀，也逗得孩子们笑成一团。 

风再吹过时，这些画着海洋生物的塑料杯轻轻摇晃，心愿卡上“不要乱扔垃圾”“保护海洋”的字迹随着摆动时隐时现——这哪里是普通的风铃？分明是孩子们把对海洋的喜欢，揉进画笔、串进绳结，让每一阵风都能捎去他们的温柔约定。 

音乐小课堂 

把快乐唱成调、舞成趣 

跟着老师学唱《萱草花》：“高高的青山上，萱草花开放，采一朵送给我，小小的姑娘~” 

孩子们边跟着旋律轻哼，边比出“花开”“轻摘”的手势——指尖弯成花瓣的形状，再轻轻向前“递出”，笑容里像裹了萱草花的温柔香气，连空气都变得软乎乎的。 

从课堂上的好奇举手，到手工里的认真涂鸦，再到风铃下的笑脸——这堂关于海洋的课，不仅让孩子们认识了蔚蓝里的可爱居民，更把“守护”的种子种进了童心。 

愿这些小小的行动，能让海洋永远清澈，让海里的“朋友”永远快乐~ 

-END- 

来源 | 白豚蓝海守护团 

复审 | 黄佳兰 

终审 | 关圆圆 




文章编号: 23b440f582d5f87e91fcdcb95d7d23b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (平安江门 | “喜洋洋”“乐融融”的家园，我们一同守护) 2025-11-24 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247607435&idx=1&sn=876c0588393ebd2cf3e43f283e7108c3






你知道吗？十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型——中华白海豚，又称“海上大熊猫”，是国家一级保护动物。保护白海豚的关键在于守护其栖息地的完整性。 

        依海而生，向海而兴。位于广东江门的台山市，地处珠江三角洲西南部，南濒南海，拥有107.477平方公里海域的中华白海豚省级自然保护区，海洋资源得天独厚。 

        近年来，江门市检察机关以系统性思维推进生态治理，构建起“执法联动+司法护航+科普宣传”的全链条机制，为中华白海豚筑牢海洋生态屏障。 

   据悉，台山市人民检察院深化海洋共治，办理海洋生态环境保护公益诉讼案件41件，其中1宗案件入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

   通过成立海洋检察工作室，台山市检察院啔动海洋检察共治“澄川”专项行动，增殖放流虾苗5.5亿尾，督促清拆非法占用海域养殖面积达2亿多亩、导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米。经督促履职，行政机关依法对保护区海域专项执法行动7次，对案涉9艘渔船分别作出罚款3.6万元、警告教育等处理。 

   2024年7月，江门、台山两级检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》，并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。 

   “我们在办理有关破坏白海豚生态环境方面案件时，管理机关能够为我们开展调查取证、效果评估方面提供专业意见，在自然保护区管理机构设立工作站，有效弥补了检察机关在海洋生态专业领域的知识短板，提升了办案质效。”江门市检察院公益诉讼检察部门负责人介绍。 

   台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

   检察机关在工作站内不仅设有专门的办案区域，还联合保护区组织各类普法宣传活动。先后组织家长和孩子开展“认识中华白海豚”科普展亲子活动，邀请“益心为公”志愿者参加中华白海豚保护工作座谈会和白海豚保护区巡航管护体验活动，制作等普法动漫、微电影，不断提升公众对中华白海豚的保护意识，守护中华白海豚的蓝色家园。 

   今年6月，为构建“检察+N”保护模式，检察机关牵头与市农业农村、自然资源、海警、属地镇政府等单位联签《关于加强中华白海豚保护协作机制》，就线索互移、信息共享、办案协作等方面明确协作内容。同时，还牵头召开阳江、江门白海豚保护区非法捕捞治理工作座谈会，达成两地间渔船异地违法信息通报、协助调查、联合普法等良好共识。 

   碧波之上 

   中华白海豚跃动的身影 

   是人与自然和谐共生的 

   生动礼赞 

   检察机关 

   将持续守护这份生态之美 

来源 | 江门检察 

精彩推荐 




文章编号: ae720d02cc054e5d2a9978f16298fd16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【早鸟价立减500】寒假·邂逅崇左5天4晚亲子营：横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！限定雨林+捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-11-24 亲研学堂   亲研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMzM4NA==&mid=2247503800&idx=3&sn=28579785d840c51bfee49ae624039770






广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； 

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； 

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； 

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； 

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 

行程松弛有度， 

来看看游玩过的妈妈们怎么说~   

△ 点击可放大 

 （ 行程信息 ）~ 

早知道 

早鸟立减-500/人 

圣诞&寒假班期： 

成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 

第三人不占床：3780元/人      3280元/人 

春节专场： 

成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 

第三人不占床：4080元/人     3580元/人 

 优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 

两人1房间到手价：3980*2 

三人1房间到手价：3980*2+3280 

四人1房间到手价：3980*2+3280*2 

四人2房间到手价：3980*4 

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 

01 神奇动物大搜罗 

寻找大自然精灵伙伴 

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 

邂逅 

 “海上大熊猫” 

中华白海豚 

海上近距离观察野生粉海豚 

10年以上出海经验船长带领 

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

知识小课堂：(✪ω✪) 

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 

寻找 

喀斯特石山精灵 

白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区 

跟随护林员观察白头叶猴 

白头叶猴博物馆科考 

获得白头叶猴研学证书 

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

02 雨林瀑布大冒险 

解锁原生态自然课堂 

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 

打卡 

亚洲No.1瀑布 

德天跨国瀑布 

界河竹筏 

品尝观瀑咖啡 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

穿越 

原始雨林秘境 

自然老师全程科普 

全程自然科普老师同行 

丁达尔森林3.5km徒步 

 动植物科普课堂 

 挑战雨林独木桥 

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

漫步 

田园秘境 

定格喀斯特下的稻田风光 

打卡明仕 无边稻田 

捕捉喀斯特田园诗意 

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 

解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

寻访 

 古韵 钦州老街 

骑楼廊下追忆南洋商埠 

 登宋城墙俯瞰千年城脉

书局窗前品读岁月时光 

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 

还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

03 壮乡生活初体验 

变身壮家娃采摘DIY 

体验 

 壮乡民俗风情 

动手实践DIY 

壮语小课堂 

瓜果采摘 

壮族酸嘢制作 

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

品味 

广西美食盛宴 

早餐正餐嗨享 

米粉名闻天下 

越南特色簸箕宴 

壮族特色餐 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

04 享5钻酒店住宿 

全程高配·不将就！ 

全程携程5钻 

精选市区TOP级住宿 

贴心安排不挪窝 

亲子家庭出行友好 

南宁 

 富力万达酒店 

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

崇左 

雅阁酒店 

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

钦州 

天骄国际酒店 

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

05 舒适旅游大巴 

服务天团·全护航！ 

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 

06 五天四晚超值游 

专为亲子量身定制！ 

DAY 1 全国各地—南宁—集合日 

用餐：全天自理             

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 

用餐：酒自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 

07 崇左奇幻亲子游 

你关心的那些事儿！ 

【活动安排】 

5天4晚 

【开营团期】 

寒假团期 

成人:3980元/人  

儿童（不占床）:3280元/人 

12月24日-12月28日 

12月30日-1月3日 

1月18日-1月22日   

1月22日-1月26日 

1月26日-1月30日   

1月30日-2月3日 

2月3日-2月7日   

2月7日-2月11日 

2月11日-2月15日（已满） 

2月23日-2月27日 

2月28日-3月4日 

春节专场 

成人:4980元/人 

儿童（不占床）:3580元/人 

2月15日-2月19日 

2月19日-2月23日 

【集合地点】南宁集合/解散 

【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 

【成团说明】 

1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 

25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 

15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 

因节假日名额有限 

早鸟随时可能结束 

姐妹们，出行请放心占位，客服会二次确认， 

未确认前可随时退款，无损失的！ 

咱先把名额占掉啊！！ 

下单前请咨询客服 

名额与班期哦~ 

     “ 

费用 

包含 

     ” 

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店） 

 -D1南宁富力万达嘉华 

 -D2 崇左雅阁大酒店 

 -D3崇左雅阁大酒店 

 -D4钦州天骄大酒店 

【房型说明】全程默认标间 

【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 

【⽤餐】4早5正餐 

 -D2越南特色簸箕宴 

 -D2特色农家菜 

 -D3特色农家菜 

 -D4崇左午餐 

 -D5钦州午餐 

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 

【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 

     “ 

费用 

不含 

     ” 

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 

2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 

4、其它当地个人消费 

     “ 

温馨 

提示 

     ” 

★ 1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 

★若您需要安排“大床房”，可以与客服沟通，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； 

★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 

★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

     “ 

退改 

说明 

     ” 

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 

寒假档期退改政策： 

·活动前15天以上取消订单，全额退款 

·活动前8~14天取消订单，退款70% 

·活动前1~7天取消订单，退款50% 

·活动当天取消订单，不予退款 

春节档期退改政策： 

·活动前30天以上取消订单，全额退款 

·活动前15~30天取消订单，退款50% 

·活动前15天内取消订单，不予退款 




文章编号: 95249547a5ed4aae45828018bd985b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (生态颜值撬动发展产值，“钦州样本”何以持续吸引世界目光？) 2025-11-24 朱槿路8号   朱槿路8号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4NjE4MQ==&mid=2247484869&idx=1&sn=1ecab3f7c615da747661edf0dfea7c77






9月，全球滨海论坛的聚光灯下，广西钦州再度吸引世界目光——这片位于中国南部的滨海区域，以卓有成效的海湾生态治理实践，成功入选联合国第二批“海岸带生态减灾协同增效国际案例集”。 

今年以来，广西海洋生态修复行动屡受国际瞩目：6月，在联合国海洋大会上，钦州犀丽湾作为全球唯一入选的海岸修复优秀案例赢得赞誉；9月，防城港西湾与钦州孔雀湾携手纳入联合国“海洋十年”中国行动种子基金重点项目。 

“钦州样本”何以持续吸引世界目光？“广西经验”又凭什么赢得广泛认同？答案深植于“绿水青山就是金山银山”的发展理念，铺展在生态保护与经济发展相协调的实践路径中。这条不断向前延伸的发展与保护之路，为世界贡献着中国滨海治理智慧的可持续发展方案。 

碧海银沙：从蚀岸之痛到“生态客厅” 

犀丽湾修复后的滨海绿道。自治区海洋局 供图 

10月的犀丽湾，海天一色，云浪相拥。家长带着孩子踏浪拾贝，串串脚印在沙滩上一路蜿蜒。 

犀丽湾位于钦州三娘湾管理区内，2.8公里长的砂质岸线不仅是消波减浪的天然屏障，也为海洋生物提供了赖以栖息的家园。千百年来，渔舟唱晚，村落绵延，书写着人与自然和谐共生的美好诗篇。 

然而，随着全球气候变化与人类活动加剧，这片海湾曾一度褪去光彩。在当地人的记忆中，前些年的犀丽湾实在难言“美丽”——海岸线节节后退，滩涂急剧萎缩，近岸水质持续恶化，生物多样性随之下降，渔民们撒下的网越来越密，捞上来的鱼却越来越少。 

保护，迫在眉睫！2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。拆违建、清淤杂，建植被、投礁体……受伤的海岸迎来转机。2022年度钦州市海洋生态保护修复项目秉持整体保护、系统修复、节约集约、融合发展的理念，在犀利湾打造了集沙滩、护坡、防护林于一体的海岸防护体系，修复后的沙滩与岸上挺立的马尾松、摇曳的椰林等植被共同构筑起一道生态屏障，显著提升了海岸带防灾减灾能力。 

“稳沙固滩的关键，是这200米长的拦沙坝。”顺着长江南京航道工程局驻犀丽湾生态减灾修复工程部经理刘禹手指的方向，记者看到，平整的海湾上延伸出一条笔直的沙坝，这条新建的拦沙坝如同一把“生态锁”，通过改善湾内水动力环境，有效限制泥沙沿岸输移，将新补充的沙料牢牢锁在湾内。 

曾经触目惊心的蚀岸之痛，正在被系统性的治理抚平。一组监测数据成为最有力的见证：近岸水质稳定达到国家二类标准，沙滩沙质优良率大幅提升至95%，海洋生物种类从修复前的37种增至89种，一度消失的中华白海豚也重新游回这片海域。 

生态修复配套引进的文旅产业。自治区海洋局 供图 

在犀丽湾的修复实践中，中央财政资金与社会资本协同发力，共同算好“眼前账”与“长远账”。近两年来，犀丽湾年均接待游客突破80万人次，周边渔村也纷纷转型为旅游目的地，生态“颜值”正实实在在转化为“经济价值”。广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛告诉记者，目前犀利湾民宿已扩建至43间，今年国庆中秋假期甚至出现“一房难求”的状况。 

蓝碳生金：红树林里的“绿色银行” 

面朝大海，向绿而生。钦州市金鼓江畔，一片曾经因围垦、采砂而“伤痕累累”的海湾——孔雀湾，如今正重现水清滩净、万鸟翔集的生动画卷。 

孔雀湾地处中马钦州产业园区核心区，曾是生态治理的难点痛点。受围海养殖、挖砂采石与工业开发影响，沿岸上百公顷的红树林大面积退化，岸线破碎、水质下滑，生物多样性遭受严重威胁。 

2020年，随着钦州市“蓝色海湾”整治行动推进，一场针对金鼓江岸线的生态修复攻坚战全面打响。项目总投资2.1亿元，岸滩整治、红树林修复、鸟类栖息地保护、水质净化等六大指标协同推进，为孔雀湾开出一剂系统性治理的“良方”。 

修复后的金鼓江孔雀湾。中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 供图 

修复之路，并非坦途。红树林对潮汐节律要求严苛，“长期浸泡或完全缺水都无法存活，加上近海土壤盐度高等因素，种得下、活不成是最大难题。”中交城市投资广西中马钦州产业园有限公司建设管理部负责人刘明晋说。面对困难，项目团队联合科研机构创新育栽养护一体化模式，通过自建育苗基地、优选本地树种，将成活率提升至90%以上，并借助松木桩消浪技术，成功破解外海种植瓶颈。 

漫步金鼓江畔，记者看到，新移栽的红树林间巧妙布设着引水工槽。“这些工槽能在低潮位时及时排出海水，让树根‘呼吸’。”刘明晋介绍，经过2～3年的精心培育，这些“海洋卫士”已具备较强的环境适应力，可抵御台风与浪潮侵袭。 

随着养殖塘“退场”和红树林重新“登场”，一场深刻的生态革命在这里发生。 

孔雀湾一期工程累计拆除养殖围堤4.3公里，退围还海38公顷，退养还湿并恢复红树林90.12公顷，超额完成国家指标。放眼望去，蓝天之下，绿潮涌动，招潮蟹在根系间穿梭，白鹭在枝头驻足。依托自治区大数据局的智慧监测系统，红树林的生长获得了全天候的精准守护。 

修复后的金鼓江孔雀湾。中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 供图 

生态“流量”带来了发展“增量”，项目创新采用EOD（生态环境导向开发）模式，凭借企业信用获得4.8亿元的政策性贷款，吸引多家企业入驻，推动生态修复与产业开发深度融合，区域土地价值从每亩90万元跃升至245万元。随着路网贯通、配套日趋完善，北部湾大学中马校区项目于今年东博会期间签约落户，一幅产城融合的蓝图正徐徐展开。 

红树林所带来的生态效益，更一步步转化为经济价值。据刘明晋介绍，这些“滩涂上的绿色存款”年均可产生碳汇价值约345万元。2023年9月，500吨蓝碳在北部湾产权交易所完成广西首宗蓝碳交易，成果用于抵消首届中国—东盟蓝色经济论坛的碳排放，助力广西实现“零碳办会”。 

如今，生态修复仍在接力。距离金鼓江不远，玉垌根江一带正加紧施工，通过收集海沙抬升滩面，为红树林营造更适宜的生长基床。全市560多公里海岸线上，一曲新时代的海洋牧歌正伴着潮起潮落，在这片焕发新生的蓝色田野上悠扬传唱。 

守护未来：陆海统筹的持久之功 

海洋覆盖地球约71%的表面，是人类可持续发展的蓝色命脉。2024年，钦州海洋生产总值同比增长5.9%，占全市地区生产总值比重达42%，展现出蔚蓝经济的蓬勃动能。在这座滨海城市的发展图景中，如何实现生态修复与长远发展的平衡，成为一道关键课题。 

走进钦州市海洋局海域动态监管中心，一张视频监控位置图清晰标示着海岸沿线重点区域的“电子眼”。中心主任陆明华轻点鼠标，实时画面跃然屏上——这套覆盖全市海岸线24小时不间断的监测系统，可即时识别非法捕捞、违规用海等行为，并联动执法队伍快速响应，构筑起陆海联动、精准防控的数字防线。 

生态修复，不仅是发展观念与经济模式的深刻革新，更关乎社会共识的凝聚。犀丽湾附近的大环村，由北部湾大学研究生凌乙荣创办的海洋主题咖啡馆，成为传播生态保护理念的小小驿站。“海洋保护与每一个人息息相关。”凌乙荣说，通过举办公益课堂、生态讲解等活动，她希望更多游客从旁观者转变为行动者，汇聚起守护蓝色家园的涓涓力量。 

海洋生态修复的深层目标，是让受损的生态系统重获生机，这需要科学规划与分阶段推进，更离不开对自然规律的充分尊重。自然资源部第四海洋研究所热带典型生态系统研究室副主任陈旭阳介绍，当前海岸生态修复遵循全面统筹、系统修复、分类施策原则，根据生态系统受损程度实施差异化修复策略，例如对红树林、海草床等受损严重区域开展人工补植，对轻微退化区域则采取保护为主、自然恢复的方式。 

“修复工作不只关注单一物种或局部生境，更注重从生态系统的连通性、完整性和系统性出发，统筹推进整体修复。在实施过程中，也需注重修复区域与周边人文社会和景观环境的协调融合，力求实现生态、社会与经济效益的协同增效。”陈旭阳表示，期待各方能更加重视并协同加强生态修复的前期投入，开展扎实的本底调查与科学规划，为广西打造可持续的蓝色生态屏障奠定坚实基础。 

海洋生态修复是一场需要时间、耐心与智慧的漫长旅程，它呼唤完善的制度、科学的方法与系统精准的评估，考验着一座城市的发展定力。“钦州样本”以其生动的实践印证了：唯有人与海和谐共处，方能绘就可持续发展的蔚蓝未来。 

             精彩回顾: 

                     朱槿路8号 

关注+星标 

随时掌握广西热点资讯、调研观察 

你的点赞和关注是我们创作的最大动力↓↓↓ 

           点点赞 

           点分享 

           点喜欢 




文章编号: 44476be21166f2c8921f93924ab40168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2025-11-24 天马国旅上海   天马国旅上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247571983&idx=1&sn=10f41464631271b0afd976b8b767a8c2




夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]

天马国旅上海

在小说阅读器中沉浸阅读

带你去祖国大陆最南端【南极村】

开啔一场非凡的湛江之旅

带你去【菠萝的海】

带你观【十里军港】

游览【鼎龙湾国际海洋度假区】

美丽的【那琴半岛】

十大最美海岛之一【海陵岛】

打卡【赤坎老街】

湛

江

风

情

THE SUMMER ARRIVED

探秘中国最南端【南极村】

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城

是一个生态海湾型海滨城市

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一

北有青岛，南湛江

邓公南下赞不绝

伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”

这是个必去的“旅游圣地”

湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】

行程特色

1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓

2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！

4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！

5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱

6、【南国热带花园】感受城市中心花园！

7、【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—

8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”

9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。

10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

天马杜经理亲自带队，陪同大家一起出发

[100%纯玩 0购物 0自费]

不带钱包去旅行

门票、船票、小交通全含

设计理念

我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！

全程9顿特色餐

【吃好】：全程特色餐

徐闻菠萝宴

湛江生蚝宴

白切鸡宴

海陵岛海鲜大盘菜

台山黄鳝饭

自助斋宴

茂名鸭粥

徐闻南极村海鲜餐

【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！

【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！

全程纯玩不购物，无套路！

SMALL RED FLOWER

全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！

班期价格

班期：1月5日

（仅此一班，仅收50人  ）

价格：（网评4钻酒店）

65岁以上：4380元/人

65岁以下：4580元/人

价格：（网评3钻酒店）

65岁以上：3980元/人

65岁以下：4180元/人

特别赠送

红嘴鸥号豪华游艇游军港

行程安排

D1：上海--湛江

用餐：自理    住宿：火车上

上海松江站乘火车前往湛江，参考车次：上海松江站K511次（16:40/22:18+1）湛江西(以实际出票为准）

D2：湛江一日游

用餐：晚   住宿：湛江

次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；

后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。‍

D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km  行程时间约2.5小时

用餐：早中晚    住宿：徐闻

早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。

中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。

观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。‍

D4：徐闻—鼎龙湾

全程约210km 行程时间约3小时

用餐：早中   住宿：鼎龙湾

早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！

【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！

夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。‍

D5：鼎龙湾—海陵岛

全程约180km 行程时间约2.5小时

用餐：早中   住宿：海陵岛

早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

参观当地人最崇信的【妈祖庙】，

后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。

特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！‍

D6：海陵岛—日游

用餐：早中  住宿：海陵岛

早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。

接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。

午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。

游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！‍

D7: 海陵岛—那琴半岛

全程约100km 行程时间约2小时

用餐：早中   住宿：台山

早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。‍

D8:台山—遂溪—湛江-上海

全程约270km 行程时间约4小时

用餐：早中晚  住宿：火车上

早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。

后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。

游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次（以实际出票为准）K512海口（18：45--06：56+2）上海松江站

D9：火车上

用餐：自理    住宿：火车上

欣赏沿途风光。

D10：抵达温馨的家

用餐：自理    住宿：温馨的家

早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。

费用包含

A：大交通：上海到湛江硬卧火车票

B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，

C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）

D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）

E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含）      F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导)‍

费用不含

1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用

2. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

3. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;

4. 其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）

5. 其他以上未提及费用。‍

报名须知

注：此团为纯玩团。此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】

据航空公司最新规定：最高人民法院发布失信人不得乘飞机，旅客需要提前去自行验证是否为失信人.否则因此产生的一切损失.由旅客自行承担.旅行社不承担任何责任    

产品备注：1、违约损失：如甲方一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：机票或火车票损失费+酒店预订损失费480元+车位预订损失费680元+合同违约金（实际以取消时间及产生具体损失为准，此费用一并从定金或团款扣除，不足部分需甲方补齐）‍

温馨提示

1、广东省旅游条件无法与发达城市相比较，从宾馆、饭菜质量、导游及司机服务都有一定差距，比内地同级别标准服务要差。导游说话比较直率，受历史、地域、自然景观等影响导游讲解时候不多。投诉诉求以在当地填写的意见单为主要依据，请您届时认真填写。行程已含旅行社责任险，并不含人身意外保险，请您在出团前积极购买保险公司的人身意外保险。

2、请随身携带（有效）身份证原件（儿童户口本原件）。机票为折扣票，不保证票面价格，出票后不得签转、更改、退票、如遇火车或飞机方面（天气自然灾害、机械故障等非旅行社方可控原因）取消、延误、时间变更等造成的行程无法正常安排游览，我社不承担赔偿责任，将协助游客变更行程。如遇火车和飞机国家政策性涨价，请补齐差价费用来保证行程顺利进行

3、地区旅游资源丰富，各地旅游景区状况各异，自费活动丰富（如骑马、乘游船等），请备合适的鞋，并注意安全（骑马、漂流等属高风险娱乐活动，旅游人身意外险不保此项活动，请游客一定注意安全，否则后果自负）；参加自费旅游项目时，保管好随身贵重物品，以免损坏和丢失。受旅游发展限制，旅游接待各方面比较滞后，因地域的 特殊性，当地酒店，餐饮与上海有差距，请理解，行程期间自动离团及不游景点，旅行社不退费用。管好自己的财务，如有丢失旅行社不承担责任。旅行社视实际情况有权对行程先后顺序作调整 ，[不影响原定标准及景点]，遇人力不可抗拒因素造成行程延误或不能完成。 ‍

预览时标签不可点

内容含AI生成图片

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ffa8a4fc1a96315e0d55dd1b99273bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (双向奔赴，越来“粤”好！- 上) 2025-11-24 Megasteel   Megasteel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA0NTQ0NQ==&mid=2247538325&idx=1&sn=7877a4bac587a4783b81a4084083b39f






当珠江口的白海豚“喜洋洋”“乐融融”伴着全运节拍跃动，当木棉、紫荆、莲花交织的“同心礼花”照亮湾区夜空，全运会的激情与活力在岭南大地蔓延。 

As the white dolphins of the Pearl River Estuary, "Xiyangyang" and "Lerongrong", dance to the rhythm of the National Games, and as the blossoms of kapok, Bauhinia, and lotus—emblems of unity and resilience—illuminate the night sky across the Greater Bay Area, the spirit of passion and vitality embodied by the National Games resonates throughout the Lingnan region. 

赛场内，运动健儿们突破自我、角逐荣光；赛场外，沪江建筑以匠心为墨、以实干为笔，一群“筑梦者”在大湾区建设的赛道上挥洒汗水、同频共振，用一座座精品建筑讲述“中国建造”的速度与温度。 

Inside the competition arena, athletes push their limits and strive for glory; outside the arena, Megasteel with craftsmanship as ink and hard work as pen, a group of "dream chasers" are sweating on the track of the Greater Bay Area's development, telling the story of "China's Construction" with its high-quality buildings, showcasing both speed and warmth. 

          SPORTS 

赛场×交付：

同一座城市，同一种璀璨

Competition Arena × Delivery: 

The Same City, The Same Splendor 

全运会是检验大湾区 

综合实力的“竞技场”， 

沪江建筑交付的每一个项目， 

都是镌刻城市发展的“荣誉勋章”。 

沪江建筑深耕大湾区多年， 

始终以“十年磨一剑”为初心打磨品质， 

以高标准、严要求把控每一个细节， 

打造了一批产业园区、 

智慧物流、智能制造等标杆工程， 

为湾区活力“加码”， 

深得客户信赖与市场认可。 

The National Games serve as a platform to showcase the comprehensive development strength of the Greater Bay Area. Each project delivered by Megasteel is an "honor medal" inscribed with the city's development. Megasteel has been deeply rooted in the Greater Bay Area for many years. With the initial aspiration of "sharpening a sword for ten years", dedicating itself to quality refinement and meticulous attention to detail. Megasteel has successfully developed a series of benchmark projects in industrial parks, smart logistics, and intelligent manufacturing, contributing significantly to regional vitality and earning consistent recognition from clients and the market. 

           清远 Qingyuan 

          P.S. 

总建筑面积达42万平方米，是客户一次性竣工体量最大的项目，规模化布局助力湾区区域产业集群发展。 

With a total construction area of 420,000 square meters, it is the largest project completed in one go by the client. The large-scale layout contributes to the development of regional industrial clusters in the Greater Bay Area. 

         深圳 Shenzhen 

          P.S. 

创新采用6种渐变色拼接设计，12层建筑外墙“魔方”错落铺设，打造城市天际线中亮眼的美学符号。 

It innovatively adopts a design of six gradient colors spliced together, with the12-story façade arranged in a staggered "cube" pattern, creating a striking aesthetic symbol in the city skyline. 

         东莞 Dongguan 

          P.S. 

国内首个达到“净零碳建筑认证评价体系”最高级别的物流园区，以绿色低碳技术引领行业标杆。 

It is the first logistics park in China to achieve the highest level of the "Net Zero Carbon Building Certification and Evaluation System", leading the industry with green and low-carbon technologies. 

          P.S. 

南北贯通的高架平台搭配结构厂库，实现功能与美学的完美融合，提升物流转运效率。 

The north-south oriented elevated platform, integrated with the structural factory warehouse, achieves an optimal integration of functionality and aesthetics, thereby enhancing the efficiency of logistics operations. 

          P.S. 

白色外立面纯净大气，蓝色饰边灵动雅致，二者交织，呈现明快严谨的建筑韵律。 

The pure white exterior façade is grand and elegant, while the blue trim is lively and refined. The two elements interweave, presenting a bright and rigorous architectural rhythm. 

          P.S. 

银灰色金属立面搭配蓝色檐边，兼具工业领域的硬朗质感与沉稳格调，成为产业园区的“颜值担当”。 

The silver-gray metal façade, complemented by blue eaves edges, integrates the robust texture and understated aesthetic characteristic of industrial design, serving as a defining architectural feature of the industrial park. 

         广州 Guangzhou 

          P.S. 

32米全钢高架库搭配10公分厚岩棉板、TPO柔性防水卷材屋面，铸就一道靓丽的风景线。 

A 32-meter all-steel elevated warehouse, integrated with 10-centimeter-thick rock wool insulation panels and a TPO flexible waterproof membrane roofing system, forms a striking architectural landmark. 

          P.S. 

华南首个“工业智造+电商”特色产业生态平台，赋能区域数字经济发展。 

The first industrial intelligence and e-commerce integrated characteristic industry ecosystem in South China, driving the development of the regional digital economy. 

         揭阳 Jieyang 

          P.S. 

打造粤东地区多功能一体的电商物流总部基地，完善区域供应链体系。 

Establishing a multifunctional e-commerce logistics hub in eastern Guangdong to enhance the regional supply chain infrastructure. 

         佛山 Foshan 

          P.S. 

总占地面积168,000平方米，以精工品质筑牢产业根基，助力当地产业升级。 

With a total area of 168,000 square meters, this project establishes a robust industrial foundation through high-precision manufacturing, supporting local industrial upgrading. 

          P.S. 

总建筑面积90,000平方米，用创新空间设计重新定义“工业美学”，赋能企业高效运营。 

With a total construction area of 90,000 square meters, it redefines "industrial aesthetics" with innovative space design, empowering enterprises for efficient operation. 

湾区潮涌，千帆竞发 

这场跨越体育与建筑的 

“双向奔赴”让美好不断升温 

沪江建筑持续助力大湾区高质量发展 

The tides of the Bay Area surge, with countless sails racing forward. This wonderful convergence of sports and architecture continues to warm hearts and elevate spirits. Megasteel remains committed to supporting the high-quality development of the Greater Bay Area. 

您想打卡哪个项目？ 

欢迎在评论区留言分享～ 

Which project do you most want to visit?  

Welcome to leave a comment in the comment section~ 




文章编号: ebc10262b39fd2d9ace51e28307dd046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (企业活动｜厦门宏发电声有限公司第十四届运动会于厦门奥体中心圆满举办！) 2025-11-24 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501788&idx=1&sn=8d090f56a119f157e0b2a57d9067cb80






全力冲刺，奋勇拼搏。 

2025年11月23日，厦门宏发电声有限公司第十四届运动会在厦门奥体中心盛大举行。运动健儿尽情挥洒汗水享受运动带来的激情，活动在热烈氛围中圆满收官。 

实力保障，全程护航 

活动的成功举办，有力彰显了厦门奥体中心承办大型企业活动的成熟经验与综合实力。厦门奥体中心配备高标准场地规格与完善功能区，配合专业运维团队，为各类活动提供全面保障。 

白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等核心场馆与户外区域形成多样化空间组合，面积覆盖从百余平方至数万平方，涵盖游泳、篮球、网球、足球、羽毛球、乒乓球、田径等多种运动类型，满足企业庆典、品牌发布等多元化需求。 

携手共赢，精益求精 

厦门奥体中心始终坚守 “专业、高效、优质” 的服务承诺，持续优化场馆设施与服务能级，为企业合作创造更多价值。无论是专属运动会还是其他大型盛事，皆是理想之选。 




文章编号: e0a355f53cd2db7ec15b19676665a30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (Master Class ｜ 美育公益课堂：美育公益课堂：聆听经典歌声，塑造非遗匠心) 2025-11-24 ASJ 东莞暨大港澳子弟学校   ASJ 东莞暨大港澳子弟学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM1MTQ1NA==&mid=2247536773&idx=2&sn=f47c30e8926311c5ed0a26728249b04b




Master Class ｜ 美育公益课堂：美育公益课堂：聆听经典歌声，塑造非遗匠心

ASJ 东莞暨大港澳子弟学校

在小说阅读器中沉浸阅读

广东省宋庆龄基金会

美育公益课堂

Master Class

@ASJ (Dongguan)

On 21st November 2025, the "Master Class Series", hosted by the Guangdong Soong Ching Ling Foundation, was successfully held at ASJ (Dongguan). The event featured two engaging sessions: a vocal music lecture by Professor REN Lihua, a lyric coloratura soprano and vocal music postgraduate supervisor at South China Normal University, and a hands-on dough sculpture workshop led by Mr. LI Hongtian, an inheritor of China's Intangible Cultural Heritage of dough sculpture art.

2025年11月21日，由广东省宋庆龄基金会主办的"美育公益课堂"在东莞暨大港澳子弟学校（东莞ASJ）圆满举行。本次活动精心设计了两大板块：特邀华南师范大学声乐硕士研究生导师、抒情花腔女高音歌唱家任丽华教授开展声乐讲座，并由中国非物质文化遗产面塑艺术传承人李宏天老师主持面塑体验工作坊。

Art Lecture:"Songs Connecting You and Me – Appreciation of Foreign Classical Vocal Music"

学者讲堂：《歌声连着你和我——外国经典歌曲赏析》

In her lecture titled "Songs Connecting You and Me – Appreciation of Foreign Classical Vocal Music", Professor REN Lihua elegantly opened the door to Western vocal art for the students. She expertly selected two main categories – art songs and opera arias – guiding the audience to appreciate the charm of vocal music across different eras and styles. Innovatively adopting a format combining lecture and performance, Professor REN, alongside three young vocalists OUYANG Qin, PENG Huayan, and SHEN Changyue, provided live demonstrations, transforming the stage into an immersive mini concert hall.

在题为《歌声连着你和我——外国经典歌曲赏析》的讲座中，任丽华教授为同学们优雅地打开了西方声乐艺术之门。她精心选取艺术歌曲与歌剧咏叹调两大类别，引领听众领略了不同时代、不同风格的声乐魅力。活动创新采用"讲演结合"模式，任教授携手欧阳勤、彭华艳、沈畅悦三位青年歌唱家现场示范，将舞台变为沉浸式的迷你音乐厅。

During the concert, the young vocalists delivered brilliant performances of numerous classics, including the poignant aria 'Lascia ch'io pianga' from Handel's opera, Brahms' playful 'Vergebliches Ständchen', and Beethoven's deeply affectionate 'Ich liebe dich'. Each piece showcased the unique style of its respective musical period, thoroughly captivating the teachers and students present.

音乐会上，青年歌唱家们精彩演绎了亨德尔歌剧中的悲怆咏叹《让我痛哭吧》、勃拉姆斯的诙谐小曲《徒劳小夜曲》，以及贝多芬深情款款的《我爱你》等多首经典作品。每一首曲目都展现了不同音乐时期的独特风格，让在场师生深深沉醉其中。

The audience was particularly moved when the familiar classic aria 'Der Hölle Rache' from Mozart's opera The Magic Flute resounded. The vocalist's soaring, agile, and ornate coloratura passages masterfully conveyed the Queen of the Night's thunderous fury, allowing students to directly experience the unique power of vocal art in conveying intense emotion and the enduring artistic tension of classical masterpieces across time. The students were completely immersed in the performance, responding with enthusiastic applause after each piece, filling the venue with a rich atmosphere of academic interest and artistic passion.

当观众们所熟悉的莫扎特歌剧《魔笛》经典选段《复仇的火焰在我心中燃烧》响起时，全场尤为动容。歌唱家以高亢迅捷的华丽花腔，将夜后雷霆般的怒火诠释得淋漓尽致，让同学们直观感受到声乐艺术传递强烈情感的独特魅力，以及经典作品跨越时空的艺术张力。同学们完全沉浸在演出中，每曲终了都报以热烈掌声，现场洋溢着浓厚的学术氛围和艺术热情。

ICH Workshop: Hands-on Immersion inDough Sculpture — Creating 'Lerongrong' with Our Fingertips

非遗课堂：《探索非遗面塑——指尖上的“乐融融”》

Mr. LI Hongtian's ICH workshop transported students into the fascinating world of dough sculpture art. This traditional craft, with over 2,000 years of history, captivated the students from the moment Mr. LI began explaining its origins and development. The atmosphere reached its peak when the session moved to the hands-on practice of creating the National Games mascot, "Lerongrong".

李宏天老师的非遗课堂将同学们带入了面塑艺术的奇妙世界。这项拥有两千多年历史的传统技艺，从李老师讲述其起源和发展开始，就深深吸引了在场学生。当课程进入制作全运会吉祥物"乐融融"的实践环节时，现场气氛达到了最高潮。

Under Mr. LI's patient guidance, the students eagerly began kneading and shaping the dough. Initial clumsiness soon gave way to increasing dexterity through repeated practice; their hands became more skillful, and the dough seemed infused with life, taking form between their fingers. Mr. LI moved among the students, attentively guiding each creative detail and encouraging bold experimentation, fostering a lively classroom atmosphere where knowledge, joy, tradition, and innovation interwove.

在李老师耐心指导下，同学们兴致盎然地开始揉捏面团。从最初的生疏到逐渐熟练，双手在反复练习中变得灵巧，面团仿佛被注入了生命，在指尖流转成型。李老师穿行在学生之间，细心指导每个创作细节，鼓励大家大胆尝试，整个教室弥漫着知识、欢乐与传统创新交织的活跃氛围。

As the activity drew to a close, students delightedly held up their completed "Lerongrong" creations — each pink Chinese white dolphin was vivid and lifelike, boasting its own unique posture and a charmingly naive appeal. This immersive experience not only allowed students to feel the charm of folk crafts up close and learn basic dough sculpture techniques but also successfully built a bridge between tradition and modernity, achieving a perfect blend of inheritance and innovation.

活动尾声，同学们纷纷欣喜地举起自己完成的"乐融融"作品——一只只粉色的中华白海豚栩栩如生，各具情态，憨态可掬。这场沉浸式体验不仅让同学们零距离感受到民间工艺的魅力，学习了面塑基础技法，更成功地搭建了传统与现代的桥梁，实现了传承与创新的完美交融。

We extend our sincere gratitude to the Guangdong Soong Ching Ling Foundation for hosting this programme and to Professor REN Lihua and Mr. LI Hongtian for their inspiring sessions. Through the perfect combination of vocal music appreciation and intangible cultural heritage experience, this event has not only broadened the students' artistic horizons and enhanced their perception of diverse aesthetics but has also planted a seed of interest in and affection for cultural heritage in their hearts.

衷心感谢广东省宋庆龄基金会的主办，以及任丽华教授与李宏天老师的精彩分享。本次活动通过声乐鉴赏与非遗体验的完美结合，不仅拓宽了学生的艺术视野，提升了他们对多元美学的感知力，更在他们心中播下了关注与热爱文化遗产的种子。

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6bb3121f703b45110cad09b199c047b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“十五全运会”热点素材（事件概述+写作角度+观点评论+榜样人物）) 2025-11-24 帅作文   帅作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM1MzgzNA==&mid=2454673341&idx=1&sn=efc4c069249efb4e6236e9943a3301e6






吉祥物“大湾鸡”火出圈 

事件概述： 

一声“大湾鸡”，让第十五届全运会吉祥物火出圈。“大湾鸡”不是鸡，官方名“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。然而，圆润的体型、粉白的配色，让人不禁联想到白切鸡、豉油鸡。鸡在粤菜中地位不凡，大湾区人民顺势赠其爱称“大湾鸡”。在广东，“无鸡不成宴”不只是习俗，更是一种情结。“鸡”与“吉”谐音，自带祝福意味。网友们顺势将吉祥物与鸡绑定，让严肃的赛事符号染上了浓浓的市井烟火气。官方认真的文化叙事，遇上民间智慧的趣味消解，碰撞出意想不到的传播火花。 

写作角度1：官方与民间宣传共振 

面对这场“乌龙”，官方的反应堪称“鸡”智，吉祥物设计团队负责人称“乐见其成”，主动为网友二创点赞，直言“能让民众参与进来才是最好的设计”。有博主创作的“网友说我是鸡呀，是鸡就是鸡呀……是活力大湾鸡”的爆款歌曲视频，获得众多官媒转发点赞。 

全运会组委会也欣然接受这个乌龙，在官方账号转发“大湾鸡”表情包，推出“小鸡运动会”系列短视频，用“接得住梗、开得起玩笑”的态度，让专业设计与民间智慧相互赋能。最终，“大湾鸡”从赛事符号，变成了全民共享的“精神玩伴”。 

写作角度2：文化自信、热爱生活 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

写作角度3：和而不同、求同存异、文化认同 

和而不同、求同存异的良性互动，在民间激发共鸣、引发二创。这种尊重多元的场面，令人联想起之前“苏超”的出圈。有学者指出，“这种共享体验，本质上是对内部差异的集体展演与友好协商，本身就构筑了一种更高维度的文化认同。”在善意的“互黑”与“玩梗”之间，“我们是一家人”的归属感反而更加牢固。全运会能够稳稳接住这波蓬勃的民间情感，得益于在疏导中激活创造、在欢笑中凝聚认同，由此超越体育赛事，成为一场全民共享的文化盛宴。 

写作角度4：调侃与恶搞的边界 

有人说，调侃的智慧在于以轻松的外表，包裹对生活的通透洞察与温柔理解。趣味调侃的背后，是从未缺位的价值追寻。 

很多网友一边玩梗“大湾鸡”，一边主动分享中华白海豚的科普内容。全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》，将于下月与观众见面——这股“体娱”热度，正转化为环保宣传的强劲动能。 

评论： 

从“大湾鸡”的爆火中，有人看见传统符号的年轻化表达，有人读懂了文化的松弛与自信。而透过这场狂欢，我们更看到体育赛事与大众热情的双向奔赴。尽管被“指豚为鸡”，吉祥物的寓意却没有变。“大湾鸡”头顶的“三色浪花”，分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。如今，文化真正活在人群之中，体育融入市井烟火，“三地同心”的象征反而被更好地传达了。大湾区的同气连枝、美美与共，还将继续流转在街头巷尾的谈笑与热气里，越行越远，越浸越靓。 

全运赛场“后浪”奔涌 

事件概述： 

十五运会赛场，青春风暴席卷而来。年轻一代正以多样姿态参与全运、书写青春，共同勾勒出中国青年代代相传、奋勇争先的精神图谱，更彰显着民族复兴路上的青春担当。 

写作角度1：打破边界、无畏突破 

          青春的力量，在于打破边界的无畏突破。18岁的张展硕以绝对优势夺冠，不仅将游泳首金收入囊中，更刷新了自己保持的世界青年纪录，用“开门红”诠释了年轻一代的硬实力。13岁“小孩姐”于子迪的指尖触壁那一刻，不仅打破了尘封13年的亚洲纪录，更刷新了外界对“成长周期”的想象——原来00后甚至10后，已能从顶尖高手的夹缝里劈波斩浪。 

写作角度2：活力绽放、人文温度 

青春的魅力，在于多元舞台的活力绽放。赛场之外，吉祥物“大湾鸡”凭借灵动表现圈粉无数，而扮演者竟是一群武校少年。为呈现最佳效果，他们提前4个月训练，将武术功底融入玩偶演绎，让中华白海豚的形象跃然眼前。让体育盛会既有“更快、更高、更强”的竞技之美，更有“青春活泼”的人文温度。 

写作角度3：薪火相接、精神传承 

          青春的传承，在于薪火相接的精神延续。“希望小朋友们什么都不要怕，继续往前冲”，张雨霏的寄语道出了“前浪”对“后浪”的期许。当她回望2013年首次参赛的青涩，感慨如今同组选手已多为2009年后出生，接力棒传递的轨迹清晰可见。张展硕打破世界青年纪录后致敬前辈栽培，于子迪与余依婷赛后的拥抱致意，“大湾鸡”少年对传统文化的创新表达，都是这种传承的生动注脚——前辈以经验护航，后辈以勇气开拓，共同构筑起中国体育的精神谱系。 

评论： 

2035年体育强国远景目标，需要今天的“后浪”成为明天的“主力军”；全民健身、体教融合，也需要竞技体育的“金字塔尖”反哺“塔基”。愿全运赛场持续涌现“年轻面孔”，更愿他们带着全运的底气，奔向世界、奔向未来。因为，今天的“小荷才露尖尖角”，终将成为明天“接天莲叶无穷碧”——那时，我们回望十五运会，会自豪地说：那届比赛，不仅诞生了纪录，更诞生了希望。 

 拒绝饭圈侵蚀体育——让竞技回归纯粹 

事件概述： 

近日，乒乓球运动员孙颖莎在十五运会接受采访时表示，“希望（粉丝）理智地看待输赢”“对待我们的个人隐私更理智一点”。她在感谢大家关注乒乓球的同时，呼吁球迷理性观赛，更多支持整个中国乒乓球队。 

这一呼吁，既展现了运动员的清醒，也道出了运动员被“饭圈”围堵的困扰。在全运会这一国内顶级赛事的聚光灯下，这番发言值得重视。 

写作角度1：畸形“饭圈”文化的侵蚀 

          近年来，畸形“饭圈”文化的侵蚀，让体育赛场内外不时变味。运动员有的走到哪儿都被围追堵截，有的比赛后遭遇网络暴力，甚至有的对手间的正常竞争也被曲解为“私人恩怨”。畸形“饭圈”文化在运动场暗影闪现，不仅干扰运动员正常训练和比赛，更会破坏体育竞技的公正性和观赏性。 

写作角度2：情感投射、扭曲的情绪消费 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

评论： 

体育的魅力在于拼搏精神，在于团结友谊。全运会是展示中华体育精神的窗口，绝不容畸形“饭圈”文化借机搭建“秀场”。真正的支持，是尊重运动员的比赛结果，敬畏竞技体育的基本规则，维护文明观赛的良好氛围。 

赛场上每次挥拍，传递的是体育精神，而不应是“饭圈”戾气。为运动员的精彩扣杀而喝彩，也应听懂他们的呼吁，理解其良苦用心，真正做到“听劝”。赛场需要观众热情，但拒绝“饭圈”乱象侵蚀。只有在理性与尊重的氛围中，体育精神才能熠熠生辉，运动员才能心无旁骛地践行“更快、更高、更强——更团结”。 

全运赛场的老将依旧闪闪发光 

               马龙，37岁 

第六次征战全运会的老将马龙，在乒乓球男团决赛中带领北京队夺冠。经历过无数强手，也面临过低谷，“龙队”已淬炼成为最具代表性的中国乒乓球员之一。 

               汪顺，31岁 

全运会“五朝元老”、浙江队汪顺在深圳续写传奇。从2013年首次征战全运会至今，他个人全运会金牌总数达到19枚。他说：“我其实还挺想再游一届的。” 

               苏炳添，36岁 

在男子4×100米接力比赛中，第五次参加全运会的苏炳添迎来谢幕之战。作为男子100米亚洲纪录的保持者、首位闯入奥运会男子百米决赛的亚洲人，苏炳添跑过的不只9秒83，还有所有“不可能”。 

               巩立姣，36岁 

第五次站上全运会赛场，巩立姣以19米68的成绩夺得女子铅球金牌，实现全运会五连冠。她说这是自己的收官之战，也将这枚金牌献给已经离世的母亲。 

               肖若腾，29岁 

“我很开心为北京队拿到这一枚金牌，这也是全运会体操历史上，第一次有人蝉联了全能冠军，他是北京队的肖若腾。”这一字一句的背后，是四届全运会带给这位老将的岁月磨炼。 

               石智勇，32岁 

男子举重73公斤级比赛中，两届奥运冠军、浙江队石智勇以346公斤的总成绩赢得自己的第三枚全运会金牌。赛后，他俯身亲吻杠铃，告别举重台。 

               刘英姿，54岁 

八战全运，湖南老将刘英姿又一次站在了最高领奖台上。她说，坚持射击项目的原因在于对飞碟射击的热爱和责任。 

               韦永丽，34岁 

在百米决赛后，这位征战了四届全运会的广西队女飞人，以一枚银牌深情告别了征战了16年的跑道。在韦永丽出现前，中国只有李雪梅和刘晓梅两位女子选手跑进过11秒大关。难以想象，在激烈的百米赛道上，韦永丽是如何面对一代又一代选手的冲击。 

               朱琳，31岁 

在全运会网球项目中，31岁的朱琳已是年纪最大的球员之一。面对赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，为安徽省拿到了历史上首枚全运会网球金牌。 

               曹缘，30岁 

这是四届奥运冠军曹缘第五次出战全运会。尽管肩部、腰部、膝盖常年积累疲劳性伤病，他仍收获男子全能与10米跳台两枚银牌。这背后，是他对跳水事业的执着坚守。 

评论： 

时间会带走年轻的身体，但永远不会磨蚀勇士的精神。征战全运会的老将们，以担当和韧劲，为我们带来力量与感动。 

   更多新鲜、深读素材，尽在《帅作文》报⬇️ 

   来源丨综合人民日报、新华社、湖北日报、青岛宣传、极目新闻等 

   编辑丨大雨 

   审核丨黄宏 




文章编号: 9ea2c018439ab0addececafe549cb302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (小海鸥新闻直播间) 2025-11-24 小海鸥之家   小海鸥之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ0NzIxNQ==&mid=2247512986&idx=1&sn=34478fd4ffe8132a799e3955c418cccd






新闻直播间 

小海鸥之家 

时事新闻 

大家好，欢迎来到小海鸥新闻直播间，我是主持人向嘉阳，下面由我为大家播报时事新闻。 

时事新闻第一则： 

中华人民共和国第十五届全国运动会11月9 日在广州开幕，本届全运会由广东、香港、澳门三地联合承办。主题为“激情全运会，活力大湾区”。会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。本届全运会设竞体34个大项419个小项，群众23个大项166个小项。同心聚力，圆梦中华，小海鸥们祝贺各位运动员取得佳绩。 

时事新闻第二则： 

同学们刚刚过完开心的秋假，还回味在快乐之中，那么大家是否会想过在极寒地区的新疆是否也会放秋假呢？这不他们的“雪假”来了。新疆阿勒泰教育部门结合实际气候情况推出冬季假期政策，时间为12月1日至5日，此次雪假覆盖阿勒泰地区7.3万名在校中小学生。 

时事新闻第三则： 

2025年11月16日我国076两栖攻击舰完成为期三天的首次航行试验任务。四川舰舷号为51，是海军新一代两栖攻击舰，满载排水量4万余吨，创新应用电磁弹射和阻拦技术，可搭载固定翼飞机、直升机、两栖装备等。四川舰，扎起！ 

时事新闻播报结束，下面有请蒋若乔同学播报校园新闻。 

校园新闻 

大家好，我是主持人蒋若乔，下面由我为大家播报校园新闻。 

校园新闻第一则： 

上周是我们第一个秋假结束后的一周，很多同学都去到了各地旅行研学，回来以后与班里的小伙伴们分享游览的景点及学习到的知识，秋假带给我们的快乐还在继续，我们要将这份热情继续投入到下半学期的学习中去，争取在期末取得更加优异的成绩。 

校园新闻第二则： 

11月18至19日，宜宾市第二届中小学生劳动技能与智能设计大赛在我校C校区成功举办，本次大赛以“动手动脑，动创未来”为主题，旨在推动劳动教育与科技创新教育深度融合，全面培养同学们的动手能力、创新思维和综合素养。 

校园新闻第三则： 

为丰富校园文化生活，激发同学们科学探索的兴趣，培养创新思维与实践能力，在本月，我校举办了以“科技点亮童年，创新成就未来”为主题的第二届校园科技节。本次活动的开展，让科技之花在校园处处绽放，激发更多同学热爱科学、勇于创新，为学校、社会培养了更多具备创新精神与实践能力的新时代少年。 

校园新闻播报结束，下面有请许佳瑞同学播报班级新闻。 

班级新闻 

大家好，我是主持人许佳瑞，下面由我为大家播报班级新闻。 

班级新闻第一则： 

上周星期四，黄韵竹同学为大家 带来了一节名为“劳动创造美好生活”的班队课。通过一节课的学习，同学们懂得了劳动的价值。劳动不仅创造了物质财富，让我们丰衣足食，更创造了精神财富，培养了我们的责任感和团队协作精神。   

班级新闻第二则： 

上周星期五，张老师为四科全优的15位同学颁发了奖状。此次颁奖，不仅是对成绩优异的同学的表扬，也是对成绩不理想的同学的警醒。希望同学们都努力进取，再创新高。  

班级新闻第三则： 

冬季已经到来，气温会持续下降，请同学们注意防寒保暖。此外，最近还是流感，水痘等高传染性疾病的高发时期，大家一定要注意个人卫生，保持健康。 

班级新闻播报结束，下面请看视频新闻。 

视频新闻 

排版 |中小2020级1班家委会 

文案 | 中小2020级1班家委会 

图片 |中小2020级1班家委会 

审核 | 张琴老师，李科老师 




文章编号: 5d38bb3c11542bd80844124f71b1594e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (让保护成为一种习惯——广东建立中华白海豚保护体系综述) 2025-11-24 中国渔业协会   中国渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651782443&idx=1&sn=c06d22e73237aa6a8f5ae65bdb73fd1b






11月9日，在中华人民共和国第十五届运动会开幕式上，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。它们外形相似却风采各异，活灵活现地诠释了喜气洋洋、其乐融融及团圆和美的美好寓意。凭借憨态可掬的形象，这对吉祥物赢得了广泛的喜爱与热烈的追捧。 

事实上，在珠三角地区，中华白海豚受到人们精心呵护，保护这一珍稀物种的理念已深深植根人心。近年来，广东省大力加强中华白海豚等水生野生动物及其栖息地的保护管理，重点围绕依法行政、科学研究、实施救助和科普宣传展开工作，营造了浓厚的保护氛围。 

近期，记者深入广东省湛江市、江门市、珠海市及相关区县，探访中华白海豚的重要分布海域、保护区及海洋公园，对中华白海豚及其栖息地保护状况进行了全面采访。 

7个自然保护区6个在广东 

为有效保护中华白海豚及其栖息地，我国已设立7个中华白海豚自然保护区，其中有6个就在广东。广东省不断加强中华白海豚等水生野生动物的保护力度，为适应新时期水生野生动物保护管理的要求，广东省修订了《广东省重点保护水生野生动物名录》。该名录在物种保护、打击非法捕捞和贸易、提高公众保护意识以及平衡保护与发展关系方面发挥了积极作用。 

江门市持续深化对中华白海豚的保护工作，全面建立健全海洋生态保护机制。通过修订实施《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，进一步明确农业农村、自然资源、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等相关部门及海洋综合执法机构的职责分工，扎实推进中华白海豚及其栖息地保护工作步入规范化、法制化的新阶段。 

2024年12月12日，由湛江市海洋与渔业局牵头制定的《湛江市海岸带保护与利用管理办法》正式印发实施。该办法致力于强化陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护，并为中华白海豚营造优良的栖息环境。 

为提升公众对海洋环境与资源的保护意识，共同守护珍贵、濒危的中华白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，同时凝聚城市文化共识，增强城市品牌形象，2024年8月30日，珠海市通过特区立法，正式将中华白海豚确立为城市吉祥物，这开创了国内以地方立法形式确定城市吉祥物的先河。珠海市持续完善中华白海豚及其栖息地保护工作机制，加强保护宣传与科普教育，深入挖掘其文化内涵，生动讲述中华白海豚故事。 

科学研究让保护工作有的放矢 

为更有效保护中华白海豚及其栖息地环境，解决保护区“看不见”“够不到”“管不住”的难题，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区持续提升监测与保护水平。2022年建成电子围栏系统，实现对保护区内船舶航行的全覆盖、全天候实时监控。同时，依托港珠澳大桥水域布设15个声呐监测位点，安装水下声学设备，开展中华白海豚被动声学监测。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明表示，保护区整合粤港水域观测的中华白海豚照片，建立个体身份证照片库，实现自动识别与动态跟踪。 

中国水产科学研究院南海水产研究所李敏研究员指出，该所自20世纪90年代起对珠江口中华白海豚进行调查研究，近30年系统跟踪种群动态，为国家级和省级保护区建立提供基线信息与管理规划建议。在保护与发展并重前提下，面对跨海大桥、海上风电场等工程影响，研究团队基于科学评估提出针对性种群保护与栖息地恢复措施。 

为加强中华白海豚等海洋濒危珍稀物种救护与科普工作，今年7月，广东省农业农村厅批复在湛江市建立海洋濒危珍稀物种保护中心。 

每天上午10时，珠海长隆海洋王国中华白海豚馆内，名为“宝华”和“桃桃”的两头海豚与保育员欢乐互动，腾空跳跃、喷水嬉戏，定时行为展示让游客近距离深入了解。珠海长隆海洋王国相关负责人李湛伟介绍，海洋王国有专业团队为鲸豚类提供全方位保育保障，包括生活环境、群体构建、饲料营养及疾病防治，确保迁地保护动物具备良好繁育条件。但目前，中华白海豚的人工保育面临现存活体稀少、种群年龄差异显著、技术难度高等问题，期待有机会可以实现突破。 

救援救助尽心尽力 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆展示板记述：2012年3月12日，一头通体雪白的中华白海豚误入佛山河道，被保护区救助并昵称“老白”。经救助小组努力，它恢复健康但因高龄无法放归，居住救护馆300多天后安然离世。介绍虽简，背后却凝聚多个救助与科研团队心血。   

今年6月5日，一头中华白海豚在江门市新会区田边冲水道面临搁浅危险。省、市、区三级农业农村部门迅速组织专家及保护区人员赶赴现场，经9小时救援成功引导其回归大海。湛江市海洋与渔业局联合保护协会、高校及基地，组织雷州湾4次救护，积累宝贵经验。6月8日，雷州湾中华白海豚获全国首张救护保单。 

广东省农业农村厅相关负责人表示，全省调动科研院校、海洋馆及保护区积极性，遴选58家省级水生野生动物救护科普基地，要求各市设立救护点，形成覆盖网络，及时救护受伤、搁浅、误捕及罚没活体。加强海关、公安合作，委托博物馆等单位保管罚没制品，用于科研与科普展示。   

“我很喜欢参加保护公益活动” 

珠海市第二十三小学三年级学生展示手工画：“这是珊瑚，中华白海豚的好朋友！我很喜欢参加保护活动。”11月8日，“守护海洋精灵 建设美丽中国”2025年珠海市水生野生动物保护宣传月暨粤港澳大湾区活动举办，30余名学生与家长参与。保护区科普馆讲解水生保护知识，学生踊跃参与有奖问答。   

珠海市海洋发展局推动共建3所示范学校，开展“中华白海豚守护课程”进校园，以“小手拉大手”形式提升公众保护意识。横琴粤澳深度合作区开展“水生野生动物保护科普宣传月”，举办线上知识问答、专家讲堂及科普游园，提升中华白海豚保护知晓度。 

江门市在“中华白海豚保护宣传日”等活动期间，通过电子屏展播、灯光秀等“新媒体+”形式宣传，走进“学区、社区、景区、渔区”，播放《江门生态名片—中华白海豚》专题片，增强市民认知与关爱。 

 2024年，湛江市联合协会、科普中心等单位累计举办校园讲座40余场，吸引6000余人次参与。 

广东省按农业农村部部署，每年组织“水生野生动物保护科普宣传月”活动，全方位宣传中华白海豚保护，强化法律法规意识，营造“关爱水生动物，共建和谐家园”氛围，依法加强管理。 

   来源：中国渔业报 




文章编号: 4042e2ce71c63979bf8b31db0ed8a32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【检察日报】来广州！乐享赛事 检察监督为十五运会和残特奥会护航) 2025-11-24 天河检察   天河检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkxNzkzMw==&mid=2247529114&idx=1&sn=fdac47a35b34ef6b4c7a97159a337e30




【检察日报】来广州！乐享赛事 检察监督为十五运会和残特奥会护航

检察日报    天河检察

在小说阅读器中沉浸阅读

为保障十五运会和残特奥会，天河区检察院公益诉讼部门在“食品安全”领域筑牢安全保障防线的相关做法，经广州市检察院推荐，获《检察日报》第二版刊登。

∆《检察日报》2025年11月24日 第2版

11月的广东广州，三角梅热烈绽放，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”的标语随处可见……随着第十五届全国运动会（下称“十五运会”）的举行以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（下称“残特奥会”）的即将开幕，世界的目光正聚焦在这里。

全运时间，广州时刻。当赛事热潮席卷全城，广州市检察机关也正以法治力量在“食、住、行”领域筑牢安全保障防线。近日，记者跟随检察官走进一线，见证这场与赛事同行的“法治守护”。

拧紧美食的“安全阀”

广东奥林匹克体育中心周边，早茶店的蒸笼冒着热气，烧腊铺的香气伴着观赛人群的脚步弥漫街巷，但在广州市天河区检察院公益诉讼检察部门主任龙景眼中，这烟火气里的食品安全，是必须守住的“赛事底线”。

今年4月，龙景就曾带队在体育中心周边餐饮场所参与食品安全排查。“十五运会期间人流密集，食品安全不能马虎，要守护广府美食招牌，更得守好每个人的健康防线。”彼时的叮嘱，如今已变成常态化的监督。

作为赛事核心区，天河区检察院聚焦场馆周边两公里餐饮场所，排查卫生管理、食品贮存、餐具消毒等关键环节，发现11家店铺存在后厨积水、食材混放、餐具未密封等问题。该院迅速向行政机关制发检察建议，推动联合复查与规范指导。

今年5月，广州市天河区检察院检察官调查餐厨垃圾、餐具消毒情况

如今，记者跟随检察官“回头看”时了解到，食材已按生熟分类存入专用冷藏柜，消毒柜实时显示运行状态，排水口加装防臭装置。

据悉，在检察机关的推动下，相关行政机关共出动执法人员检查餐饮单位869家次，组织餐饮环节食品安全监督抽检152批次，同时开展食品安全宣传、培训工作。“赛事进行时，我们的监督也不能松懈，要让每位观众在享受赛事的同时，吃得安心、吃得舒心。”龙景说。

打开酒店的“方便门”

“扶手高度刚好，轮椅转弯顺畅！”近日，广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店的无障碍客房内，受邀体验检阅整改情况的残疾人代表梁先生一边转动轮椅一边满意地说。这处贴心的改造，源于南沙区检察院赛前的专项监督。

今年2月，南沙区检察院在履行公益诉讼检察职责时发现，辖区部分酒店未依法规范配置无障碍客房，影响残疾人、老年人等特定群体出行及住宿安全，遂于2月19日依法立案。3月，南沙区检察院召开听证会，邀请残疾人代表、港澳籍检察听证员、行政机关代表及优化法治化营商环境观察员全程参与。

为精准满足残障人士住宿需求，该院还创新引入“云勘验”黑科技，用0.1毫米精度的激光扫描仪复刻客房，配合720°全景拍摄，将扶手高度、通道宽度等数据转化为三维模型。依托该“云勘验”系统，听证会上检察官只需滑动指尖，三维模型便能任意旋转拆解，让参会人员身临其境感知证据细节，实现听证会从“平面化举证”迈向“空间化论证”。

听证会后，该院向相关部门发出检察建议，推动辖区酒店无障碍客房实质性达标。

整改效果立竿见影，在“回头看”行动中，残疾人代表与港澳籍“益心为公”志愿者一同进行实地测试，酒店无障碍客房已全部按需加宽门框、降低台面、改用推拉门。“全过程、个性化的关怀让我少了许多顾虑，多了几分安心。”残疾人代表陈女士在亲身体验后说。

铺平出行的“顺畅路”

“经过整改，这里的无障碍设施焕然一新，不仅方便了群众出行，也同步提升了市容环境。”近日，在海珠区滨江东路，“益心为公”志愿者吴先生沿着平整的盲道稳步前行，由衷赞叹。作为残特奥会运动员出行的重要保障，海珠区检察院将监督重点投向无障碍交通设施，全力破解“最后一米”出行难题。

海珠区集中了广州塔、琶洲等赛事相关场所，人流量大、通行需求复杂。赛前，检察官通过12309检察服务热线、社区走访收集线索，排查出辖区停车场未依法设置无障碍停车位、无障碍设施建设不规范、盲道缺失或被占用等“堵点”。

“无障碍设施建设是保障特定群体出行的重要举措，必须在赛前整改到位。”海珠区检察院公益诉讼部门检察官温蔼欣告诉记者，该院立即制发检察建议，推动行政机关迅速整改有关问题近30处，同时邀请“益心为公”志愿者协同推动行政机关落实整改，加强无障碍设施的日常管护和宣传引导，对规模大、人流量大的商圈、公园以及旅游景区建立重点监测巡查机制。

除了交通设施，文体场所的无障碍建设也被海珠区检察院纳入监督视野。今年3月，该院公益诉讼部门检察官对辖区体育场馆、文化馆、图书馆等场所开展走访调查，对未按规定要求设置轮椅席位、轮椅坡道、无障碍标志和引导标识，无障碍洗手间无法正常使用等问题，及时制发检察建议。相关行政机关高度重视，迅速全面排查整改，加快推进“智慧+人文+无障碍”文体设施升级改造。

“既保障了出行，也让城市更有温度。赛事期间我们仍会持续跟进监督，确保通行顺畅。”温蔼欣说。

从舌尖上的安全守护，到住宿时的便捷体验，再到出行中的顺畅无忧，广州市检察机关以“时时放心不下”的责任感，把每一件“关键小事”办实办好。这份细致与温暖，让每一位参与盛会的人，都能感受到广州市检察机关的包容与贴心，这便是广州检察人献给十五运会及残特奥会的独特礼物。

来源：检察日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c2b10d33cd4a8dc1987e1698148d9a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (今日头条！送30只顶流“大湾鸡”🥰) 2025-11-24 中山日报   中山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651974600&idx=1&sn=f345917006506aeec20c8de85e451cc2




福利到

<“鸡”是借来的 视频是自己拍的>

头是头，身是身

走路迈着小碎步蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头都能收获满场“啊啊啊”的尖叫会整活儿的“大湾鸡”是最近名副其实的“顶流”

活力“大湾鸡”的名声越传越广以至于各大平台的周边手办卖到脱销别人排队都抢不到的“大湾鸡”“中山+”免费送！

30只“大湾鸡”免费送！

十五运落下帷幕，但吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”热度不减。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。

两只大眼睛就这么看着你

就问你想要不想要？

在一“鸡”难求的时候

宠粉的“中山+”果断出手

“求”来了30只“大湾鸡”

全部免费送给大家

怎么获得这个新晋顶流？

快来看攻略

【活动时间】

11月24日—12月1日12:00

【参与方式】

1.扫描下方二维码，进入“中山+”App。

2.打开“中山+”，进入“新闻首页”，点击“‘鸡’不可失”浮标去填写信息。提交信息后，静待开奖！！

【结果公布】

活动结束后，“中山+”将随机抽取30人，每人送出1只“大湾鸡”。获奖结果将于12月1日17:00后在本条推文公布结果，并通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。

注：若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“中山+”所有。

来带我走吧，带我走吧~

扫码进入“中山+”福利群获得更多福利资讯

设计：翟莉莉

编辑：唐莉伊

二审：张 鹏

三审：向才志

素材来源：中山+ 十五运执委会

往期推荐

假的！盒马、永辉、京东紧急提醒→

明起围蔽施工，持续一年！

三股冷空气接连来袭！中山气温将跌至……

知名品牌宣布：将全面停止、撤离！

国产疫苗开打！每针520元


文章编号: 87cd98ae388d853e0f2580798aab7fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 以仁爱心做公益 照亮困境儿童求学路) 2025-11-24 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651539737&idx=2&sn=628f75cb72a8ebd5cae65ccbb6292db0






“爱”啔微光，她是丹东市白海豚爱心妈妈曲凌云 

曲凌云是丹东市妇联执委，东港精神病医院党支部书记、院长，曾获全国维护妇女儿童权益先进个人、辽宁省三八红旗手等称号。对曲凌云而言，“白海豚爱心妈妈”是将她与可爱的孩子们紧密相连的桥梁和纽带。十多年来，“曲妈妈”这个称呼一直伴随她。一路走来，虽有苦有累，她却从不叫苦叫累。 

“曲妈妈”的两次落泪 

自1999年担任东港精神病医院院长以来，曲凌云始终秉持“托养一人，解放一家，造福一方”的服务理念，带领团队创新“大专科强综合”诊疗模式，为农村低保家庭重性精神疾病患者开辟绿色救治通道，先后帮扶困难患者340余名，减免住院费用13.6万元。 

“曲院长是个热心人，除了在院里，她还把仁爱之心延伸到社会公益事业中。”医院医护人员评价说。 

丹东东港市长山镇儿童小张（化名）父母双亡，第一次见到小张时，孩子悲惨的身世一下戳疼了曲凌云的心。她把小张紧紧搂在怀中，眼泪忍不住地流。从那一刻起，曲凌云的一颗心就拴在了这个素不相识的孩子身上。 

虽非骨肉亲，但有真情在。曲凌云关心小张的成长，牵挂他的生活。十多年来，她一直照顾着这个孩子，累计资助7.6万元。 

2013年，小张以优异成绩考入南京一所大学，他动情地说：“是曲妈妈的爱心改变了我的命运，圆了我的大学梦，将来我一定要做一个有益于社会的人。”曲凌云听到小张爽朗的笑声，看到他对未来充满希望的目光，再次落泪，但泪水中盈满的不再是悲伤和心痛，而是幸福与期冀。 

用爱心铺就助学路 

2014年以来，曲凌云与6名贫困家庭的学子结成帮扶对子。她经常温柔地叮嘱孩子，“孩子们，好好上学，我会经常来看你们的”“孩子们有什么困难及时告诉我……”轻声细语中夹杂的坚定和重视，拂去了孩子们的不安与彷徨。 

去年，曲凌云资助的孩子中有一个孩子顺利考入沈阳师范大学，一个孩子考入东港第三中学，她付出的爱与心血为这几个孩子铺就了光明的前路。 

2017年春节前夕，曲凌云开始资助跟随爷爷奶奶生活的10岁孤儿小雨（化名）。每年春节，她都放心不下孩子和老人，总会特意送去米面油等生活必需品和书本文具等学习用品，让这个家庭充满温暖。 

多年来，曲凌云还热心关注贫困妇女家庭中的在读学生，因为她深知知识的重要性，她格外盼望这些孩子能够通过学习为自己垒起台阶，迈上新的人生旅程。近年来，她个人出资先后帮扶过很多困难家庭，累计投入资金20多万元。 

曲凌云希望自己可以成为困境儿童成长路上的一束光，以不熄的姿态点亮他们对生活的希望，也照亮他们前行的路。 

                （丹东市妇联供稿） 

    转自/《妇女-女人观天下》2025.06.下 14页　总第757期 

    编辑：闪克 

    责编：妇女杂志新媒体运营室 

   来源：妇女杂志 




文章编号: 2c1d937a226ac9080ded239a80de80f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2025全运热血速递！AI+智能场馆解锁全运太会玩!!) 2025-11-24 文理继教   文理继教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY0NTM2OQ==&mid=2247495267&idx=1&sn=40cd0b17ec9eece6e025b1b806466263




Capture the Golden Dream

全运热血速递，科技强势上线

2025 年 11 月 9 日，第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕，这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，于 11 月 21 日在深圳圆满落幕，成为全运会史上首次跨区域协作的创举。以 “激情全运会，活力大湾区” 为主题，赛事涵盖 419 枚金牌角逐，90% 采用现有场馆体现节俭办赛理念，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”（中华白海豚原型）与融合木棉、紫荆、莲花的会徽，传递着团圆和美、交融互通的愿景。从南海 1522 米深处的可燃冰火种传递，到开幕式上三地代表团共同入场，这场盛会不仅是体育竞技的舞台，更是文化传承与青春成长的生动课堂。

最引人注目的人形机器人“夸父”接力传递至主赛场等科技赋能瞬间，让2025年粤港澳大湾区全运会展开了一场科技与体育的深度对话，拉开了盛会序幕。130多款高科技产品全面融入赛事全链条，从赛场运营到观赛体验，从训练备战到成果惠民，科技正以多元姿态为全运会注入创新活力，书写着“科技赋能体育”的崭新篇章。

圣火燃蓉城 青春赴盛会

圣火燃起，照亮赛场与夜空，映照着一张张朝气蓬勃的面庞。来自五湖四海的青年相聚盛会，用速度与力量诠释梦想，用汗水与坚持书写荣光。赛场上，他们挑战极限、超越自我；赛场外，他们相互尊重、增进友谊。团结、奋进、公平、包容的精神在每一次拼搏中传递，让青春在激情与担当里闪耀。这是属于青年的舞台，更是跨越国界的文化交融，让世界看见青春的力量与时代的脉动。

赛场竞风流 拼搏绽锋芒

2025/11/23

赛场上，中国健儿以无畏姿态诠释中国精神。他们顽强拼搏，无惧强手，用汗水与坚持书写荣耀；他们团结协作，相互扶持，在逆境中凝聚力量；他们尊重规则、尊重对手，胜不骄、败不馁，展现大国风范。每一次冲刺、每一次起跳，都是对梦想的执着与对祖国的热爱，让五星红旗一次次在赛场高高飘扬，向世界传递出自信、坚韧与担当。

奖牌铸荣光 薪火照全民

当国歌一次次响彻赛场，14项全国纪录、8项世界纪录被刷新的背后，是中华体育精神的代代相传。樊振东、陈芋汐等奥运冠军坚守初心，“05后”“10后”小将崭露锋芒，老中青三代运动员的接力，让中国竞技体育根基愈发坚实。而全运会的意义远不止于赛场，23个大项的群众赛事吸引1.1万名“民间高手”参与，8岁孩童与81岁老者同场竞技，让“全民全运”的理念深入人心。赛事带动1160个城市品质提升项目落地，改造后的场馆向市民开放，田径赛场4.5万人的观赛热潮，让全民健身成为社会新风尚。从专业运动员的极致追求到普通民众的运动热情，全运会不仅铸就了竞技荣誉，更让拼搏、团结、超越的体育精神融入日常，为健康中国注入源源不断的动力。

智能赋全运 竞技起新程

11月2日，火炬手人形机器人“夸父”在深圳传递火炬。

11月15日，机器狗在田径项目女子标枪及格赛中运送标枪

科技+体育”正加速成为城市发展的新引擎，湾区协同的新纽带。这次“科技全运”的“惊艳绽放”彰显了粤港澳大湾区协同创新的澎湃活力，更开啔了产业赋能、民生提质的美好序章。通过这场“机器人总动员”我们见证的不仅是科技与体育的深度融合更是一个充满无限可能的未来。

当科技创新与人文关怀深度交融，我们看到的不仅是一届精彩纷呈的体育盛会，更是中国式现代化进程中人机和谐共生的美好图景。

人生的赛道上，

遥遥领先固然重要

但漫步也有随路的惊喜。

比终点线更重要的是里程碑。

只要你步履不息，

终会到达千里之外的彼岸，

与理想拥个满怀。

当代青年对体育与科技，应秉持“热爱为基、探索为翼、融合为径”的态度，既让体育滋养身心，又让科技赋能成长，在两者的双向奔赴中成就更好的自己。

成都文理学院继续教育学院

成都文理学院大学生成长服务中心

图片 | 李菀玲 来源于网络

文字 | 任迎鑫

排版 | 李雨函

初审｜唐璇姿

终审 | 姚家铭 赖俊波


文章编号: c2bf3e0774b7587db95cd9fece0a83df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (非遗与体育赛事如何融合？盘点第十五届全运会上的非遗副本！) 2025-11-24 非遗前沿   非遗前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTMyNzA1Mw==&mid=2247489242&idx=1&sn=7dd6c8153dca0f7cc2e013cb40ae040d




非遗与体育赛事如何融合？盘点第十五届全运会上的非遗副本！

当十五届全运会的呐喊声响起，我们为速度与力量屏息。但在金牌与纪录之外，还有一本散落在赛场内外的非遗副本。这里的“运动员”是传承千年的手艺、歌舞与智慧，它们的“比赛项目”是创新、融合与对话。今天，不看奖牌榜，让我们共同解读这场体育与非遗双向奔赴的顶级盛宴，看千年文脉如何与时代脉搏同频共振，为“何以中国”写下生动而温暖的答案。

一、破圈出场：当非遗成为赛事的“主角”

当诞生在岭南的新一代智能机器人敲响来自两千多年前的青铜句鑃，岭南名曲《彩云追月》的悠扬旋律在全运会开幕式响起，一幅粤港澳文化交融的壮美画卷在亿万观众面前徐徐展开。在开幕式第二篇章“同心同源”中，咏春、粤剧和醒狮等非物质文化遗产项目，通过现代舞台技术与创新编排，有机串联起粤港澳大湾区从渔舟唱晚到现代都市的成长历程。相关话题迅速在社交平台引发现象级传播，无数网友在朋友圈分享“被岭南文化圈粉”的激动心情，以“这才是真正的文化自信”刷屏网络。这一刻，传统非遗不再是静态展示的“活化石”，而是被赋予时代气息的“讲述者”。它们从场边点缀走向舞台中央，自信从容地展现了粤港澳地区坚守文化根脉、主动拥抱世界的开放姿态。

开幕式上机器人敲响句鑃

图源：新华社

二、融入生长：

非遗生生不息的“奔流之路”

“随你融入大海，相知和鸣；一起融入大海，碧波万顷”，主题曲《天海一心》中的壮美和声，恰似非遗在十五运的生动际遇。它从开幕盛典的集中绽放，转而如珠江之水，浩荡奔流，深入大湾区的城乡脉络，开啔了一条从“精彩破圈”迈向“纵深生长”的文化传承新路，参与构建着当代中国文明互鉴、创新不息的时代图景。

01

精神同构：非遗与体育的底色共鸣

非遗与体育的深度融合，其根基在于精神层面的同频共振。在第十五届全运会开幕宣传片中，一系列意象的创造性转化令人赞叹。广州龙舟木桨划破水面，转瞬化作皮划艇奋楫争先；粤剧水袖翩跹流转，延伸为体操飘带凌空飞舞；岭南醒狮腾跃夺球，勾勒为篮球扣篮的完美弧线；粤绣圆布流转不息，幻化成自行车轮疾驰向前；传统鱼灯摇曳生姿，迸发为霹雳舞的动感韵律。

我们看到的正是两种看似不同的领域在精神内核上的深度契合。这种基于生命张力、集体意志与奋进追求的精神同构，构成了非遗与体育超越形式、实现价值互赋的第一要义。它让传统技艺不再是孤立的展示，而是竞技精神的源头活水；也让现代体育在追求卓越的同时，找到了深厚的文化根基。非遗以其独特的精神禀赋，主动叩击体育世界的大门，在精神共鸣中实现双向赋能，让古老智慧在现代竞技中焕发新生。

第十五届全运会开幕宣传片

图源：深圳报业

02

技术赋能：拓展非遗文化空间

非遗的文化空间，远不止是物理意义上的场所，更是一个集活动场域、实践社群、文化生态与精神认同于一体的综合性“文化场域”。当前，文化空间的持续收缩与边缘化，已成为非遗传承面临的核心困境。而现代科技，正以其强大的连接与重构能力，为这条奔流不息的文明之河开辟出新的河床，使其在数字时代重获生长的土壤与流动的方向。

十五运开幕式上巨型空飘鳌鱼将岭南花灯美学与大型空飘技术完美融合，以多分段气囊结构与仿生科技再现鱼跃天海的灵动姿态，更借助氦气空飘的随机性赋予传统意蕴鲜活的生命律动。

开幕式上巨型空飘鳌鱼

图源：新华社

设计团队借助裸眼3D技术在体育场顶部构建虚拟穹顶，以纤毫毕现的毛发骨骼与灵动姿态再现醒狮神韵，当最后一头雄狮衔绣球凌空跃起，传统技艺与现代科技在此刻浑然一体，将全场情绪推至巅峰。

开幕式上的3D醒狮表演

图源：新华社

除此之外，虚拟白海豚以灵动姿态“跃出”环形水幕边界；激光点线面以建筑美学“构筑”港珠澳大桥的恢宏轮廓；传统武术与岭南非遗文化刚柔并济“演绎”岭南艺术的独特魅力……

AIGC、AR与全息投影等前沿科技，使非遗的文化空间被极大地拓展。技术不再是冰冷的工具，而是成为了激活古老技艺生命力的“活水”。它打破了时空的壁垒，让非遗从特定的民俗场域中解放出来，得以在虚拟与现实交织的新维度中，构建可感、可触、可参与的当代文化现场，铸就了一部既有宏大叙事又充满细腻情感的匠心之作。

03

传播共生：构建非遗现代传播符号

在十五运赛场内外，文创产品再度成为公众热议与抢购的焦点。这一现象并非偶然，从北京奥运“福娃”到“冰墩墩”“雪容融”，以吉祥物为核心的文创产品已成为承载赛事记忆的重要载体。本届赛会特许商品中，身披国家级非遗“醒狮”元素的吉祥物一经亮相便迅速售罄；而以粤绣技艺精心打造的运动主题绣品，更以其饱满构图与富丽“威彩”，将竞技瞬间凝练于方寸绸缎之上。

十五运非遗文创

图源：十五运会特许商品旗舰店

广绣帽子细节图

来源：聚元祥广绣

这些兼具传统内核与时尚表达的传播符号，彰显了体育盛事为非遗传播提供的重要契机。让沉淀在历史中的非遗从需要被解释的“文化遗产”，转变为能够自主发声、引发共鸣的“文化IP”，完成了文化保护与创新传播的价值升华。

三、和鸣共荣：

非遗与体育双向奔赴的“盛宴”

《关于进一步加强非物质文化遗产保护工作的意见》中强调“配合重要活动、节庆、会议等，加强对外和对港澳台交流合作，充分发挥非物质文化遗产在增进文化认同、维系国家统一中的独特作用”。第十五届全运会深入贯彻落实党中央决策部署，成功打破了“体育归体育，文化归文化”的固有思维，开创了“以体为媒，以文为魂”的新格局。

这一创新实践的本质，是办会理念的深刻变革。十五运非遗元素不再局限于展示区的零星点缀，而是通过系统性的策划，深度融入开幕式的叙事主线、赛事视觉体系乃至城市氛围营造，实现了从“文化搭台”到“文化唱戏”的角色转变。

此次非遗的“破圈”之旅有力证明，当传统文化获得当代语境的创新表达，就能产生超越时空的感染力。这既是对“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”理念的生动诠释，也为未来大型体育赛事如何讲好中国故事提供了可借鉴的新范式。

-END-

文稿 | 武旭蕾

编辑 | 张易欣

初审 | 熊馨仪

复审 | 赵艾祺 力涛 郭松铭

本文为“非遗前沿”原创文稿，

欢迎转载引用，转载请注明出处！

图片来源网络，如涉侵权，请联系我们删除。

往期回顾

非遗生命的“创新方舟”：非遗数字化的底层逻辑和实施路径

非遗关键词（一）| 非遗

黄梅戏起源之争：传承比“籍贯”更值得关注！

非遗如何分类？全球框架与中国体系深度解析

非遗潮玩圈粉Z世代，想all in！

关于我们

点赞

收藏

分享


文章编号: 2e155416f19776a907c0dcea0ed4d475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (喜迎党代会 青春勇担当 | 2024-2025学年度“十佳团支部书记” --电信233王艺霖) 2025-11-24 钢铁摇篮辽宁科技大学团委   钢铁摇篮辽宁科技大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0NTk1MA==&mid=2247569699&idx=1&sn=2383d897de8ddf032b3e0570981d0fa2






王艺霖，中共预备党员，电子与信息工程学院233班团支部书记，曾任院学生会分团委工作人员。 

学业践履并驱，笃行深耕成硕果 

自入学以来，王艺霖同学始终锚定“学业与实践协同发展”的方向，坚持专业研究与综合成长齐头并进。 

一方面，他深耕学习。曾获学生工作骨干奖学金，校优秀学生干部、优秀团活动积极分子等荣誉称号。已通过英语四级、计算机二级考试。 

另一方面，他注重实践。在学科竞赛中，他突围竞逐，斩获第十二届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛辽宁省赛区本科B组二等奖；在电子与信息工程学院第十八届“文欣杯”辩论赛中凭逻辑与表达争得冠军；在2023全国青年保护中华白海豚志愿行动，他更以实际行动践行责任，收获宝贵历练。 

践行志愿，为暖躬身担使 

作为一名合格的中共预备党员，王艺霖同学积极投身志愿服务，以实际行动践行 “奉献、友爱、互助、进步” 的志愿精神。他曾参与“大手拉小手、跟着郭明义走矿山路”实践活动，用行动彰显和践行“雷锋精神”，将温暖的火种播撒在孩子们的心间；参与“大中小学思政一体化”和“高校辅导员说：网络思政工作室”活动，将思政的重要性浸润更多角落；参与“五一劳动节致敬劳动者”主题活动，奉献社会，用行动体味成长，宣传劳动的深刻意义。目前志愿服务时长已达 64 小时。 

在服务中，他始终保持认真负责、不怕吃苦的态度，每一个忙碌的环节都能看到他活跃的身影。在高效完成各项任务的同时，他还积极带动身边同学参与其中。 

他主动担当，协助调整好每个服务步骤，确保活动顺利进行。以青春之名奔赴志愿之约，用实践之尺丈量责任之路，将个人温度融入时代火焰，努力践行新时代青年的责任与担当，展现辽科大学子的社会责任感。 

担工作之责，聚力凝心筑班魂 

他始终以高度的热情和细致的耐心面对班级事务和学生会工作。在他的带领下，团支部获评校“五四红旗团支部”荣誉称号。他也注重培养班级同学的团结性，策划并参与了各项体育活动，在增强同学们身体素质的同时，更有力地凝聚了班集体，带领大家携手攻克了一个又一个难题。 

回望过去一载有余，那是他深耕不辍、自我淬炼的成长之路，亦是他向阳而行、播撒温暖的责任之旅，每一步都扎实而坚定。展望未来，他必将依旧心怀热忱、行而不辍，以坚毅果敢之姿，续写属于新时代辽科大学子的成长华章。 

图文排版|慕浩浩

责任编辑|王春悦、夏铭骏 

图文审核|郑思侬 

图文审定|王　一 

官方网站：风华正茂辽宁科技大学团委 

生活瞬间、身边故事、校园风景可以分享给我们 

投稿邮箱：lkdtw@ustl.edu.cn 

关注我们，与您一起见证生活美好 




文章编号: bbd8b45e5962b3a5c7ff949f6f78d1be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (孙佳俊，有新身份！) 2025-11-24 宜昌市文化和旅游局   宜昌市文化和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEwNzg5NQ==&mid=2651652595&idx=2&sn=2dada4270032d62475d5b25cb0f324bc






11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

- END -

了解更多精彩资讯 

请关注宜昌市文化和旅游局官方微信 

来源：湖北日报 

素材版权归原作者所有，如需使用请自行联系 

              小编今天的工资就靠您点亮“在看”了 




文章编号: e7226af499762d9fdf111456b418d338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (鹭岛少年行｜登岛探寻“海上大熊猫”！厦门湾里，白海豚与红领巾的双向奔赴) 2025-11-24 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649940660&idx=1&sn=4d1e3639b24b228b983df738bd8aa15f




鹭岛少年行｜登岛探寻“海上大熊猫”！厦门湾里，白海豚与红领巾的双向奔赴

少年事务部    厦门市青少年宫

在小说阅读器中沉浸阅读

辅导员导语

“童心向党·筑‮中绿‬国”生态文明主题宣‮教传‬育实践‮列系‬活动第四期，队员们登上火烧屿，走进全国首个中华白海豚救护繁育基地，开啔与“海上大熊猫”的亲密邂逅之旅。在这里，队员们化身“海洋守护者”，亲手投喂宽吻海豚感受生命互动的温柔，在玻璃观察窗与海豚灵动回应；变身“生态探秘者”，于科普馆解锁中华白海豚体色随年龄变化、左右脑交替睡觉等独特生理密码，直面螺旋桨伤疤标本领悟保护迫切性；还在趣味课堂聆听厦门通过设立保护区、调整航道、修复红树林守护白海豚家园的实践。通过这场沉浸式生态研学，队员们不仅读懂了中华白海豚与厦门湾共生共荣的生态密码，更在心中筑牢“人豚和谐”的保护信念，让守护珍稀海洋物种的责任意识，转化为未来延续厦门“城在海上、豚在城中”生态盛景、传承生态文明的少年担当。

以下推送报道由“红领巾”融媒体少先队员采编制作

红领巾探“海上大熊猫”

厦门湾里的生态答卷

2025年11月22日，厦门市青少年宫“红领巾”融媒体队员们登上火烧屿，赴一场与“海上大熊猫”中华白海豚的浪漫之约，解锁这一珍稀海洋物种与厦门共生共荣的生态密码。作为全国唯一能在城市中心邂逅中华白海豚的城市，厦门的碧海蓝天间，正继续努力践行着习爷爷2002 年对厦门作出的重要批示精神 ——“要重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀濒危物种”。

一、亲密接触：

指尖触碰海洋精灵的温柔

随着船舶缓缓靠岸，队员们抵达全国首个中华白海豚救护繁育基地，这里栖息着3只宽吻海豚（也叫瓶鼻海豚），包括两只13岁的“青壮年”和一只30岁的“老爷爷”。基地驯养员告诉我们，这些宽吻海豚都是救治回来的，它们与中华白海豚有着明显区别：宽吻海豚皮肤终生呈灰黑色，而中华白海豚的体表颜色会随着年龄奇妙变化——幼年时是铅灰色或黑色，亚成体体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂，成年后才会蜕变成纯净的白色，宛如大海孕育的“白衣精灵”。在基地驯养员的指导下，队员们依次进行投喂海豚体验，它叼走小鱼时，还轻轻蹭了蹭大家的手心，随后摆动灵巧的尾鳍潜入水中，留下一圈圈美丽的涟漪。那一刻，仿佛感受到了海豚的呼吸与信任，领悟到“人与自然和谐共生”正是这般亲密而温暖的画面，人类与海洋生物的距离竟可以如此贴近。

在玻璃观察窗，我们轻轻拍打玻璃，虽声响不在海豚听觉频率范围内，但它们能敏锐感知振动，纷纷摇摆尾鳍、朝着我们亲切地打招呼，灵动的模样让现场充满欢声笑语。

二、展馆探秘：

见证生态保护的力量

不食人间烟火，人生就少了最浪漫的底色。赏花赏月赏景，走进基地科普馆，一个个海洋奥秘被逐一揭开：中华白海豚是恒温哺乳动物，体温保持在36℃左右，靠肺呼吸，每3-5分钟就需浮出水面换气；它们用左右脑交替睡觉，永远保持一半清醒以警惕危险；长着两个胃，专门捕食白姑鱼、狮头鱼、多春鱼、巴浪鱼等，其中一个胃还能排出无法消化的鱼鳍；下颚是它们的“回声雷达”，能精准捕捉水下猎物位置；更神奇的是，它们的胸鳍和人类手掌一样，都有五根“手指”骨骼。最让队员们揪心的是一件特殊标本——一头白海豚的皮肤样本上，一道数十厘米长的螺旋桨伤疤边缘凹凸不平，无声诉说着海洋生物曾面临的生存威胁，也让大家深刻体会到生态保护的迫切性。

三、趣味课堂：

解锁白海豚的生态密码

科普讲堂上，聆听周清老师深入浅出地讲解白海豚的知识。周老师强调，白海豚的生存状况是城市发展与生态保护的“晴雨表”。厦门通过设立自然保护区、调整航道、严控污水排放、修复红树林等措施，为白海豚筑起了坚实的家园屏障。这让我们豁然开朗，习近平总书记强调的“要像保护眼睛一样保护生态环境”绝非空谈。厦门用实际行动证明，城市发展必须与生态保护并行，只有这样，珍贵的生物才能与我们长久相伴。

四、研学感悟：

做生态文明的守护者

我们不仅近距离读懂中华白海豚，更读懂了厦门“共饮一脉水，共享一片天”的生态密码。作为新时代少先队员，我们将牢记习爷爷的殷切嘱托，把生态文明思想根植于心、外化于行，以“小手拉大手”的力量传播海洋保护理念，用实际行动守护“城在海上、豚在城中、人豚和谐”的生态盛景，让中华白海豚这一“海洋活化石”在厦门湾的碧海蓝天下代代相传，让生态文明之花在祖国大地上持续绽放！

供稿：杨诗玥 徐一畅 陈彦杉

视频：王誉程 徐一畅 周益宁 陈翊菲 张善芊

编辑：谢贤均

校审：少年事务部

审核：吴月梅

“红领巾”融媒体报道回顾

鹭岛少年行 | “筑绿中国” 少年力！厦大海洋科学开放日，解码一厘米沉淀里的蓝海生态

鹭岛少年行 | 探红树林生态堡垒、登环卫作业船！红领巾记录厦门 “碧海银滩” 守护路

鹭岛少年行| 与 “蟹将军” 共赴 “海上森林” 之约，解锁生态文明教育新体验

红领巾爱科学 鹭岛少年行 | 全国首创！红领巾探访厦门 “太空专属卫星”，天卫科技太惊艳

鹭岛少年行 | “红领巾”融媒体对话“电网超人”：探秘柔性直流的科技与担当

鹭岛少年行 | “红领巾”探秘元宇宙：一场触摸未来的思政课

鹭岛少年行 | 探访食品“智”造，红领巾对话智能工厂

鹭岛少年行 | 爱眼日特别行动：“红领巾”融媒体探晶厦门眼科中心，触摸科技守护之光

鹭岛少年行 | 龙舟破浪传薪火 文化自信润童心 ——“红领巾”融媒体端午节感受龙舟文化

“携手缩小早期预警差距”——世界气象日“红领巾”融媒体探访狐尾山气象塔了解科技赋能，天气预报更精准

红领巾飘扬新时代 致敬红旗的一角——萍乡安源“红色文化”学习之旅

鹭岛少年行 | 守护国门生态，共筑绿色屏障

鹭岛少年行 | “红领巾”探索蝴蝶世界，践行生态文明

红领巾爱祖国 | 探奇海岸红树林 学护海洋生态圈

“红领巾”探索建筑行业“数智化”转型中的新质生产力

“红领巾”从“一辆车”看厦门新质生产力发展新速度

“红领巾”探寻法制工作中的新质生产力

请上车！一起来感受“厦门国防教育主题”公交车

探索气候“奥秘” 点燃科普热潮 | 红领巾融媒体

厦门实践·红领巾在行动——探寻筼筜湖蝶变的绿色密码

红领巾探秘船舶“大脑”，感受大国工匠精神

【红领巾小村官】探寻新乡村新生活—记海沧区东孚街道洪塘村赤土社探寻之旅

我是安全小卫士 文明交通我践行

深海追星寻宝/用毅力和恒心托举梦想——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之3

云端上的青年之歌——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之2

一生做好一件事 ——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之1

学雷锋做新时代好少年，用笔和相机记录志愿服务精神

这堂开学第一课，让我们在“家风”故事中成长

“鹭”力同心，无毒有我——“红领巾”融媒体做小小禁毒宣传员

鲸探海洋 “鲸”喜之旅

入伏首日，红领巾融媒体带你感受“冰雪奇缘”

寻访身边的榜样青年系列活动 | 走近援鄂战士席雅君以及广大志愿者们

寻访身边的榜样青年系列活动 | 陈彬与曙光救援队的故事

寻访身边的榜样青年系列活动 | 巨东红与凤凰花助飞成长营

清明祭英烈 筑梦向未来——这些学校的少先队员代表讲先烈故事向先烈致敬

【“红领巾”融媒体联合报道】“探寻蔬菜生长的奥秘，悦享耕耘劳作的快乐”第二期科普园活动

【“红领巾”融媒体报道】“建党百年，科技强国”火爆有趣的科技节嗨翻青少年宫

致敬！曾经的火种我们来延续

穿越！时空对话这群无数人点赞的孩子

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 655f016e01eb107194dfe922b2c86875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (秒杀价3980元！2026潮汕冬令营·5天4晚｜岭南人文博物：赏英歌舞×手作朱泥壶×南澳赶海割蚝×尝遍潮汕味，一口吞尽山海与烟火) 2025-11-24 泗宝研学   泗宝研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MTMyNw==&mid=2247493810&idx=1&sn=7451691f324e28eb64460c4698ca4b05




2026  潮汕人文&美食独立/亲子营

从建筑丨文化丨民俗丨非遗丨美食不同方面体验

这场为期五天四夜的潮汕独立/亲子之旅，我们将在千年古建中追寻文化根脉，于手拉壶、潮剧等非遗技艺里感受匠心传承。既探秘南澳岛的海韵地理，也品味潮州菜的精致烟火。这是一次融合建筑、技艺、自然与美食的深度文化寻根

这片区域，有点“特殊”，它身处广东，却心在福建，和闽南文化一脉相承，却又有着岭南文化的浸润。在地理认知上，这里总是自成一派。对外倒是口径一致：“胶（家）己人”。这里，就是

潮汕，古称揭阳、义安、潮州，海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

“到广不到潮，枉费走一遭”历史文化名城潮州作为广东的“东大门”至今已有1400多年历史素有“海滨邹鲁”“岭东首邑”之誉潮州古城三山环抱一江潆绕深宅幽巷之间充盈着久远历史的气息

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一准备好了吗让我们一同开啔这场不同凡响的旅程!!!

▼

潮汕故事，从韩愈说起。八个月贬官，留下一条韩江、一座韩山，还有潮州人千年不忘的敬意。漫步潮州大街小巷，古宅、古街、古牌坊与市井生活无缝交融，整座城像被时间温柔放过，依旧鲜活呼吸。

「 牌坊街」

牌坊街，一条读懂潮人荣耀的“石头年鉴”。长不过1.8公里，却林立23座旌表石坊——功名、职官、貤封，三重荣耀被凿进梁柱檐额：状元林大钦、大理寺评事郑崇、兵部尚书翁万达之父翁玉……一座座“家庭勋章”依次排开，像一部立体的潮人仕途录。宋时这里曾竖木坊150余座，屡毁屡建；今石坊为2004年“修旧如旧”重现，原址原构，榫卯花鸟依旧，只是脚下已换成南洋骑楼的廊柱与霓虹。我们从开元寺缓步南下，直至“十相留声坊”，在载阳茶馆喝茶听戏后，入夜折返，灯火顺着“四进士坊”次第点亮，牌坊剪影与骑楼霓虹交织，游人穿梭如织，仿佛整座古城把最热闹的“花灯节”浓缩在这条千米长街。一步一坊，一眼一故事，潮州人“重文尚德”的家风，被石头牢牢钉在城市的脊梁上。

「 广济桥」

广济桥是中国四大古桥之一也是世界上最早的啔闭式桥梁被称为现实版“过河拆桥”广济楼则是潮州古城的主要标志是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江水长，广济桥横。十八梭船铁索连，一里长桥浮古今。晨啔舟，暮成梁，潮涨潮落皆文章。“到潮不到桥，白白走一场。”桥上亭屋错落，像潮州人过日子——讲究、体面、又带点灵活。一脚跨过梭船，才算真正进了潮州。

「 韩文公祠」

韩江之畔、韩山脚下历经八百多年的韩文公祠巍然耸立它是为了纪念唐代文学家韩愈而建入门，先闻韩木葱茏；拾阶，再听潮声作诵。在这里，我们读《师说》《原道》，重听“文起八代之衰”的铿锵；在这里，我们读懂潮州人为何把江河、青山、人心都刻成一个姓——韩。

「 开元寺」

广济桥西侧是潮州古城，拐进古城，城内有始建于唐开元年间的千年古刹开元寺先奔开元寺——唐开元二十六年起的灶火，烧到今天，一千三百年没熄火比韩文公祠整整多熬一个“韩愈”。

此次负责我们整个行程对接的阿水兄，含混指点：“看，前面是东门楼，再往右是广济门楼，都是古城的封面照片。”我问：“到底拜几尊神才算地道潮州人？”他打趣地说：“佛也拜，韩也拜，自家村头那尊‘老爷’更要拜——  ”

喂~有闲来甲茶哩！坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，更是一种生活的态度自己动手洗杯、烫壶、巡茶——在三杯茶中潮汕的生活方式

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，形成了独具一格的艺术风格

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”它以独特造型和精湛工艺闻名器型线条明快，富有张力

孩子们亲手做一个潮州手拉朱泥壶，把潮汕的“慢”打包带走。泥团在掌心旋转，指尖一压一提，  朱泥细腻，拉坯、修坯、啄嘴、安把，每道工序都在告诉孩子：急不得，分寸全在手上。等它入窑经历千度淬炼，再出来时，一壶朱色，正是潮汕人“耐住性子、守住火候”的底色。带着自己手作的朱泥壶回家，以后每一次泡茶，都能想起在潮州学会的那句悄悄话：慢慢来，才会出真味。

在潮州，我们品茶看潮剧、听曲看大戏，体验手作朱泥壶，DIY制作红桃粿，感受非遗文化大餐~

“北有秧歌，南有英歌”！“中华战舞”英歌舞，融入血脉的英雄气，看豪迈的舞步、震天的锣鼓，感受潮汕英歌舞的磅礴气势。观看现场演绎，让孩子们近距离感受民间艺术的魅力，点燃对传统文化的热爱！

英歌舞是源于潮汕地区、历史可追溯至明清时期的传统民间舞蹈，它融合了古傩舞、戏曲武功与民间武术的精髓，尽显传统技艺的交融之美。表演者以梁山好汉形象绘面，手持特制短槌，在急骤锣鼓点中演绎英雄故事，舞蹈节奏由慢至快、阵势变幻莫测，将力与美的统一展现得淋漓尽致。作为潮汕族群精神的文化表征，那铿锵槌声是穿越时空的集体记忆，它承载着驱邪纳福的古老祈愿，更迸发着生命力量与团结勇毅的族群品格。这既是非遗技艺的鲜活传承，更是一场深入潮人精神内核的文化洗礼。让我们跟随舞队，在飞扬的木槌与坚定的步伐间，见证扎根土地、蓬勃当下的文化力量。

当然，这里还遗留了秦朝至宋朝的美食文化，这里牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……每一个都是大名鼎鼎的好吃！诶诶~先擦擦口水！看看泗宝为你们准备了哪些大餐呢~（实际菜品以现场为准哦！）

▼

汕头，半城烟火半城仙一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

「 小公园」

“汕头小公园”，不是“公园”，而是中国最大近代骑楼群环抱的环形放射街区：以中山纪念亭为圆心，巴黎式路网向外绽放，一栋栋南洋华侨返乡建设的雕花骑楼，把1860年开埠的“百载商埠”风华凝固在30年代的原貌。当夕阳映在斑驳廊柱上，海内外潮人的集体乡愁瞬间被点亮——这才是真正的“潮人精神文化家园”。

百载商埠，一页骑楼史。全国最大骑楼群挤在汕头老城罗马柱配潮州木雕，一封侨批就盖成半条街。当年南洋汇款到，霓虹连夜亮如今锅铲声替汽笛，蚝烙香里仍飘“归来”二字

「 潮汕历史文化博览中心」

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心将传统与现代完美融合一踏入馆内，仿佛穿越时空来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物囊括潮汕地区的发展历程到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

「 过番渡轮」

乘坐承载百年记忆的“过番红船”，摇出汕头港！一声汽笛划破海面，甲板瞬间变身时光码头——当年华侨怀揣牵挂下南洋，如今这船成了便捷的“海上公交”，载着我们重走闯海路。对岸礐石嶙峋，咸涩海风裹着老码头的叮咛侨宅的雕梁、番客带来的异域风情，都在涛声中缓缓浮现。

跟着泗宝，乘坐渡轮过江，深入当地人生活肌里！触摸潮汕人“爱拼才会赢”的精神底色在行走中读懂乡愁与坚韧～

「 徒步塔山」

徒步塔山步道，脚下是亿万年雕琢的花岗岩风蚀地貌！天然“积木”形态各异，或堆叠如城堡，或散落似星子。登顶远眺，樟林古港的帆影与汕头市区的高楼同框，一边是“过番文化”的发源地，一边是现代都市的繁华图景，古今交融的震撼尽收眼底。让孩子在徒步登高时探索地质奥秘、读懂城市变迁，边走边学解锁人文与自然的双重收获！

「 陈慈黉故居」

陈慈黉故居融合中西建筑风格的"驷马拖车"式宅院群，规模宏大、装饰精美，被誉为"岭南第一侨宅"，兼具历史与艺术价值。

更深藏着潮汕人的精神内核：“诚信经营”的侨商智慧、“敬祖睦邻”的家族情怀、“崇文重教”的世代传承。让孩子在这里聆听侨商创业的传奇故事，读懂潮汕人的处世哲学与文化根脉

「 写侨批」

如果说建筑是侨乡的“骨骼”那么“侨批”便是其流淌的“血液”侨批，是海外华侨通过民间渠道寄回国内、连带家书及汇款单的特殊凭证。我们将带领亲子家庭深入探索这一世界记忆遗产的深刻涵义。薄纸千钧，跨越山海的情感纽带让父母与孩子一同品读信中的文字。

南澳岛是中国唯一的全岛这座北回归线穿越的海上绿洲，是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

以其独特的地理位奇观的理想目的地。它像一枚翡翠镶嵌在闽粤海疆交汇处，拥有山海奇观与深厚人文的完美融合。

「 北回归线」

北回归线是太阳直射地球的最北界线，北纬23°26'的“太阳转身的金腰带”！夏至日正午，站在标志塔下会出现“立竿无影”的天文奇观。南澳岛的北回归线标志是唯一穿越海岛的自然之门，快来感受脚下跨越热带与温带的神奇一刻吧！

北纬23°26' 是太阳的北回归线，这里是太阳转身的地方也是广东省最早看到日出的地方是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

「 长山尾码头灯塔」

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

一起乘船出发前往“彩虹海”彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵而在彩虹海的下方则是数以百万计的南澳生蚝

你知道生蚝为什么能如此鲜美吗？我们将带你走进生蚝的“水上牧场”，亲眼观察这些海洋精灵如何生长。你会惊讶地发现，生蚝不仅是美食，更是海洋生态的“净化器”！通过趣味实验，解锁“蚝”门生存智慧。

南澳岛生蚝养殖基地坐落在纯净的海湾中，这里潮汐规律、水质清澈，是生蚝生长的天然乐园。基地采用的现代养殖技术，如吊养筏架、水质监测系统等，展现了人类利用海洋智慧的创新实践。这次探访不仅是一次生动的海洋生物课，更是一场关于可持续发展理念的沉浸式体验。

体验不同寻常的渔民生活放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气哦）

汕头田园亚轻酒店酒店或携程4钻同级酒店以“城央、商务、雅致”为产品理念轻奢节俭的设计风格更舒适的入住体验

潮汕地道牛肉火锅

南澳海珍宴席

汕头特色古法卤鹅

【活动时间】（五天四晚）第一期：2月9日-2月13日（腊月廿二至廿六）第二期：2月18日-2月22日（初二至初六）（20人以上即可包团定制营期）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】原价：5380元/人（大小同价）儿童不占床4580/人12.12号前早鸟价4380元/人（大人孩子同价）儿童不占床3580/人1大1小报名，大小同价，儿童需占床2大1小或2大2小报名，1.4米以下儿童可选择儿童不占床儿童政策：儿童价格不占床位，含早餐，含优惠门票（大小同价，不占床可减800元，不含往返大交通）

优惠政策：1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧（工作人员统一申请，红包🧧发送）

*以上两项优惠叠加后报价举例：· 一大一小（儿童占床）：1间房，单价3980元/人，总价 3980×2 = 7960元· 两大一小（儿童不占床）：1间房，成人单价3980元/人儿童价 3980-800=3180元，总价 3980×2 + 3180 = 11140元· 两大两小（儿童不占床）：1间房，成人单价3980元/人，儿童价3180元/人，总价 3980×2 + 3180×2 = 14320元

出发前15天可无理由全额退报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

费用包含【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；【用餐】：D2-D5早餐，D2-D4午餐，D1-D4晚餐（特色潮汕菜+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+卤鹅宴+海鲜风味宴）；【住宿】：D1/D2/D3汕头田园亚青酒店或同级（携程4钻）；D4机场附近酒店；【门票及体验】：侨批博物馆门票或潮汕历史文化博览中心门票（视情况而定），中华英歌舞学习(孩子体验，不含妆造服饰)，出海海耕体验，陈慈黉门票，过江渡轮，韩文公祠门票，广济桥、光济楼、非遗手拉壶（一户一个）、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演；【保险】：旅游意外险；【人员配置】：配备营长，生活老师、后勤保障人员等，每团配置1名驻地研学导师、1名摄影师（15人以上有）。

费用不含【大交通】：全国各地往返潮汕大交通；（建议行前15天确定成团后再行购买哦）；【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；【其他】：自由活动消费，全程个人消费、通讯费及6%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家确定成团后再购买大交通。

【建议年龄】8岁以上儿童可独立参加，15人成团，24-30人满团，师生比例1:5，摄影师拍照哈。【集合地点】徐州观音机场（老师全程带领统一搭乘飞机。）

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为泗宝全案策划及执行，活动内容归属泗宝所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，泗宝保留责任追究的权利。

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 阿泽 （同微信）泗宝主题研学是由泗洪县城投集团全资子公司泗宝文创创新式打造以城市超级IP主题的全年龄段研学体系。◎线上与线下场景互动式研学。◎科普教育与生产生活技能融入式研学。◎个人成长与职业规划引导式研学。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。创意引领未来    文化塑造内涵地址： 泗洪柳山市集 泗宝文创电话：***********（阿泽）踏山海 · 寻人文 · 品烟火，在行走中触摸人文温度，在体验中感受非遗魅力，这才是成长最生动的模样～


文章编号: 7080605e35ff55058c443052f230e1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2025福建二日游合集) 2025-11-24 出发旅游吧   出发旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY5OTA1MA==&mid=2247491133&idx=1&sn=0ad1770e04cd1af544068349013760bd




2025福建二日游合集

出发旅游吧    出发旅游吧

在小说阅读器中沉浸阅读

福建二日游合集

山海相逢的惬意时光

福建的秋，是山海相逢的诗意

晨雾漫过武夷茶山

午后的阳光洒在闽南红砖古厝上

海风裹着鱼腥味穿过泉州老街

厦门环岛路的棕榈树仍摇曳着夏末的余温

两天虽短

却足够邂逅一段悠闲

在茶香与海风之间

让身心沉浸于这片土地独有的温润与烟火气

宁

德

秋日二日游

翠屏湖、钱来山、杉洋古镇二日游

第一天：探秘翠屏湖，登高钱来山赏日落

上午：抵达古田县

中午：午餐后，前往翠屏湖景区。

翠屏湖是福建第一大人工淡水湖，湖中有无数小岛，素有“福建千岛湖”之美誉。

下午：征服钱来山，邂逅唯美日落

从翠屏湖驱车前往钱来山风景区

钱来山是一个新晋的网红打卡地，以“祈钱、祈福”为主题，拥有许多浪漫的艺术装置。

晚上：下山后，返回古田县城入住酒店。

晚上可以在县城闲逛，寻找地道的古田小吃作为晚餐，比如古田光饼、烤兔等。

第二天：寻访杉洋古镇，感受千年文脉

上午：早餐后

前往杉洋古镇，自由探访。

杉洋古镇是中国历史文化名镇，素有“先贤过化之乡、朱子授徒之地”的美称，文化底蕴极其深厚。

中午：午餐后

继续在古镇稍作休息，或者买点本地特产（如香菇、红曲、麦芽糖）。

下午：即可啔程返回您的出发地，结束愉快的两天旅程。

周宁仙凤山、九龙漈、

滴水岩、鲤鱼溪灯光秀二日游

第一天：磅礴瀑布与千年鱼俗

上午：抵达周宁县

中午：午餐后，前往九龙漈瀑布群景区

九龙漈是国家级风景名胜区，总落差达300多米。

下午：探访人鱼同乐的奇妙村落

从九龙漈驱车前往鲤鱼溪风景区（位于浦源村，距县城约5公里）

晚上：晚餐后，再次返回鲤鱼溪观看灯光秀（需提前查询当晚是否有表演及具体时间，天气不好时可能暂停）

结束后，入住酒店

第二天：云上日出与禅意洞天

早上：早餐后仙凤山壮丽云海与日出

登上仙凤山（可直接开车到山顶附近）。这里是周宁观赏云海和日出的绝佳地点。

中午：午餐后

下午：寻幽探秘滴水岩后结束行程

前往滴水岩景区

这是一个集岩洞、寺庙、摩崖石刻于一体的景区。最大的特点是巨大的天然岩洞和洞中常年滴答不止的泉水，故名“滴水岩”。

最后：结束行程，返程

即可啔程返回，结束愉快的周宁之旅。

福

州

秋日二日游

烟台山、旗山万佛寺、

闽越水镇、皇帝洞大峡谷二日游

第一天：烟台山 - 旗山万佛寺 - 闽越水镇

上午：到达福州后

前往烟台山历史文化街区游览

欣赏各国领事馆、老教堂、洋行等近代历史建筑。

中午：午餐后回酒店休息

下午：前往旗山万佛寺

参观宏伟的山门和天王殿，感受其“东南第一刹”的规模。重点观赏主体建筑大雄宝殿，殿内供奉的佛像和四周小佛像极为壮观。

晚上：前往闽越水镇

可以逛古镇街巷，品尝各种福州及福建特色小吃作为晚餐。

夜景与演出：夜幕降临后，灯光亮起，整个水镇变得非常梦幻。观看当日的演出（通常有水秀、巡游等）

第二天：皇帝洞大峡谷

全天：皇帝洞大峡谷景区

 1. 从北门进入： 这是最常见的路线，一路下山，比较节省体力。

 2. 核心景观： 沿着步道前行，你会依次经过：神龙飞瀑、皇帝洞、玻璃天桥

 3. 从南门出： 游览结束后，景区通常有接驳车（需额外购票，请提前确认）将游客从南门送回北门停车场。

午餐：（不含）

可在景区内简单解决

傍晚：返程回家

大约下午4点左右结束峡谷的游览，

结束愉快的两天旅程。

平潭岛二日游

第一天：北线经典之旅 (风车、玻璃栈道、石厝)

上午：抵达与北部生态廊道

第一站：北部生态廊道 (F1-F5观景台)

这是平潭最美环岛路之一，多个观景台可以俯瞰碧海、风车、沙滩、玻璃栈道交织的画面。

中午：北港村午餐

下午：东海仙境 & 磹水村

第二站：东海仙境（仙人井）

天然海蚀形成的奇观，包括巨大的仙人井峡谷和深不见底的仙人谷。

第三站：磹水村（网红秋千）

位于磹水村山顶的网红秋千，面朝大海和远处的风车田，拍照非常出片。

傍晚：长江澳风车田日落

第四站：长江澳风力田

无数巨大的白色风车矗立在沙滩上，夕阳西下，勾勒出无比浪漫的画面。这是平潭标志性的日落观赏点。

晚上：晚餐后返回酒店休息

第二天：南线休闲文化之旅 (古城、沙滩)

上午：早餐后 猴研岛 & 海坛古城

第一站：猴研岛（68海里景区）

景区内有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”的石碑和无数适合拍照的礁石、栈道。地貌奇特，视野开阔。

第二站：海坛古城

一个人工建造的仿古文旅商城。可以逛逛店铺，买点特产，拍拍照。

中午：古城或坛南湾午餐

下午：坛南湾休闲

第三站：坛南湾

平潭水质最好、沙质最细软的沙滩之一，被誉为“白金海岸”。

傍晚：返程回家

在坛南湾享受完悠闲的午后时光后，即可返程，结束愉快的平潭之旅。

闽越水镇、平潭岛二日游

第一天：闽越水镇 (文化古镇体验)

上午：到达福州

下午：午餐后，游览闽越水镇

古镇街区：参观总督府、青红擂台、临水奇境等标志性建筑，了解闽都文化。

晚上：晚餐后，游览夜景与演出

夜幕降临后，古镇灯光亮起，非常适合拍照，氛围感十足。

不要错过核心演出，如大型水秀《寻梦·千年闽越》、沉浸式街头表演等。

第二天：平潭岛北线精华游 (海岛风光体验)

上午：早餐后，

出发前往平潭岛 & 北部生态廊道

第一站：北部生态廊道 (F1-F5观景台)

直接奔赴平潭最美海景之一。这里集碧海、风车、沙滩、玻璃栈道于一体，多个观景台可以拍出绝美照片。

中午：午餐后

第二站：北港村

下午：东海仙境 & 长江澳风车田

第三站：东海仙境（仙人井）

感受海浪拍打悬崖的壮观自然奇观。

第四站：长江澳风力田

在日落前1小时抵达。无数白色风车在金色夕阳的映衬下，构成一幅梦幻的画面。这里是平潭最佳的日落观赏点。

傍晚：晚餐后返程

结束紧凑而丰富的二日之旅。

平潭岛、海坛古城、龙凤头沙滩、

猴研岛、台湾小镇二日游

第一天：南线之旅 (猴研岛 - 海坛古城 - 龙凤头沙滩)

上午：抵达平潭 & 猴研岛

第一站：猴研岛（68海里景区）

这里是祖国大陆距离台湾岛最近的地方（仅68海里）。景区内礁石奇特，有“同心石”、“望归石”等打卡点，红色步道和湛蓝海水形成强烈对比。

中午：午餐后

下午：海坛古城 & 台湾小镇

第二站：海坛古城

一个人工建造的仿古文旅商城。可以逛逛店铺，看看建筑，拍拍照。

第三站：台湾小镇

一个以对台小额商品贸易为特色的商城。注意： 这里更像一个购物点，而非旅游景点。

傍晚：龙凤头沙滩（龙王头海滨浴场）

第四站：龙凤头沙滩

平潭最大、最热闹的沙滩，沙质细腻洁白。傍晚时分来此踏浪、散步、玩沙，同样非常惬意。

晚上： 晚餐后返回酒店

第二天：北线之旅 (北港村 - 北部生态廊道 - 长江澳)

上午：早餐后前往北港文创村

第一站：北港村

一个临海而建的古老石厝村落，很多房子被改造成了民宿、咖啡馆和文创工作室。可以在这里感受“会唱歌的石头”的魅力，拍拍照，喝杯咖啡，体验慢生活。

中午：午餐后前往北部生态廊道

第二站：北部生态廊道 (F1-F5观景台)

这是平潭最美环岛路，也是全程的高潮。多个观景台可以俯瞰碧海、风车、沙滩、玻璃栈道交织的画面，堪称绝景。

下午：长江澳风车田日落

第三站：长江澳风力田

无数巨大的白色风车矗立在沙滩上，夕阳西下，勾勒出无比浪漫的画面。这是平潭标志性的日落观赏点。

傍晚：晚餐后返程

结束完美的平潭二日之旅，返程回家

莆

田

秋日二日游

湄州岛、九鲤湖二日游

第一天：湄洲岛朝圣与踏浪之旅

上午：抵达湄洲岛。

前往妈祖祖庙朝圣。这里是妈祖文化的发源地，香火鼎盛。是俯瞰大海和湄洲岛全景的绝佳位置。

中午：午餐时间

下午：黄金沙滩/鹅尾神石园（二选一）

 1. 黄金沙滩（休闲踏浪）： 前往黄金沙滩，这里是湄洲岛最长的沙滩，沙质细腻，可以脱掉鞋子漫步、踏浪、拍照，享受海风。

 2. 鹅尾神石园（地质奇观）： 前往鹅尾神石园，这里以奇形怪状的海蚀地貌闻名，是一座天然的“石盆景”，非常出片。

傍晚：晚餐后返回酒店休息

第二天：九鲤湖祈梦与观瀑之旅

上午：早餐后，出发前往九鲤湖，九鲤湖深度游。

九鲤湖以湖、洞、瀑、石四奇著称，尤其是瀑布最为壮观。沿着步道游览，依次会看到雷轰瀑、瀑布祭、珠帘瀑、玉柱瀑等九级瀑布群，气势磅礴。

下午： 午餐后适时返程，结束愉快的两天旅程。

湄州岛、公园神石园、广化寺、

博物馆、兴化府古街二日游

第一天：湄洲岛 · 妈祖圣境与神石奇缘

上午：出发与登岛

抵达湄洲岛后前往妈祖祖庙朝圣

乘坐观光车或公交直达妈祖祖庙建筑群。

务必登顶至妈祖石雕像下，这里是俯瞰全岛、眺望台湾海峡的绝佳观景台。

中午：岛上午餐

下午：鹅尾神石园探奇

前往岛屿最南端的鹅尾海蚀地质公园（鹅尾神石园）。

这里奇石嶙峋，是经过亿万年风浪侵蚀形成的天然石景，像一座巨大的海上石盆景。

傍晚：返程与休整

适时离开景区，乘坐轮渡返回文甲码头，再返回酒店。

稍作休息，为晚上的美食之旅做准备。

晚上： 兴化府古街夜游 & 晚餐

前往兴化府古街。这里不仅是历史街区，更是美食聚集地。可以品尝炝肉、西天尾扁食、莆田煎包、荔枝肉等各种地道小吃和正餐。

PU TIAN

第二天：莆田人文 · 穿越千年的对话

上午：早餐后

前往莆田博物馆和南山广化寺

 1.莆田博物馆

博物馆是了解一座城市最好的地方。重点观看“莆田历史文化”和“妈祖文化”陈列，深入了解这片土地的底蕴与前一天的所见所闻相印证。

 2. 南山广化寺

广化寺是著名的千年古刹，与福州涌泉寺、厦门南普陀等并称福建四大丛林。寺内环境清幽，建筑宏伟，释迦文佛塔是国宝级的宋代石塔。

中午：午餐时间

下午：深度逛兴化府古街

再次来到兴化府古街。白天的古街与夜晚是两种风情，可以看清古朴的建筑细节，参观街区内的小型展览馆（如莆田民俗馆）、文创店，慢慢拍照，购买一些特产手信。

傍晚：晚餐后，圆满返程，结束充实而精彩的两日文化之旅。

南日岛、皇帝山滑沙、月牙湾沙滩、

大蚶山天云洞二日游

第一天：登岛踏浪，海鲜饕餮

上午： 出发与登岛

前往石城轮渡码头，乘坐轮渡前往南日岛。在船上可以欣赏海上风光，看到壮观的海上风电场。

中午：午餐后，到酒店休息一会

下午：月牙湾沙滩休闲

前往月牙湾沙滩。这里的沙滩细腻，海水清澈，弧线优美。月牙湾的日落景色非常浪漫。

晚上： 海鲜晚餐与闲逛

晚餐继续深入探索岛上的美食，尝试中午没吃到的海鲜品种，如淡菜、皮皮虾、各种海鱼等。

晚上可以在小镇上散散步，感受海岛夜晚的宁静。

PU TIAN

第二天：滑沙探洞，尽兴而归

上午：早餐后前往皇帝山滑沙探险

皇帝山是一片海滨沙漠与山川结合的奇特地貌。金色的沙丘与周边的绿植、蓝天碧海形成强烈对比，非常壮观。

中午：午餐

滑沙消耗体力，午餐可以回到镇上饱餐一顿，或者在路上找家农家乐解决。

下午：大蚶山天云洞寻奇

前往大蚶山天云洞景区。这里被称为“小武夷”，以奇石、怪洞和摩崖石刻闻名。

傍晚：适时返程

返回石城码头的最晚一班轮渡时间（通常是下午17：00或18：00左右，但季节不同会有变化）

乘坐轮渡返回石城码头后结束愉快的两天探险之旅。

泉

州

秋日二日游

德化九仙山、永春岵山古镇、

五理古街、百丈岩二日游

第一天：登临九仙，观云探瓷

早上：出发前往九仙山

抵达景区后，购买门票和景交车票，换乘景交车至山上停车点。

上午至下午：（午餐不含）畅游九仙山

可以在山上的餐厅或自带干粮解决午餐

九仙山以气象景观著称，四季皆美：春有杜鹃，夏可避暑，秋观云海，冬赏雾凇。

下午：下山与陶瓷文化体验

乘景交车下山。可以顺路参观德化陶瓷博物馆或顺美陶瓷文化生活馆，深入了解“中国白”的魅力和千年瓷都的历史。

傍晚：前往永春并入住

晚上：品尝永春美食

第二天：古镇古街，祈福心愿

上午：早餐后探访岵山古镇

这里是中国最有特色的闽南传统聚落之一，保存着成片的上百年闽南古厝（红砖厝）和古老的荔枝树。

中午：午餐时间

下午：漫步桃溪古街&登临百丈岩祈福

 1.漫步桃溪古街

返回永春县城，逛一逛桃溪古街（或又称“永春古街”）。

 2. 登临百丈岩祈福

百丈岩是一座镶嵌在悬崖上的千年古寺，主奉马氏仙妈，是远近闻名的祈梦圣地和祈福胜地，香火非常旺盛。

傍晚：圆满返程

结束所有行程后，返程回家，结束愉快的两天之旅。

土楼长叟宴、土楼狂欢夜、

天涯明月山、七首岩二日游

第一天：土楼探秘与民俗狂欢

上午： 出发并抵达土楼景区

中午：午餐后到酒店休息

下午： 前往土楼景区，深度游览土楼群

（路线二选一）

选择A（田螺坑线）： 参观“四菜一汤”田螺坑土楼群、参观“东倒西歪”裕昌楼、以及在“太极水乡”塔下村漫步。

选择B（云水谣线）： 游览和贵楼、怀远楼，并在千年古榕树下的云水谣古镇古道漫步，感受《云水谣》电影中的浪漫情怀。

傍晚：体验土楼长叟宴

这是行程的重头戏。在预定好的地点，与来自天南海北的游客一起，围坐在长长的桌子旁。

晚上：土楼狂欢夜

宴后，活动并未结束。通常会有一场篝火晚会或民俗表演（如舞龙、木偶戏等）。

第二天：天涯明月与七首禅心

上午：早餐后探访“天涯明月山”

这里将武侠IP与实地山水结合，有壮观的瀑布、深潭、奇石和竹林步道。感受仗剑天涯的豪情，同时享受负离子爆表的天然氧吧。

中午：午餐

下午：静游七首岩后圆满返程

这是一座历史悠久、建筑极具现代美学风格的寺庙。寺内的文殊铜殿金光灿灿，非常震撼。整个寺院环境清幽，视野开阔，能远眺漳州城景。

结束七首岩的游览后，即可适时返程，结束这段充满文化、激情、自然与禅意的完美旅程。

德化石牛山二日游

第一天：索道上山，漫步天边

中午：到达后前往餐厅午餐后到酒店

下午：亚洲第二长索道&主峰景区

 1.乘坐亚洲第二长索道

开始乘坐总长度达7.2公里的索道。全程约30分钟，视野极其开阔，脚下是深邃的峡谷和茂密的森林，体验感极佳。

【重要提示】：索道中途会在 “岱仙瀑布站” 停靠，请不要下车！ 直接坐到上站，把瀑布留在第二天上午下山时专门游览。

 2.主峰景区深度游

索道上站后，正式开始高山之旅。核心玩法是沿着悬崖峭壁上的悬空栈道环线行走。

傍晚：入住与晚餐

注意：（晚上早点休息，为次日观日出储备精力。）

第二天：瀑布奇观，尽兴而归

清晨 (05:30左右)：观云海日出后用早餐

提前起床，前往酒店附近的观景台。

天气晴朗且运气好，将看到无比壮丽的云海日出，整个山谷被染成金色，此行绝对值回票价。

上午：下山与游览岱仙瀑布步行至索道上站，乘坐索道中途在“岱仙瀑布站”下车。

游览有“华东第一瀑”之称的岱仙瀑布。单级落差184米，水量丰沛时气势磅礴，异常壮观。

中午：午餐与返程

午餐后返程，结束完美的石牛山之旅。

东山岛二日游

第一天：文艺南门湾与渔港日落

上午/中午：抵达入住后用午餐

下午：漫步南门湾 & 探访文公祠

1.漫步南门湾

这里是东山岛的标志，彩色的房子沿着月牙形的海湾排列，像极了意大利的五渔村。

2.探访文公祠

顺着南门湾的石头路向上走，去探访文公祠。从这里的天台俯瞰整个南门湾，是电影《左耳》的经典机位，视野绝佳。

傍晚：观赏日落后用晚餐

南门湾是看日落的绝佳地点。

晚上：夜游南门湾

晚上的南门湾灯火阑珊，又是另一番味道。可以坐在海堤上喝喝茶，听听浪声，享受海岛夜晚的悠闲。

第二天：环岛路骑行与镜面沙滩

清晨：金銮湾日出

这里的沙滩平滑如镜，倒映着天空，被称为“镜面沙滩”，日出景象非常梦幻。

上午：早餐后前往苏峰山环岛路骑行

这是福建最美的滨海公路之一，蓝色的桥栏沿着山壁蜿蜒，一侧是翠绿的山峦，一侧是无垠的大海。

中午： 午餐

下午：自由选择与返程准备（三选一）

 1.风动石：如果对地质奇观和历史文化感兴趣，可以去看看号称“天下第一奇石”的风动石景区。

 2.沙滩休闲： 如果更喜欢休闲，可以再去一个沙滩，比如马銮湾（游泳设施较完善）或金銮湾。

 3.鱼骨沙洲：驱车前往鱼骨沙洲（注意：需查潮汐时间，只有在退潮时才会出现，且距离铜陵镇较远，来回需预留3小时）。

下午：圆满返程

适时离开东山岛，结束愉快的海滨之旅。

蟳浦、开元寺、西街、惠女风情园、

崇武古城、西沙湾二日游

第一天：泉州老城文化体验

上午：到达泉州蟳埔村

体验蟳埔女民俗文化，参观蚵壳厝（用牡蛎壳建造的民居），蟳埔女发型服饰拍照。

中午：前往西街午餐

下午：开元寺、西街+钟楼漫游

福建最大佛教寺院，参观宋代石塔（镇国塔、仁寿塔）和古代壁画。

逛古街文创店，打卡钟楼，俯瞰古城全景（可上天台咖啡馆如「有鲤天台」）。

傍晚：晚餐后惠女风情园

体验惠安女民俗表演（需提前查演出时间），参观服饰展览馆，海边拍照。

晚上：晚餐后返回酒店休息

第二天：崇武海岸线与古城人文

上午：崇武古城

明代抗倭古城墙，门票40元。登城墙观海，参观石雕园、惠安女民俗村。

中午：崇武镇午餐

下午：前往西沙湾

沙滩，可散步、玩水，参观「解放军烈士庙」（独特的人文景观）。

可选休闲项目：沙滩摩托、帆船（费用约50-100元）

傍晚：返程回家

蟳浦、开元寺、西街、五店市、

梧林、黄金海岸、洛伽寺二日游

第一天：泉州古城文化深度游

上午：蟳埔女体验（沉浸式文化开场）

前往蟳埔村体验“戴簪花圈，插象牙筷”的蟳埔女发型服饰，做一回“海的女儿”。

参观用牡蛎壳建造的蚵壳厝，感受独特的沿海民居文化。

中午：西街寻味后前往餐厅午餐

前往开元寺，这是福建省内规模最大的佛教寺院，镇国塔、仁寿塔两座宋代石塔是它的标志。

下午：转场晋江，看闽南红砖古厝

游览五店市，这里是一片成片的红砖古厝洋楼建筑群，既有闽南传统的皇宫起大宅，也有中西合璧的番仔楼。

傍晚：南洋风情梦回梧林

傍晚的光线柔和，最适合拍摄梧林的红砖建筑和充满异域风情的南洋侨胞建造的洋楼。

晚上：晚餐后，入住晋江市区的酒店或返回泉州。

第二天：晋江与石狮滨海奇遇记

上午：早餐后前往石狮市的黄金海岸

首先在黄金海岸的沙滩上散步、踏浪，感受海风拂面。

中午：午餐后畅游洛伽寺

下午：海天佛国，奇幻之旅

沿着海堤走向海中最为独特的洛伽寺。这座建于礁石之上的寺庙，堪称“海天佛国”，当潮水上涨时，宛如一座海上仙岛，视觉效果极为震撼。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

黄金海岸、洛伽寺、

梧林（徳越馆/或侨批往事）、

五店市、蟳浦、开元寺/西街二日游

第一天：晋江与石狮 · 南洋遗梦与海天佛国

上午：沉浸南洋往事 - 梧林传统村落

前往梧林传统村落参观德越馆（越南侨胞建筑）或侨批馆（“侨批往事”展览，了解华侨家书与金融历史）。

中午：品味闽南红砖 - 五店市传统街区，后午餐

这里是晋江城区的发源地，同样是红砖建筑群，但相比梧林更显精致繁华，已开发为成熟的商业文化街区。

下午：奔赴石狮，邂逅海上佛国

先在黄金海岸的沙滩上漫步踏浪，放松心情。然后走向核心景点——海上寺庙洛伽寺。寺庙矗立于礁石之上，潮水涌动时，场面非常震撼，堪称“海天佛国”。

傍晚：观赏绝美日落

留在洛伽寺或黄金海岸堤坝上，欣赏海上日落。景色壮丽。

晚上：晚餐后，入住酒店。

第二天：泉州古城 · 簪花民俗与千年古刹

上午：体验蟳埔女民俗

前往蟳埔村体验蟳埔女簪花围，游览蚵壳厝（牡蛎壳墙）、妈祖庙、老街巷。

中午：午餐时间

下午：穿越千年西街

首先参观开元寺，这是福建最重要的佛教寺院之一，感受其宏大规模和历史沉淀，东西塔是它的标志。

漫游西街，可以逛逛西街的文创小店，买些伴手礼。找一家天台咖啡馆（如「有鲤天台」），俯瞰古城全景，为旅程画上完美句号。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

开元寺/西街、古今泉州剧场、

夜游五店市、蟳浦、崇武古城、

西沙湾二日游

第一天：古城韵味与南洋夜话

上午：千年古刹与市井烟火

游览开元寺 + 西街

先参观开元寺，感受其作为福建最重要佛教寺院的恢弘气势，重点看东西双塔、大雄宝殿、桑莲法界。

后沉浸式逛吃西街，可登上「有鲤天台咖啡馆」俯瞰西街全景和开元寺双塔。

下午：蟳埔女民俗体验

体验蟳埔女簪花围，换上特色服装（推荐马面裙或传统大裾衫），在蚵壳厝、妈祖庙、老街巷中拍摄一组特色大片，做一回“海的女儿”。

傍晚与晚上：艺术盛宴与红砖夜梦

前往古今泉州剧场，观看一场能快速了解泉州文化与历史的特色演出，如《古韵泉州》等，为白天的游览增添艺术注解。

后夜游五店市

夜晚的五店市，红砖古厝在灯光映衬下别有风情，避免了白日的喧闹和炎热，非常适合悠闲散步。

随后入住酒店。

第二天：惠安风情与海滨漫步

上午：早餐后前往雄伟的石砌古城

参观崇武古城，这是中国现存最完整的丁字型石砌古城，感受其抗倭历史与军事建筑智慧。

中午：品尝崇武海鲜

下午：休闲沙滩时光

这是一片美丽的半月形沙滩，沙质细腻。

还可以参观沙滩旁独特的解放军烈士庙。

晚上：结束圆满行程，返程回家

厦

门

秋日二日游

南普陀、鼓浪屿、帆船出海、

赶海踏浪、沙坡尾二日游

第一天：鼓浪屿深度漫游 + 沙坡尾夜游

上午：祈福与登岛

前往闽南佛教圣地【南普陀寺】。感受古刹的宁静，欣赏建筑之美，别忘了尝尝著名的南普陀素饼。

后，从【邮轮中心厦鼓码头】乘坐轮渡，前往鼓浪屿【三丘田码头】（航程约20分钟）。

中午至下午：午餐后，鼓浪屿精华探索，鼓浪屿漫游。

傍晚与夜晚：文艺沙坡尾

从鼓浪屿【三丘田码头】返回厦门本岛（船程约5-10分钟，船会直接开到离中山路最近的【轮渡码头】）。

晚上：晚餐后前往沙坡尾

这里是老厦门渔港改造的文艺街区，完美融合了复古与新潮。逛逛艺术西区，看看停泊的老渔船，感受厦门年轻的脉搏。

第二天：扬帆出海与赶海踏浪

上午：早餐后，激情帆船出海

前往【五缘湾帆船港】（或香山游艇会），体验帆船出海。

全程约1小时，运气好能看到白海豚。海风拂面，帆船侧倾驶过海面。

中午：午餐时间

下午：趣味赶海踏浪

赶海体验，前往厦门东部海岸，如环岛路“一国两制”标语牌附近、黄厝海滩或观音山海滩。可以准备小桶和铲子，在滩涂上挖掘贝壳、小螃蟹，体验海边人的乐趣，纯粹地踏浪，享受海滨休闲时光。

傍晚：圆满结束行程。

漳

州

秋日二日游

南靖土楼云水谣、

四菜一汤田螺坑土楼群、

欢乐谷二日游

第一天：探秘“四菜一汤” · 欢乐体验 · 入住云水谣

上午：出发与抵达

抵达田螺坑游客服务中心。

门票（田螺坑+云水谣联票约90元）

中午：初睹“四菜一汤” 后午餐

进入景区后先到田螺坑上观景台，俯瞰“四菜一汤”全景。随后进入田螺坑村内部，近距离观察椭圆、方形的土楼建筑，感受客家先民的生活智慧。

下午：“东倒西歪”裕昌楼 & 欢乐谷畅玩

裕昌楼是南靖最古老的土楼，因其三层四层回廊支柱顺时针、逆时针倾斜而得名“东倒西歪楼”，非常奇特。之后前往塔下村，这是一个被青山绿水环绕的美丽村落，号称“闽南周庄”。村里的张氏家庙“德远堂”也很值得一看。

这里的“欢乐谷”通常指塔下村的漂流或者一些溪边的娱乐项目。夏季体验非常清凉刺激，是文化之旅中不错的调剂。

傍晚：前往云水谣，入住客栈后晚餐

晚上：夜游云水谣

饭后可以沿着鹅卵石古栈道散步，欣赏古镇静谧的夜景。大红灯笼亮起，水车、古榕树在夜色中别有韵味，与白天的喧嚣是完全不同的感受。

第二天：漫游云水谣 · 返程

上午：早餐后，感受晨曦中的云水谣

游览云水谣核心区：沿着溪边的千年古榕树群散步，看看巨大的水车，走过百年老街，踩在光滑的鹅卵石路上，真正体验《云水谣》电影中的浪漫场景。

中午：探寻最高方土楼 & 午餐

步行至云水谣景区内的和贵楼。这是建在沼泽地上的奇楼，堪称“天下第一奇”。

随后可乘坐景区电瓶车或步行至怀远楼，这是建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

下午：圆满结束，返程，结束愉快的旅程

埭美古民居、火山岛、

东山岛、风动石、南门湾二日游

第一天：古村探秘 · 地质奇观 · 奔赴海岛

上午：出发与埭美古村

游览埭美古村。这里是“闽南第一村”，拥有276座规模宏大的古厝建筑群，整齐划一，是闽系红砖建筑文化的典范。可以登上村口的观景台拍摄全景，然后在村里漫步，感受淳朴的民风。

中午：午餐与转场

从埭美古村出发，前往漳浦火山岛自然生态风景区后午餐。

下午：火山岛打卡

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚：奔赴东山岛

从火山岛出发，抵达东山岛，可以欣赏南门湾的日落和夜景。

晚上：晚餐后，南门湾夜生活

饭后沿着《左耳》拍摄地——南门湾海堤散步，彩色的房子亮起灯光，听着海浪声，非常惬意。

第二天：风动石奇观 · 南门湾漫步 · 返程

上午：早餐后前往风动石景区

这是东山岛的标志，看那块200吨的巨石如何迎风摇曳，叹服大自然的鬼斧神工。景区内还包括关帝庙、滨海木栈道、虎崆滴玉等景点。

中午：午餐与最后漫步

下午：南门湾深度体验 & 返程

逛逛白天的南门湾，彩色的房子在阳光下非常漂亮。也可以去附近的文公祠，俯瞰整个南门湾的壮丽景色。

最后适时结束愉快的旅程，驱车返程。

火山岛、风动石、

小鱼骨沙洲、埭美古民居二日游

第一天：埭美古村 → 火山岛 → 赴东山岛

上午(8:00-12:00)：埭美古村

前往龙海埭美古村登上观景台拍下古村全景，在整齐划一的红砖古厝间漫步。

中午：午餐后火山岛

从埭美驱车前往漳浦火山岛

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚/晚上：奔赴东山岛并入住，后晚餐

从火山岛出发，前往东山岛。

第二天：小鱼骨沙洲 → 风动石 → 返程

上午：早餐后前往小鱼骨沙洲

注意诏安县的潮汐时间，选择在最低潮前2小时抵达。

从东山岛驱车前往诏安县的小鱼骨沙洲。这是一个未完全开发的野景点，需在当地码头租船前往沙洲。

体验走在海中央的奇妙感觉，航拍非常出片。

警告：务必注意安全，严格遵守船家的返回时间，涨潮非常危险！

下午：午餐后前往风动石景区

从沙洲返回后，驱车返回东山岛铜陵镇

快速游览风动石景区：看天下第一奇石、走滨海木栈道、参观关帝庙。

傍晚：圆满结束所有行程，带着充实的回忆返程。

玉华洞、金铙山、

常口村、反围剿纪念园二日游

第一天：金铙山登高望远

上午：出发与抵达

在上午9:30前抵达金铙山景区售票处。因为上山需要乘坐缆车和景交车，全程游玩需要5-6小时，时间紧张。

重要提示： 金铙山海拔高，天气变化莫测，务必提前查询天气预报。山顶温度比山下低很多，必须携带外套。

中午：登山之旅（午餐不含）

乘坐超长缆车（约半小时），感受从山谷直达千米高山的震撼。

下缆车后，可乘坐景交车或步行穿越时空隧道，然后开始攀登龙王岩（白石顶），这里是福建第一高峰（1858米），俯瞰群山和壮丽的高山草甸。

参观仙人池、古栈道等景点。

午餐可在山顶的高山小木屋餐厅解决，或者自备干粮和水。

下午：继续游览与下山

可以漫步高山木栈道，享受“一览众山小”的开阔感。

最晚下午3:30 必须开始准备下山，以确保能赶上最后的缆车。

晚上：下山前往餐厅晚餐后入住酒店休息

第二天：探洞访村 · 铭记历史

上午：早餐后前往玉华古洞探奇

玉华洞是典型的喀斯特地貌溶洞，洞内常年恒温18℃，夏季进去非常凉爽。

欣赏“鸡冠石”、“瑶池玉女”、“仙人田”等千姿百态的钟乳石奇观，感受“中国四大名洞”之一的魅力。

中午：前往高唐镇常口村午餐

下午：常口村漫步与红色纪念

 1.在常口村漫步

参观村容村貌，看看“青山绿水是无价之宝”的标语碑，沿着金溪河畔散步，感受这个全国闻名的美丽乡村的宁静与富足。

 2.前往反围剿纪念园

参观纪念园，这里是全国首个以中央苏区反“围剿”为主题的大型纪念馆，通过大量的文物、图片和声光电技术，生动再现了那段波澜壮阔的革命历史。

傍晚：圆满返程

东山岛、火山岛、

赵家堡、马銮海滨浴场二日游

第一天：火山岛 · 古堡赵家堡 · 东山岛

上午：出发与火山岛打卡

游玩重点： 粉色地学博物馆、彩虹山、爱心鸟巢、网红滑梯、海边悬崖栈道。

中午：午餐与转场

下午：探访皇家古堡赵家堡

这是一座充满故事的古堡，是南宋皇族后裔仿照北宋故都汴京的布局建造的，意在寄托思宋之情。

傍晚：奔赴东山岛，入住马銮湾后晚餐

第二天：马銮湾戏水 · 风动石奇观 · 南门湾浪漫

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是著名的天然海滨浴场，沙白水清，海风平浪缓。

游玩项目： 下海游泳、沙滩漫步、体验海上运动（如帆船、摩托艇等），或者只是躺在沙滩上发呆，享受海滨时光。

中午：午餐与转场

下午：风动石景区 & 南门湾

 1.游览风动石景区

观看天下第一奇石——风动石，走走临海而建的木栈道（风景极佳），参观香火鼎盛的关帝庙。

 2.漫步南门湾

从风动石景区出来，旁边就是电影《左耳》的拍摄地南门湾。彩色的房子、蓝色的海湾、高高的堤岸，构成了一幅极美的画面。可以在这里找个饮料店坐下，吹吹海风，拍照留念。

傍晚：圆满返程

潮州古城、南澳岛、

泰佛殿、夜游小公园动车二日游

第一天：潮州古城深度游 → 转场汕头 → 夜游小公园

上午：畅游潮州古城

 1.开元寺：潮州历史悠久的古刹，香火鼎盛，可静心参观。

 2.牌坊街：沿街漫步，欣赏22座中式明清石牌坊，感受历史底蕴。

 3.甲第巷：拐进这条小巷，看看精美的古典民居建筑。

中午：午餐时间

下午：广济桥

广济桥（湘子桥）：步行至中国四大古桥之一的广济桥。一定要上桥走一走（门票约20元），体验“十八梭船廿四洲”的独特格局。

傍晚/晚上：晚餐后夜游小公园

这里是汕头的文化地标，夜晚灯光亮起，中山纪念亭和周边的骑楼建筑非常出片，很有复古氛围。

第二天：南澳岛环岛一日游 → 泰佛殿 → 返程

上午：早餐后前往南澳岛 & 环岛游

环岛游路线（上岛后）：

 1.长山尾灯塔（啔航广场）： 上岛后看到的第一个红色灯塔，与南澳大桥合影的最佳位置。

 2.钱澳湾灯塔： 小清新的白色灯塔，很治愈。

 3.三囱崖灯塔： 南澳岛的地标性灯塔，坐在悬崖边上，非常壮观。

 4.青澳湾（自然之门）： 必打卡点，广东省最东端的海湾，沙滩细腻，可以看到“自然之门”北回归线标志塔。

中午：午餐时间

下午：泰佛殿 & 返程

这是一座极具异域风情的建筑，金碧辉煌，拍照非常出片，仿佛置身泰国。

最后，结束愉快的潮汕之旅。

东山鱼排体验、苏峰山、双面海、

马銮湾、南门湾、顶街休闲二日游

第一天：环岛壮景 · 渔家风情 · 古镇夜色

上午：出发与环岛路初体验

中午：午餐时间

下午：苏峰山环岛路 & 岩雅村

沿途欣赏无敌海景，在蓝色的网红大桥上拍照打卡，这是东山岛的精华所在。

拐进小路探访岩雅村（古老的渔村遗址），在礁石上拍出悬崖大片。

傍晚：东山鱼排体验

乘坐快艇或小船登上海上鱼排。

体验项目：可以海钓、用巨大的网箱喂鱼、逗河豚，甚至可以在鱼排上直接品尝最新鲜的海鲜大餐（需提前预定，现捞现煮，体验绝佳）。

这是深入了解东山渔民文化的最佳方式。

晚上：南门湾夜景与顶街漫步

吃完海鲜大餐，乘船返回岸边。

散步至南门湾，夜晚堤岸上亮起灯光，彩色的房子倒映在水中，非常浪漫。

随后钻进顶街，这条古老的街道充满了文艺气息，有很多特色小店、咖啡馆和酒吧，慢慢逛，感受慢生活。

第二天：海滨浴场 · 双面海奇观 · 悠闲返程

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是国家帆船训练基地，沙滩细腻平坦，海水清澈。您可以下海游泳、在沙滩上晒太阳、体验帆船、摩托艇等水上项目，或者只是喝个椰子发呆。

中午：午餐后返回铜陵镇看潮汐

最重要的事：查询当天的潮汐表，双面海只有在退潮时才会露出沙滩小路，才能走过去。需在最低潮位前2小时后1小时的时间窗口内前往。

下午：探秘双面海&绿色灯塔

当海水退去，神奇的沙滩之路出现，步行前往对面的小岛。岛上有一座经典的绿色灯塔，是电影《你的婚礼》取景地，非常适合拍照。

注意安全第一： 务必注意潮汐时间，一旦开始涨潮要立即返回，否则会被困岛上。

傍晚：圆满返程

埭美古民居、白塘湾、

长泰龙游、牧野欢谷休闲二日游

第一天：探寻古厝与火山海岸

上午：出发与埭美古民居

抵达后，欣赏“闽南第一村”的壮观景象：276座保存完好的明清古厝，整齐划一地排列，红砖瓦、灰白墙、燕尾脊，是绝佳的摄影胜地。登上村口的观景台，俯瞰古村全貌，拍下经典的“棋盘式”布局照片。

中午：农家午餐

在埭美古村内或村口的农家乐享用地道的闽南农家菜。

下午：白塘湾火山公园

这里是罕见的海底火山遗址，拥有独特的火山地质景观。

“海上兵马俑”：观赏成千上万根玄武岩节理石柱，整齐排列，非常震撼。

牛头山古火山口：参观世界上保存最完好的海底古火山口之一，感受大自然的鬼斧神工。

可以在沙滩上散步、踏浪，享受海风。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：山野漫步与休闲欢谷

上午：早餐后长泰龙游山（龙凤谷·小黄山）

这里以奇石、山水、森林和瀑布著称，空气清新，是个“洗肺”的好地方。

沿着步道登山，欣赏神龟送珠、生命之根、龙凤瀑布等自然奇观。

体验景区内的玻璃滑道，从山林间穿梭而下。享受山间的宁静和负氧离子。

中午：景区附近午餐

下午：牧野欢谷休闲体验

这是一个集休闲、娱乐、团建、亲子于一体的综合性农场乐园，玩法更多样，更轻松。

亲子家庭：带孩子在无动力乐园、萌宠乐园玩耍。

朋友结伴：体验彩虹滑道、卡丁车、射箭、水上拓展等项目。

还可以在草地上露营、拍照打卡，享受悠闲的下午茶时光。

行程结束，愉快返程

下午结束后，自驾返回温暖的家。

六鳌抽象画廊、翡翠湾、白塘湾、

南炮台、西班牙小镇二日游

第一天：六鳌半岛奇幻之旅

上午：出发与六鳌抽象画廊

这里是行程中最远的一站，所以优先前往。它是国内罕见的海蚀风化花岗岩地质地貌博物馆，绝非人工画廊，而是大自然的鬼斧神工。

中午：六鳌海鲜午餐

下午：翡翠湾度假区

这里被誉为“中国的佛罗里达海岸”，是一个综合性的海滨度假区。

 1.沙雕园/冰雪世界/萌宠动物园：根据个人兴趣选择园区内的娱乐项目（通常套票包含）。

 2.海滩娱乐：在细腻的沙滩上散步、踏浪、骑沙滩摩托、玩水上项目。

 3.拍照打卡：园区内有很多适合拍照的景观设置。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：火山、历史与异域风情

上午：早餐后白塘湾火山公园

参观世界罕见的海底古火山口，欣赏被誉为“海上兵马俑”的玄武岩节理石柱群，感受大自然的震撼力量。

注意：关注潮汐时间，退潮时才能看到最完整的火山口和石柱景观。

中午：开发区或镇海角午餐

下午：南炮台 & 西班牙小镇

 1.南炮台

这座建于明清时期的炮台，是闽浙沿海的军事要塞，见证了抗击外侮的历史。

抚摸古老的炮台和城墙，阅读历史介绍，感受历史的厚重。

站在炮台上，视野极佳，可以远眺厦门双子塔和鼓浪屿，海景一览无余。

 2.卡达凯斯西班牙小镇

这里是一个纯正的西班牙风格建筑社区，仿佛瞬间穿越到欧洲。在草坪、教堂、钟楼前拍照，每一帧都是明信片。在海边的步道上散步，吹着海风，非常惬意。

最后行程结束，愉快返程

[非你莫暑]南靖云水谣、林语花溪温泉、

林语堂故居、灵通岩二日游

第一天：土楼漫游与温泉放松

上午：出发与林语堂故居

这里是文学大师林语堂的出生地，依山傍水，风景清幽。故居还原了大师的生活场景，是了解他生平和文化成就的第一站。

在故居内感受文学氛围，在观景台远眺，欣赏“语堂式”的闲适生活理念。

中午：天宝或南靖午餐

下午：南靖云水谣景区

这里是电影《云水谣》的取景地，也是“福建土楼”世界文化遗产的一部分。

 1.和贵楼：建在沼泽地上的奇楼，体验在天井踩跳的感觉。

 2.怀远楼：建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

 3.云水谣古道：沿着千年古榕树和潺潺溪流漫步，感受古镇的悠闲与宁静。

在百年老榕树下喝茶发呆，享受慢时光。

傍晚：入住与温泉体验

入住后，在酒店内享用晚餐。

浸泡林语花溪温泉。在富含矿物质的温泉中洗去一天的疲惫，彻底放松身心，为第二天的登山储备精力。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后前往并攀登灵通岩

灵通岩号称“闽南第一山”，是典型的火山峰丛地貌，非常险峻壮观。

 1.登山挑战：攀登陡峭的台阶，沿途欣赏奇峰怪石。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受“悬空寺”的惊险与神奇。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，在阳光下常能看到彩虹（雨天过后水量更大，更壮观）。

 4.许愿：在寺中焚香祈福，据说非常灵验。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程，结束丰富的旅程。

三平寺、蔡家堡、柚海布达拉宫、

灵龙谷、灵通岩二日游

第一天：朝圣之旅与乡村奇景

上午：出发与三平寺

三平寺是闽南著名的千年古刹，供奉“三平祖师公”，香火极旺，是祈福朝圣的必到之地。沿着古老的台阶步入寺中，感受浓厚的宗教氛围。虔诚上香祈福，据说这里求平安和事业非常灵验。

中午：品尝平和特色餐

下午：蔡家堡 & 柚海布达拉宫

第一站：蔡家堡

这是一座充满智慧的圆形土堡建筑，被誉为“福建第一堡”，兼具居住和防御功能。

环绕土堡行走，感受其宏伟规模；进入堡内，了解其独特的建筑布局和历史故事。

第二站：柚海布达拉宫

这并非真正的宫殿，而是因地势起伏、层叠建在万亩柚海中的房舍，远观酷似布达拉宫，是平和乡村的奇景。

在观景台拍摄全景照片，尤其在柚子花开或果实累累的季节，景色无比壮观。

傍晚：灵龙谷森林度假（入住与游玩）

放下行李后，可以体验景区内的玻璃桥、旱滑道、悬崖秋千等刺激项目（根据个人喜好选择）。

在森林步道中散步，呼吸负氧离子，享受山间的静谧。

晚餐在景区内解决。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后攀登灵通岩

灵通岩是典型的火山峰丛地貌，号称“闽南第一山”，以险、奇、悬著称。

 1.登山挑战：攀登陡峭的“通天台阶”，考验体力与毅力。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受建筑的奇险与虔诚的氛围。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，是灵通岩最美的动态景观（雨后天晴最易看到）。

 4.许愿祈福：在香火鼎盛的灵通寺中上香祈福。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程

云洞岩、五色竹塔烧烤篝火、住铂顿、

小黄山、十里蓝山休闲二日游

第一天：洞穴探秘与星空下的狂欢

上午/中午：出发与云洞岩

这里是漳州市区最值得一玩的奇山，以千奇百怪的天然石洞和摩崖石刻闻名，有“闽南第一洞天”之称。

下午：入住酒店休息

稍作休息，洗去上午登山的疲乏。

傍晚至晚上：五色竹塔烧烤篝火晚会

 1.自助烧烤： 自己动手，享受烧烤的乐趣，食材通常由场地提供。

 2.篝火晚会： 随着夜幕降临，燃起篝火，大家可以围在一起玩游戏、唱歌、跳舞，氛围感拉满。

 3.星空与烟火： 在郊外，远离城市光污染，如果是晴天，可以看到星星。部分场地还提供烟花（请遵守当地规定）。

第二天：山野漫步与花海休闲

上午：早餐后前往小黄山（龙凤谷）

如果喜欢自然山水和轻度徒步，可以选择小黄山。这里奇石林立，瀑布清泉，空气清新。可以沿着步道轻松漫步，欣赏“神龟送珠”、“生命之根”等自然奇观，不必追求登顶，享受山野的惬意即可。

中午：享用农家午餐

下午：十里蓝山休闲游

如果更喜欢浪漫花海和打卡拍照，十里蓝山是绝佳选择。这里四季花海不同，有各种主题花园和景观。玛琪雅朵花海、彩虹花带、卡丁车等项目都很适合休闲游玩和拍照。

最后行程结束，愉快返程

华安土楼、官畲二日游

第一天：探秘土楼之王，夜宿七彩畲寨

上午：出发与抵达

在上午10点半左右到达景区

中午：品尝农家菜

下午：游览大地土楼群

游览顺序：游客中心购票 → 乘坐景交车或步行至观景台（俯瞰土楼全景）→ 二宜楼 → 南阳楼 → 东阳楼。

傍晚：前往官畲村

晚上：畲寨夜景与长桌宴

晚餐：体验畲族的长桌宴（需提前预定），品尝乌米饭、畲家糍粑、畲酒等特色美食，席间会有热情的畲族姑娘小伙敬酒唱歌。

活动：饭后在寨子里散步，七彩灯饰点亮后的吊脚楼群格外梦幻，宛如童话世界。如果运气好，可能会遇到篝火晚会，可以一起跳竹竿舞，参与互动，感受畲族人的热情。

第二天：沉浸畲族文化，惬意返程

上午：早餐后深度体验畲族风情

漫步在七彩的吊脚楼群中，寻找各个角度的凤凰图腾，在“凤凰台”拍照打卡。

文化体验：

 1.欣赏畲歌畲舞表演（注意表演时间，通常是固定时段）。

 2.学习几句简单的畲语，和当地的阿婆聊聊天。

 3.体验采茶、制茶（季节合适的话），华安是铁观音的重要产区。

 4.穿上畲族服饰拍照，非常出片。

中午：午餐与返程

在官畲村或用完午餐后，整理行装，踏上返程之路。

云洞岩、龙游、漳州古城、

云水谣、欢乐谷二日游

第一天：城市印象·登高觅古

上午：出发与抵达

在上午9：30左右开始游览。

攀登云洞岩

云洞岩以“奇石”、“幽洞”、“摩崖石刻”为特色，素有“闽南第一洞天”之称。攀登难度不大，老少皆宜。

沿主路向上，参观千人洞、风动石、一线天等景点，欣赏历代文人墨客留下的石刻。登顶后可俯瞰龙文区城市风貌。

中午：午餐时间

下午：探索“龙游”点 & 休闲

闽南水乡，这里是新建的仿古街区，建筑很有闽南特色，小桥流水，适合拍照、散步、喝下午茶。可以在此稍作休息，缓解登山的疲劳。

傍晚与晚上：晚饭后沉浸漳州古城

夜游古城，华灯初上，古城的红砖骑楼格外有韵味。漫步在香港路、台湾路，看古老的牌坊和骑楼建筑，感受漳州的历史底蕴。

第二天：世遗瑰宝·土楼邂逅

早晨：早餐后出发去云水谣

全天：游览云水谣古镇

门票：云水谣景区门票约90元/人，包含和贵楼、怀远楼和云水谣古镇。

游览顺序：

 1. 和贵楼：建在沼泽地上的奇楼，是最高的方形土楼，体验在天井中跳一跳的感觉。

 2. 云水谣古镇核心区：沿着千年古榕树群和鹅卵石古道漫步，溪水潺潺，风景如画。这里是电影《云水谣》的取景地，故名。在此享用午餐，品尝客家菜，如光鱼、土鸡汤、笋炒肉等。

 3. 怀远楼：建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，内部结构值得细细观看。

注意：景区内需步行，请穿舒适的鞋子。

傍晚：返程

南

平

秋日二日游

政和、天村稠岭、云上梯田、

白茶石圳小镇二日游

第一天：登临天村，俯瞰梯田云海

上午：出发与抵达

中午：政和县城用餐

下午：探索天村稠岭 & 念山梯田

游玩重点：

 1.稠岭村：被誉为“天村”，是一座海拔近千米的古村落。村子本身古朴宁静，没有过多开发。这里的观景台是俯瞰念山梯田的绝佳位置，视野开阔，可拍摄梯田全貌。

 2.念山梯田：中国美丽田园、国家湿地公园。梯田随山势蜿蜒，层层叠叠，规模宏大。如果是清晨或雨后，极易看到磅礴的云海，梯田、村庄在云海中若隐若现，宛如仙境。

晚上：入住高山民宿，享受宁静

晚餐：在民宿享用农家菜，食材新鲜，味道纯正。

夜晚：山区夜晚非常安静，可以仰望星空，享受城市里没有的静谧。

第二天：品味白茶，漫步古韵小镇

早晨：梯田日出与晨景后早餐

全天：沉浸石圳白茶小镇

游玩重点：

石圳是政和白茶的核心产地之一，也是一个古码头遗址改造的文旅小镇。

 1.朱子文化：南宋时，朱熹之父朱松曾在此任县尉，小镇内有与朱子文化相关的遗迹和介绍。

 2.古码头与老街：漫步在鹅卵石铺就的小路上，看看古老的水车、码头和修缮后的古民居，感受昔日水运商埠的繁华。

 3.品茶体验：小镇里有很多茶坊，一定要找一家坐下，静心品尝一杯政和白茶（主要是白牡丹、寿眉等），感受其“鲜爽、甘醇”的滋味。

午餐：在石圳小镇或返回县城。

傍晚：返程回家

武夷山天游峰、武夷宫、

虎啸岩、一线天二日游

第一天：攀登天游，漫步古街

上午：抵达武夷山，办理入住

中午：用餐与准备

重要：需在官方公众号「中国武夷山」或各大平台购买武夷山三联票（含门票+观光车+竹筏），至少提前一天购买，尤其是竹筏票需要选定时间。

下午：征服天游峰

从景区南入口乘坐观光车前往「天游峰」站点。

天游峰是武夷山第一胜景，有「不登天游，等于白游」之说。攀登过程较为陡峭，但沿途可以从不同高度俯瞰九曲溪大拐弯的壮丽景色。登顶后视野极佳，是拍照的绝佳位置。

傍晚：探访武夷宫

游玩重点：

 1.宋街：一条仿宋古街，可以逛逛小店，买些纪念品。

 2.万春园：一个精致的植物园，环境清幽。

 3.止止庵：一座藏在深处的古老道观，非常清静，很有意境。

晚上：文化盛宴后晚餐

观看张艺谋导演的《印象大红袍》 山水实景演出。360度旋转的观众席，以大王峰和九曲溪为背景，场面非常震撼，是了解武夷山茶文化的最佳方式。

需提前预订门票

第二天：虎啸奇岩，一线探幽

上午：早餐后挑战虎啸岩

虎啸岩以「虎溪灵洞」著称，著名的「好汉坡」陡峭直上，是对体力的又一次考验。山顶有定命桥等景点。也可以选择走「懒汉坡」，较为平缓。整个过程怪石嶙峋，别有趣味。

中午：景区内或出口附近简单用餐

下午：探秘一线天

从虎啸岩站点乘车至「一线天」站点。

景区内有左、右两个一线天，推荐右一线天，最窄处仅30厘米，需要侧身而过，非常刺激有趣。洞内昏暗潮湿，常有蝙蝠栖息（能听到声音），趣味性十足。

下午：整理行装，返程回家

三

明

秋日二日游

七彩龙栖、沙县美食、

特色擂茶体验二日游

第一天：自然洗礼，森林漫步

上午：出发与抵达将乐

中午：午餐时间

下午：沉醉龙栖山七彩森林

秋季限定：如果是深秋时节，这里的水杉、枫香等树种会变成红、黄、橙等各种颜色，层林尽染，倒映在湖水中，宛如打翻的调色盘，非常适合摄影。

天然氧吧：这里也是一个巨大的森林氧吧，可以沿着栈道徒步，欣赏瀑布群（如龙潭瀑布），参观南方红豆杉王、古厝桥等景点，呼吸纯净空气。

傍晚：驱车前往沙县，美食之都！

晚上：沙县美食初体验

第二天：美食寻踪与文化体验

早晨：地道的沙县早餐

上午：小吃文化城与擂茶体验

前往沙县小吃文化城，这里不仅有各种小吃店，更重要的是有沙县小吃民俗馆（如需参观请查询开放时间），可以了解沙县小吃的悠久历史和制作工艺。

核心体验：特色擂茶

 1.在文化城或沙县城区找一家可以体验制作擂茶的茶馆或农家乐。

 2.亲手用擂棍在擂钵中研磨芝麻、花生、茶叶等原料，冲入开水，制成香气四溢的擂茶。

 3.搭配糖果子、米脆等茶点，享受这份独特的客家美味和文化。

中午：小吃扫街终极战

前往沙县老街（府前中路一带） 进行最后的美食扫荡。

下午：带着装满美食和美好回忆的肚子，返程回家。

大金湖、九龙潭、明清园二日游

第一天：湖光山色，古城夜色

上午：出发与抵达泰宁

中午：泰宁县城用餐

在县城品尝当地特色菜，为下午游湖储备能量。

下午：畅游大金湖景区

重要提示：大金湖游览必须乘坐游船，船票和门票绑定，船就是交通工具，全程跟着一艘船走，在每个景点下船游览，再到码头等原船前往下个点。

游览重点：

 1. 野趣源：可简单观看（有时船不停靠）。

 2. 甘露岩寺：绝对精华！ 一座依天然岩洞而建的宋朝悬空古刹，是“一柱插地，不假片瓦”的建筑奇观。

 3. 一线天：攀登陡峭的一线天窄缝，非常刺激，登顶后视野极佳。

 4. 水上斜线天：乘船穿过狭窄的岩壁，体验“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。

晚上：夜游泰宁古城

漫步尚书第古建筑群外围（夜晚内部可能不开放），看灯光下的明代古街和牌坊，感受古城静谧的历史氛围。

第二天：幽谷秘境与民间故宫

上午：早餐后探秘九龙潭

游览方式二选一（推荐方式一）：

方式一（精华体验）：竹筏漂流。

乘坐竹筏缓缓进入峡谷深处，是体验“水上丹霞”最惬意、最深入的方式。船工会讲解，还能看到岩壁上的天然“中国龙”等奇观。

方式二：栈道步行。

沿着亲水栈道步行，可以从不同角度欣赏九龙潭的景色，更自由，但无法体验穿行水上一线天的乐趣。

九龙潭开发的“夜游”项目非常出名，如果时间允许且前一晚住下，可以考虑晚上来看灯光秀，别有洞天。

中午：县城午餐

下午：惊叹明清园

这是一个巨大的私家收藏博物馆，被誉为“民间故宫”。欣赏气势恢宏的徽派古建筑。观摩数量惊人、雕刻精美的木雕、石雕、砖雕收藏品，包括明清时期的家具、屏风、匾额等。

最后：心满意足，返程回家

泰宁大金湖、上清溪、

寨下大峡谷、尚书第二日游

第一天：大金湖风光 + 古城夜色

上午/中午：抵达泰宁

中午：午餐

下午：大金湖景区

大金湖是水上丹霞地貌，游览方式是乘坐游船，全程约3.5-4小时。游船会停靠几个主要景点：

 1. 野趣源：上岸步行一段，感受山林野趣。

 2. 甘露岩寺：最精华的景点之一，建于天然岩穴中的悬空寺，堪称建筑奇迹。“一柱插地，不假片瓦”，非常震撼。

 3. 斜线天：一道狭窄的一线天，身体需要侧着才能通过，很有趣的体验。

注意： 游船有固定班次，请提前查询最晚一班时间，务必不要错过。门票包含船票。

晚上：晚餐后夜游古城与尚书第

尚书第晚上也开放，且灯光下的古建筑别有韵味，避免了白天的炎热和拥挤。这是明代兵部尚书李春烨的宅第，规模宏大，建筑工艺精湛，是“江南第一民居”。

第二天：上清溪漂流 + 寨下探峡

上午：早餐后前往上清溪漂流

上清溪以“曲尽千溪幽奇，舟篙一拨仙境开”著称。乘坐竹筏在蜿蜒的溪流中穿梭，两岸是古老的丹霞地貌，野趣盎然，宁静幽深。

重要提示：

 1. 漂流全程约2小时，一筏坐6人，需要凑齐人数。旺季人多，淡季可能需要等待。

 2. 务必提前电话咨询景区当天水位和开筏情况，水位过低或过高可能会停航。

 3. 给船夫20-30元小费，他们的讲解和慢划会让体验提升好几个档次。

中午：午餐时间

下午：寨下大峡谷

这里是世界地质公园的样板景区，是徒步观赏丹霞地貌的绝佳之地。全程步行约2-3小时。

 1.悬天峡：像一条地缝，遮天蔽日。

 2.通天碑：巨大的丹霞崖壁，非常壮观。

 3.云崖岭：天穹岩，上面布满了大大小小的洞穴。

游览路线是一个环线，不走回头路。

傍晚：返程回家，结束愉快的泰宁之旅。

将乐玉华洞、寻味沙县二日游

第一天：探秘玉华古洞，奔赴小吃之城

上午/中午：抵达将乐后午餐

下午：玉华洞景区

玉华洞是“中国四大名洞”之一，徐霞客曾到此游览。洞内常年恒温18℃，冬暖夏凉，是天然的空调房。欣赏千姿百态的钟乳石、石笋、石柱，在灯光映照下光怪陆离。有 “鸡冠石”、“瑶池玉女”、“仙人田”、“硕果累累”等景观。

傍晚：转场沙县

晚上：初探沙县小吃

岛沙县小吃文化城，那里是小吃的集合地，选择多，环境规整。

第二天：深度寻味沙县，感受烟火人间

早晨：早餐的“一百种可能”

 1.佳兰烧麦： 一家知名老店，专门品尝地道烧麦。

 2.庙门扁肉： 另一家扁肉名店，体验扁肉的极致口感。

 3.尝尝其他： 锅贴（煎饺）、豆腐丸、牛肉汤等，可以多家店少量品尝。

上午：文化漫步

可以散步前往沙县博物馆（在府前广场）或文昌阁，了解一下沙县的历史文化。

中午：品尝“沙县宴席菜”

沙县小吃是“草根”代表，但沙县菜（菜系）同样精彩。

下午：休闲时光

七峰叠翠森林公园： 走一走悬索桥“凝翠阁”，俯瞰沙县城区和沙溪河，风景很好。

傍晚：返程回家

将乐龙栖山、金铙山、

中央苏区反围剿纪念园、

疗休养基地两山学堂二日游

第一天：生态龙栖 · 绿色探秘

上午：出发与抵达龙栖山

龙栖山是国家级自然保护区，以丰富的动植物资源和清澈的水源著称，是真正的“天然氧吧”。

 1.仙人塘山庄/龙潭瀑布： 沿步道行走，感受原始森林的静谧，欣赏飞瀑流泉。

 2.水杉大道： 秋季尤为著名，但夏季绿意盎然，也非常漂亮。

 3.博物馆（可选）： 如果开放，可以参观自然博物馆，了解保护区内的珍稀动植物。

下午：午餐后转场至建宁县

傍晚：入住后晚餐

晚上：自由活动

可以在建宁古城散步，消消食，为第二天的行程做准备。

第二天：巅峰金铙 · 红色传承 · 疗养总结

上午：早餐后前往金铙山景区

乘坐福建最长的缆车，登上“八闽第一峰”白石顶，体验高山之巅的壮阔。

 1.缆车观光： 全程30分钟，俯瞰丹霞地貌与峡谷深壑。

 2.白石顶： 打卡1858米海拔的纪念碑，极目远眺，感受“一览众山小”。

 3.凌云栈道： 在悬崖栈道上行走，欣赏云海、高山杜鹃（季节性）和万亩梯田。

中午：午餐时间

下午：中央苏区反“围剿”纪念园

这里是全国首个以中央苏区反“围剿”为主题的历史纪念馆，是国家4A级旅游景区和重要的爱国主义教育基地。

通过大量珍贵文物、图片和现代声光技术，深入了解五次反“围剿”战争的历史。接受红色文化洗礼，升华本次旅行的思想主题。

下午：两山学堂 · 疗休养基地

深入理解“绿水青山就是金山银山”的发展理念。利用基地的设施进行休养，可能是品茶、阅读或一场轻松的交流座谈会。

傍晚：返程回家

建宁金铙山、修竹荷苑赏荷花二日游

第一天：征服金铙山，徜徉云端

上午：出发与抵达

在上午9：30之前抵达金铙山景区游客中心，为山上游览预留充足时间。

上午- 下午：金铙山景区（午餐不含）

 1.仙人池: 高山上的天然水池。

 2.白石顶： 海拔1858米，是福建省第一高峰（注：金铙山主峰白石顶是福建最高峰之一，亦有“闽峤第一雄”之称），立有“八闽第一峰”石碑，是打卡必到之处。

 3.凌云栈道： 沿着悬崖修建的栈道，视野极佳，可远眺群山、云海和万亩梯田。

 4.高山小火车（可选）： 可以乘坐小火车前往另一片景区，体验在云端穿梭的感觉（费用可能不含在门票内）。

傍晚：下山与休整

晚上：品尝建宁美食

第二天：修竹荷苑，莲乡风情

上午：早餐后前往修竹荷苑

游玩重点：

 1.赏荷拍照：这里是荷花的世界，千亩荷塘，碧叶连天，荷花竞放，非常适合拍照。可以走上木栈道，深入荷塘之中。

 2.莲文化馆： 荷苑内通常设有展示馆，可以了解建莲的种植历史和文化。

中午：田园午餐

下午：返程，结束愉快的建宁莲乡之旅。

大金湖、九龙潭、玉华洞、泰宁二日游

第一天：大金湖壮阔 + 九龙潭梦幻夜

上午/中午：抵达泰宁

中午：午餐时间

下午：大金湖景区

乘坐游船游览水上丹霞奇观，全程约3.5-4小时。游船会停靠：

 1. 甘露岩寺：必看精华，在天然岩洞中依势而建的悬空寺，非常震撼。

 2. 斜线天：有趣的丹霞狭缝，侧身通过，体验感强。

注意：注意最后一班游船的时间，不要错过。

傍晚/晚上：九龙潭(夜游首选)

强烈推荐夜游项目！ 这是九龙潭的特色。在灯光、水幕、雾森、音乐的共同营造下，丹霞山水变成了一场沉浸式的梦幻演出，与白天的体验完全不同。乘坐竹筏或皮筏艇穿行其中，如入仙境，非常浪漫和奇幻。

注意：夜游项目通常在日落之后开始，请提前在线上平台查询具体开放时间和预约门票。

晚上：晚餐 & 休息

第二天：玉华洞探秘 → 返程

上午：早餐与出发

中午：玉华洞景区

游玩重点： 洞内全程步行游览，约需1.5-2小时。洞内常年恒温18℃，夏天是天然空调房，冬天则很温暖。

 1.欣赏千姿百态的钟乳石、石笋、石柱，在灯光映照下光怪陆离。

 2.寻找标志性景观“鸡冠石”、“瑶池玉女”、“仙人田”等。

提示：洞内湿滑，注意脚下安全。出洞后可选择乘坐滑道或观光车下山（费用通常不含在门票内）。

下午：午餐后返程

宁化天鹅洞、云上通天寨、

九寨温泉、南庐屋二日游

第一天：溶洞探秘、丹霞登高、温泉疗愈

上午：出发与抵达天鹅洞后午餐

下午：游览天鹅洞群景区

天鹅洞是福建省规模最大的溶洞之一，被誉为“地下岩溶艺术博物馆”。

洞内钟乳石琳琅满目，在灯光映衬下光怪陆离。最特别的体验是地下河泛舟，在水中欣赏洞内美景，清凉幽静，别有一番风味。

下午：驱车前往石城，征服通天寨

典型的丹霞地貌，山石险峻，造型奇特，有“千佛丹霞，通天胜境”之称。

必看景点：龟寿石（生命之根）、玉盂寺、菩萨坐禅等自然象形石景。登高望远，视野开阔。

傍晚：入住九寨温泉，泡汤解乏&晚餐

入住后，即可享受真正的“温泉之夜”。九寨温泉的泉质是天然的峡谷温泉，含有丰富的矿物质。在星空下浸泡在温暖的泉水中，洗去一整天的奔波劳累。

第二天：访古宅品文化，惬意返程

早晨：温泉区的悠闲时光&早餐

上午：探访南庐屋（客家烟屋）

这是一座宏伟的客家围屋，建于清朝，因其外墙粉刷成黄色，故又称“客家烟屋”。它的建筑格局体现了客家人聚族而居、防御外敌的智慧。

漫步在巨大的方形围屋内，看古老的祠堂、精细的木雕，感受浓厚的历史气息和客家文化传承。这里没有过度商业化，非常原生态。

中午：石城午餐后返程

黄岗山大峡谷、

千年建州云际玻璃桥、

建瓯铁井栏、通仙门二日游

第一天：峡谷探幽，奔赴建州

上午：出发与抵达黄岗山大峡谷后午餐

下午：畅游黄岗山大峡谷

峡谷内溪水清澈，瀑布成群，最大的瀑布落差达数百米，气势磅礴。沿途是木栈道和步道，在森林氧吧中穿行，无比清凉惬意。深呼吸负氧离子爆表的空气，聆听瀑布的轰鸣，拍摄壮观的水景。

晚上：初探建瓯与晚餐

第二天：云中漫步，古城寻古

上午：早餐后挑战云际玻璃桥

步行或乘坐景交车上山，踏上全长300多米、高百米的玻璃桥。体验凌空漫步的刺激感，将整个建瓯城区的风光尽收眼底，远眺群山环绕。

中午：建瓯风味午餐

下午：漫步铁井栏，登临通仙门

 1.铁井栏-紫芝街历史街区：这里是建瓯“千年建州”的核心记忆区。漫步在青石板路上，两旁是明清乃至唐宋时期的古老建筑和院落。寻找那口著名的铁井栏古井。

 2.通仙门：从铁井栏步行即可到达。这是建瓯现存规模最大、保存最好的古城门，门上还有古老的城墙和供奉神灵的萨比尼奥塔。登上城墙，可以感受古代城市的防御体系。

傍晚：返程

龙

岩

秋日二日游

长汀古城、瞿秋白纪念园、杨成武纪念园、冠豸山、瑞金二日游

第一天：瑞金红色寻根，冠豸山水览胜

上午：出发与抵达瑞金

抵达后购买景区通票，乘坐景交车，选择性游览核心景点：

 1.叶坪革命旧址群（中共苏区中央局、红军烈士纪念塔等）。

 2.红井革命旧址群（“吃水不忘挖井人”的发生地）。

 3.二苏大景区（中华苏维埃临时中央政府大礼堂）。

中午：瑞金用餐

下午：驱车前往冠豸山并游览

须购买含船票和车票的联票

路线：乘船游石门湖 → 下船后快速登山（路线：桄榔幽谷 → 长寿亭 → 生命之根）→ 下山。

晚上：入住连城后晚餐

第二天：长汀古城人文之旅

上午：早餐后前往长汀并参观纪念园

抵达后，先参观瞿秋白烈士纪念园（包括纪念馆和就义地），缅怀这位革命先驱。

随后参观杨成武将军纪念馆，了解这位开国上将的丰功伟绩。

中午：长汀古城午餐

下午：漫步长汀古城后返程

漫步店头街，感受明清古街韵味。

登济川门，看汀江两岸风光。

永定土楼、冠豸山二日游

第一天：探秘土楼王，前往客家神山

上午：出发与抵达永定土楼

在上午10点左右开始游览。

上午至下午：游览永定土楼

高北土楼群有号称“土楼王”的承啔楼（规模巨大，环环相套）以及方的世泽楼、五角的侨福楼等。景观相对集中，能快速看到最具代表性的土楼。

这是一个由众多土楼组成的村落，生活气息更浓。有“土楼王子”振成楼、宫殿式的奎聚楼、最小的如升楼等，种类更丰富。

中午：品尝客家午餐

傍晚：驱车前往连城县

晚上：连城县晚餐与休息

为第二天的登山储备体力。

第二天：畅游冠豸山水，感受丹霞奇观

上午：早餐后游览冠豸山景区

游玩重点：

石门湖：坐在船上，看碧水丹山，感受“阴柔”之美，寻找水中奇石“生命之门”。

登山线路：途经桄榔幽谷、长寿亭、鲤鱼背、一线天等，最终登顶欣赏“阳刚”之景生命之根，并俯瞰连城景色。线路是单向的，不走回头路。

游玩时间：全程约需3-4小时。请穿舒适的运动鞋，带好饮用水。

中午：午餐后返程

冠豸山、长汀古城二日游

第一天：探秘丹霞冠豸，夜宿汀州古城

上午：出发与抵达

中午：连城县用餐

下午：游览冠豸山景区

游玩重点：

 1.石门湖：乘坐游船，欣赏湖光山色，感受“阴柔”之美，寻找“生命之门”等水中奇石。

 2.登山线路：下船后开始登山，沿路经过桄榔幽谷、长寿亭、鲤鱼背、一线天等，最终抵达山顶欣赏生命之根，俯瞰连城景色。整个路线是单向的，不走回头路。

务必购买含船票和车票的联票

傍晚：前往长汀古城入住酒店休息

晚上：晚餐后夜游长汀古城

重点看：

 1.店头街：挂满红灯笼的明清古街，夜晚氛围绝佳。

 2.济川门：登上古城墙，看汀江夜景，这是长汀的标志性画面。

 3.三元阁：灯光下的古城楼格外雄伟。

第二天：沉浸客家历史，品味千年汀州

早晨：古城晨景与早餐

上午：长汀古城深度游

购买景点联票，可游览多个核心景点：

 1.卧龙书院（必去）：成龙捐赠的徽派古建筑群，园林精致，非常出片。

 2.八喜馆：展示客家人生八大喜事的专题博物馆，建筑本身是漂亮的客家跑马楼。

 3.济川门：登楼远眺，视野开阔。

 4.大夫第：精美的客家传统府第式建筑，木雕、砖雕、石雕令人叹为观止。

 5.长汀县博物馆（原福建省苏维埃旧址）：了解长汀作为“红色小上海”的革命历史。

中午：午餐后

下午：结束所有游览返程。

行程注意事项

◇ 以上线路若无法成行，组团社将提前5天告知游客，游客可选择更改其他线路或全额退款，无任何赔偿，若游客因自身原因取消，15 天以外无任何损失，5-15 天须自行承担车票损失;不论旅行社还是游客责任，5 天以内取消，团费和车票损失，按旅游法规定由取消方承担!

◇ 出团前一天请游客保证手机畅通，我社导游一般会在出发前一日19：00之前通知客人相关事宜，若超过19:00还未接到任何通知电话，请主动与报名社联系，如游客不留电话或所留电话通知不到，所造成的一切后果本社概不负责；

◇ 本次活动为散客拼团模式，请游客提前10分钟到各集合地点上车（如误车则视为自动放弃，车费、导服、综费等费用恕不退还）；因是散拼团可能会出现等人等车现象，敬请谅解！

◇ 导游在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序；

◇ 以上线路价格为散客拼团的综合报价，故持有老年证、军官证、导游证、记者证、教师证、残疾证等特殊证件不再享受优惠；

◇ 游客意外保险由组团单位购买。旅游过程中，如遇战争、游行、暴乱、台风、塌方等人力不可抗拒之因素或政府行为，为了确保游客的人身安全，组团社有权顺延或提前终止旅游，游客应积极服从旅行社的安排，旅游费用多退少补；

◇ 根据交通条例规定，旅游营运车辆不得超员(导游也不准坐车头导游位置)如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车，所产生的损失由客人自行承担！再小也是生命，不论年龄大小，一人一个座；

◇ 游客在游玩过程中请注意自身及所携带儿童的人身及财物安全，如因游客在自由活动期间或夜间外出期间出现意外情况，旅行社不承担相应责任；70周岁以上参团，须与旅行社签订身体健康免责协议方可报名。

◇ 旅途中的疑议项目，请于旅途中及时提出，以便现场核实处理。行程结束后提出的无理诉求不予受理。

◇ 意见反馈单为旅行社处理争议的重要凭证，请认真填写。旅游期间对接待质量未提出疑议者均视为满意。

◇ 请游客遵守文明旅游公约，如因游客个人行为引发冲突，需自行承担造成损失的相应责任。

◇敬请带上身份证，儿童须携带户口本，到景区时由导游交付景区查验游客资料。

◆ 旅行社对本行程项目保有最终解释权，如未尽事宜，双方本着友好原则协商处理。

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025福建二日游合集


文章编号: 4055249d853ebbadf89ea47a852b2e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (别再卷三亚！钦州才是真宝藏：80 元看中华白海豚，海鲜人均吃到撑) 2025-11-24 柳州阿妹侃知识   柳州阿妹侃知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc2NzQyNQ==&mid=2247484305&idx=1&sn=3cffa81b6eebc64dcc61ab9260ce5c1e






海口冒了个头，广西也热闹了半天，这回轮到钦州抬上桌了。 

名字不响亮，架不住人真多。 

先说为啥火。 

海边好看，东西好吃，花钱不狠，节奏慢一档，吹风不掏心，躺平不尴尬。 

看海豚这事也带劲，运气一来，船头一白，心就化了。 

去法先摆好。 

飞机落南宁吴圩更稳，走高速到市区大约一个半小时，落北海福成也行，往回开一个小时左右。 

高铁选钦州东，车多，离市区近，打车二十来分钟。 

钦州站是老站，车次少，去旧城倒是近点。 

钦州港站基本不方便，旅客少，别跑空。 

再说出行要点。 

自驾是王道，景点铺得开，车一开心就到了，省折腾，省等车，夜里收工还能随时撤。 

不自驾也能玩，市区打车够用，去三娘湾和茅尾海要早点叫车，不然回程干着急。 

公交能到，但班次稀，站点离海边还得走半天，太阳一晒就蔫了。 

时间选平日更香，房价下来一截，船位也好约，海边拍照不挤人，是真省心。 

玩啥先定心。 

三娘湾是主角，奔的是中华白海豚。 

最佳时段是清晨和傍晚，海风小，潮水动，船出得早，见面的几率就上去一点。 

拼船人均八十到一百五，独包另算，穿好救生衣，别逞能去船头拍飞。 

看不见也别恼，海豚不签合同，天公不作美就当出海散心。 

三娘湾边上沙滩软，退潮能捡到小螺和小蟹，小孩弯个腰就不想走，记得带拖鞋和小桶，回酒店少争执。 

茅尾海是内湾，水面平，红树林成片，木栈道好走，天一晴倒影一抹绿，手机随手一拍就能发圈。 

涨潮时水色更好，落潮时滩涂开阔，拍拍螃蟹窝也有意思。 

灵山八寨沟是山里水，瀑布一串串，夏天躲热的好去处，路程远一点，单程要两小时，鞋子换防滑的，不然石头上打滑，狼狈不堪。 

市区兜个圈也不亏。 

白石湖公园逛莲花，六月七月一片粉，桥上风一吹，人就缓下来了。 

坭兴陶是老底子手艺，和宜兴紫砂并称，土好泥细，火候一到就出味道。 

去陶艺馆看一眼拉坯，手上粘点泥，回头烧坏了也能笑，说是艺术裂纹。 

钦州城里有个老传说，说三娘湾里的石头像位姑娘望海。 

说姑娘在岸上盼人归，海风一阵阵，年年不动，渔民见了心里敬，给那片海取了这个名。 

海边都是远望，风吹就远，人记得住就近。 

吃这事不用劝。 

先撸大蚝，个头真不小，生烤蒜蓉都扛得住，怕生冷就多烤一会儿，肚子没意见，心里就踏实。 

再来虾蛄、花蟹、花甲，买活的，挑亮眼珠，壳发亮，别图便宜挑死货，回锅后都是泪。 

市区早餐一碗猪脚粉，胶质在汤里，粉条顺喉，咬一口皮，心里就软一截。 

再点一份卷粉，薄皮裹肉末，蘸辣椒水，停不下来。 

路上嘴馋来点酸嘢，酸酸甜甜，不占地儿，也解腻。 

省钱的小算盘得打好。 

海鲜去市场买，找门口代加工，人均工费算斤两，先问清楚蒸煮炒怎么加钱，写纸上，少吵架。 

看海豚别随便上无牌小船，码头看价，认正规票，船上救生衣数量要对得上人头，安全先走一步。 

海景房别听夸，低楼层多是防风林，窗外一片绿，海在远处，想要真海景得八层往上，最好问清朝向和遮挡，再付钱。 

周末房价猛，工作日能便宜三四成，晚一点订反而捡漏，心稳手快就行。 

时间规划也给个板。 

两天一夜轻松转，第一天中午到市区，吃粉，逛白石湖，傍晚茅尾海看日落，晚上海鲜。 

第二天早起三娘湾看海豚，上午沙滩打卡，下午回程，顺手带点坭兴陶小摆件。 

三天更舒服，第三天进八寨沟或去浦北果园，季节对上能摘荔枝，怕热就躲在山谷里泡脚丫。 

季节有讲究。 

四到五月好风好温，九到十一月台风少，海面稳，看海豚概率高一点。 

七八月热，紫外线狠，人容易晒蔫，带伞带帽带袖套，多喝水，多涂防晒，别跟太阳硬杠。 

雨天路滑，山里收脚，海边别下水，打雷就撤。 

交通再多说两句。 

自驾从南宁下G75，转沿海高速，路况平直，服务区多，困了就靠边打盹。 

从北海过来走沿海高速也快，国道是备选，车流慢点，景色倒是更接地气。 

打车记得加个司机微信，来回有数，半夜散场不慌，喊一声就接。 

住哪不踩雷。 

市区住钦州湾广场一带，吃喝方便，去各景点都在中间位置，价钱稳。 

三娘湾住海边民宿，清晨出船近，夜里有浪声，蚊子多，备花露水和电蚊香，床单看干净不干净，发现不对就换房。 

亲子选带泳池的，孩子玩水，大人歇腿，别想着一天跑三四个点，娃先闹情绪。 

拍照的小心机也有。 

三娘湾灯塔边线条好看，清晨人少，手机就能出片。 

红树林木栈道逆光拍剪影，腿长一米八不是梦，鞋上泥点别急着擦，照片里反而更有味。 

白石湖晚风起，桥上灯点亮，随便靠栏杆一靠，像在拍封面，反正自己开心就行。 

坑点得讲明白。 

海边摊位有拉客的，先看秤，别先上菜再谈价，结账心里有底。 

快艇兜风别贪快，浪大了容易打湿，手机套个防水袋，不然回去只剩回忆。 

景区电瓶车能省腿就坐，太阳底下跑两公里，后面就没劲了，喝口水都累。 

人多也别慌。 

平日去就清爽，周末去了就当凑热闹，排队时聊聊天，海风一吹，队也没那么长了。 

看海豚看缘分，缘分到了就挥手，缘分没到就吃蚝，嘴里有味，心里有光。 

钦州的火，不靠花架子，靠这片海，靠这口鲜，靠一身慢劲。 

来了就当老朋友，吃饱，吹风，走走停停，别和时间掰腕子。 

走的时候带走垃圾，留下笑话和脚印，回头想起这趟，就说一句，值了。 




文章编号: c4077adba479ada686d9fcd8267c3718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (燃动全运+诚信同行！ —— 合肥市包河苑小学创意宣传栏+黑板报创意比赛) 2025-11-24 包河苑小学   包河苑小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzMxNTI1Nw==&mid=2247499314&idx=1&sn=817fafcdac443e28bf24b66802e24b55






燃动全运+诚信同行！ 

—— 合肥市包河苑小学 

创意宣传栏+黑板报创意比赛 

近日，合肥市包河苑小学啔动“燃动全运·活力班级”、“诚信伴我成长”两大主题宣传栏与黑板报创意比赛，各班级围绕主题开展创意创作，校园里洋溢着运动活力与诚信新风。 

本次活动分年级推进：一、二、四、六年级聚焦“燃动全运”主题，结合2025年粤港澳全运会元素，以“全运小课堂”“我的运动故事”“健康小贴士”为核心板块，重点展示全运会吉祥物原型——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，搭配学生运动经历与健康知识，黑板报则凸显“活力全运，快乐成长”的青春氛围。不少班级的宣传栏里，学生手绘白海豚跃浪的灵动身姿，有的还原其安静时的洁白本色，有的勾勒运动后血管充血的粉嫩模样，头顶还点缀着象征粤港澳三地的三色水花，配上“像白海豚逐浪般拼搏”的标语；“我的运动故事”板块汇集了数十篇“跳绳突破记”“篮球初学日记”，字里行间满是向全运健儿看齐的信念；黑板报以“蓝色跑道+海浪波纹”为背景，用荧光色粉笔写下“每天运动10分钟”的倡议，角落还贴有学生设计的“运动打卡表”，让运动热情看得见、摸得着。 

三、五年级以“诚信伴我成长”为主题，通过“故事小屋”“榜样之星”“情景判断”等栏目解读诚信内涵，黑板报以《诚信之花，开满校园》为主题展现班级特色，许多班级将黑板报设计成“诚信树”造型，“树枝”上挂着“曾子杀猪”等经典故事卡片、班级“诚信之星”事迹，“情景判断”板块用漫画呈现“考试递纸条”“捡到钱归还”等场景，学生们还在“诚信叶”上写下自己的承诺，比如“不骗妈妈作业写完了”“借文具按时还”，让诚信理念融入日常生活中。 

漫步校园各班级，每一块宣传栏都藏着学生的创意巧思，每一面黑板报都传递着向上的力量——中华白海豚象征的拼搏逐浪精神，与诚信的微光撞了个满怀，不仅让校园颜值“升级”，更让团结奋进的体育魂和诚实守信的好品质悄悄住进每个孩子心里，成为最生动的校园成长课！ 

E 

N 

D 

供稿：吴   瑕 

初审：孔大海 

复审：万   东 

终审：窦海山 

合肥市包河苑小学 




文章编号: b7a0e778961a5150d54f9161a1e719bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 茂名广播电视台   茂名广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA4NzUxMA==&mid=2651196791&idx=1&sn=9ebd97b07e814990d0dfb21485e9c0c2




十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？

茂名广播电视台

在小说阅读器中沉浸阅读

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

来源：粤TV（文/曾小强、刘灿娇）

责编：何帅斌  初审：覃锦荣

终审：陈达章 监制：李永征

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。


文章编号: 6d141ff3e02ac7e44c5abc145aaf32a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (闽南全景，探访泉州渔女文化，帆船出海，鼓浪屿，世遗土楼五天四晚) 2025-11-24 扬州暴走毅行户外运动俱乐部   扬州暴走毅行户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg2MTI3Mg==&mid=2247491570&idx=3&sn=bbf0a242bef54ed3109070bce92ebbdf






            写在前面的话，往年都是去冷的地方过年，今年换一下，去温暖的南方，过个不缩手缩脚的春节假期，闽南特有的文化习俗，建筑风貌，毗邻大海，丰富的物产，多的让你眼花缭乱的各色小吃。。。。。遗世的古镇，勤劳的惠安女。更别说著名的鼓浪屿，土楼，泉州古城。一个值得期待的假期，全程甄选酒店，不记成本，只为让你的旅途休息的更舒适，更惬意。 

          详细行程： 

           D1 

           出发地—厦门--永宁古镇--泉州 

          住宿 :  泉州市区酒店双人间 

          用餐 :  全天用餐自理 

             

                 今天乘坐扬州飞厦门的早班航班，抵达机场后，车接直接出发去泉州，中途去永宁古镇游玩。 

                原生态的古镇不会有太多的游人，一切都是原生态的。 

          泉州的航海古灯塔就位于这边。永宁古镇在古时候是泉州最大规模的古卫城，曾经多次被倭寇给占领过，在抗日战争时期也曾经多次被日本的舰队和飞机给轰炸，现在还保存着很多传统泉州样式的老宅，有南洋式的，也有中西结合式的。走在古镇的石板路老街感受当年的繁华。午餐就在街边的小摊上解决，各种闽南风味的小吃，体验当地人家的生活。过年期间有许多在外经商的游子也回家团员，年味十足。适时上车前往泉州，晚上到热闹的泉州西街逛吃逛吃。 

          温馨提醒： 

          福建的小吃品种繁多，大家尽情品尝，泉州的佛跳墙很有名，晚上出门结伴而行。 

          早点回来休息。 

             D2 

             泉州→开元寺→惠安女风情园→厦门 

            住宿 :  厦门市区酒店双人间 

            用餐 :  含早餐、午餐晚餐自理 

            >>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。 

            早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟着工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿着什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？ 

            之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能。 

            在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿着木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧 

            饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。 

            【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区； 

            【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！ 

            【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了； 

            白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！） 

            适时返回厦门 

            D3 

          住宿 :  厦门市区酒店双人间 

          用餐 :  含早晚餐，午餐自理 

          >>今日主题：杨帆出海，赏万国建筑。 

             早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港。 

         白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海。 

                 后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，， 

          来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如： 

          买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章， 

          在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，  

          在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片， 

          找一条自己喜欢的小路， 

          邂逅一群特殊岛民——猫咪， 

          在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念， 

          逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下， 

          也可以找个小吃店大吃特吃一下； 

          在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美， 

          在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走..... 

          温馨提醒：  

          鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整 

           D4 

           厦门-漳州-云水谣土楼群 

          住宿 :  土楼客栈/民宿 

          用餐 :  用餐 :  含早晚餐，午餐自理 

          >>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼 

                 早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。 

          下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼： 

          和贵楼有四奇： 

          一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼； 

          二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立； 

          三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井； 

          四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

          漫步云水谣古道： 

          云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。 

          游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

          在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！ 

           D5 

           云水谣-厦门（解散日） 

          住宿 :  返回温馨的家 

          用餐 :  含早餐、其他自理 

          >>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验 

                我们错峰出游，呼吸着最清爽的空气，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。 

          茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道： 

          云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。 

          游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

          之后我们适时乘车返回厦门。 

          温馨提醒： 

          本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！ 

          以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，可能会进行调整，具体以安排为准 

             如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理 

            

          活动时间

           2026年2月18日（正月初二）-2月22日（正月初六）

              当天扬州出发的早班机，下来就玩，也可以提前一天动车到厦门，在厦门北站住宿，第二天等接。动车往返大交通费用会少一半， 

          活动费用 

          成人：3280（春节期间房间价格涨幅超过猪肉）

儿童：1680

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

         活动领队  蓝天13301455805 

         参考大交通  扬州往返厦门的春秋航空，目前看见的初一到初五的往返票价是1000大几百。还有就是镇江往返厦门的动车，往返票价在1000左右，不过得在厦门自行多住两晚，适合有空闲时间的朋友选择。 

          费用包含 

          【接机/接站】赠送项目，不使用不退费； 

          【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车； 

          【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）； 

          【体验】帆船，手绘土楼，惠安女风情体验； 

          【餐】早餐全含，其他餐自理 

          【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间， 

          一晚土楼民宿/客栈； 

          （注： 

          土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。 

          如遇旺季，会调整县城或周边住宿） 

          【领队】资深领队1名，6人以下司兼导。 

          【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元 

          费用不含 

          【交通】送机，各地前往厦门大交通； 

          【餐食】不含行程的中、晚正餐； 

          【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

          温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 

          温馨提醒 

          1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。 

          年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。 

          厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。 

          2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

          3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。 

          4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。 

          5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。 

          一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。 

          外面的价格可能以两标价，但又不显示两。 

          到时候你会以为是按斤计费。 

          活动装备 

          1、证件： 

          身份证，有效打折证件 

          2、服装： 

          短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。 

          3、箱包： 

          拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。 

          4、药物： 

          感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。 

          其他： 

          洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 

          注意事项 

          退改政策：（仅限于平时，不适用节假日） 

          1.提前10天退团不产生费用； 

          2.出发6-9日以上退团扣30% 

          2.出发2-5日以上退团扣70%； 

          3.48小时以上退团，仅退未产生费用； 

          4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。 

          特别说明： 

          1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 

          2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

          3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！ 

          4、 重要提醒： 

          凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。 

          代他人报名者请核实他人的身体状况。 

          5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。 

          如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户； 

          6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。 

          7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动； 

          未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。 

©扬州暴走毅行户外运动 

长按下方二维码关注我们 

每一次的旅行 

都想与你同在 




文章编号: 3ce314756dc756ed723128d34415dad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (摩友波波哥探湾记：免费后的三娘湾，迎来了历史大转折，游客明显增多) 2025-11-24 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648209018&idx=3&sn=7f2280a84f5584ec2d64eb44d06992ba




——2025.11.24——

网友@波波哥

上集说到犀牛脚镇的新兴起的两个海湾，这集来说说犀牛脚这个开发最早的景区——三娘湾。三娘湾景区于2003年6月开发建设，是我市第一批重点开发建设的景区之一。自2020年11月1日不收门票，只收10元停车费后，景区迎来了历史大转折，游客明显增多，景区效益更好。

景区最具特色的是奇石和中华白海豚，海湾里遍布各种奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

离开犀丽湾，我特意绕进犀牛脚中心渔港瞅瞅，几年没来，渔港新修了一座码头，大部分渔船都出海打渔了，渔港并不热闹。犀牛脚中心渔港始建于1974年，至1984年建有突堤码头437米，顺岸码头112米，拦沙堤620米，冷冻厂、油库等。渔港原为群众一级渔港，2003年10月，农业部批复扩建为中心渔港，经建设，现渔港水域面积50多万平方米、陆域13多万平方米，能容纳800多艘大小渔船，可避8级以下热带风暴。2017年，原自治区水产畜牧医局批复同意将原丝螺港避风塘升级改造为犀牛脚中心渔港一丝螺港避风锚地，于2020年12月建成并投入使用，避风锚地水域面积8000余平方米，可满足400余艘中小型渔船避风停泊，可避15级以上强台风。

从犀牛脚中心渔港离开右拐进入乌雷村，这是上过《舌尖上的中国4》的渔村，它与三娘湾景区紧密相连。那里有可远眺北部湾海域的乌雷大岭，距离大海最近的学校——乌雷小学，还有伏波庙、炮台遗址、海水浴场和灯塔等别具特色的景点。

骑着猎变闪电 狗驶过茂密木麻黄林下的安静小道，便来到了三娘湾景区，游客一下子多了起来。我穿过热闹的街道，轻车熟路地前往古码头，站在码头上，海岸上的三娘湾渔村尽收眼底，这里还是看海和赏石头的好地方。

在景区内休憩片刻，接着我便骑车从钦犀公路（G242国道）返程，在西坑村附近，一条新的向海高速正在修建。横钦高速公路项目起于横州市云表镇红阳村东北部，向南经横州市云表镇、马岭镇、横州镇、那阳镇、百合镇，钦州市的灵山县丰塘镇，横州市南乡镇，灵山县平南镇、三海街道、那隆镇、伯劳镇，钦南区那彭镇、那丽镇、东场镇、犀牛脚镇，终点于钦南区犀牛脚镇西坑村北，全长160.899公里，连接线接滨海公路（G228国道）鹿耳环大桥东侧。

“路通财通”，随着交通路网的逐步完善，美丽的三娘湾将迎来更多的游客前来游玩。

相关链接：骑遇犀牛脚！网友波波哥带你解锁一条人少景美的海岸线

END点击详情


文章编号: 468f072c0e717319113580e8b94cdea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (秘境珠海：穿越百岛的诗意栖居) 2025-11-24 隅味行   隅味行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTE0NjU4NQ==&mid=2247483843&idx=1&sn=e28f1382001e195907f564c7f06160e8






—— 探寻被遗忘的海岸线与文艺复兴 

 ️ 一、超越常规的海岛盲盒  

1. 桂山岛夜泊计划   

避开白昼人潮，傍晚登岛参与「桂屿集市」：手作灯笼DIY、疍家咸水歌即兴演出，最后在文天祥广场星空下听潮。   

住宿彩蛋：岛民自营「石屋民宿」（需预约），推开窗即见百年灯塔闪烁非标准化住宿，需通过珠海文旅局官网查询资质）。 

 2. 东澳岛“钻石沙滩”考古体验   

参与珠海宝镜湾遗址的模拟考古工作坊，亲手清理宋代陶瓷碎片（每周三/六开放，限10人）。   

二、颠覆视角的空中走廊   

直升机环岛航线：从海韵城起飞，穿越港珠澳大桥桥塔间隙，低空掠过白海豚保护区（45分钟航程含保险￥980/人）。   

无人机摄影工作坊：专业导游带你捕捉凤凰山云雾流动的延时镜头（设备免租，需提前报备飞行区域）。 

  三、被低估的陆上奇遇 

1. 唐家古镇“时光折叠”  

在百年祠堂改造的「共乐园书茶馆」边品荔枝红茶，边听留洋华侨口述史（预约制，每日14：30开场）。   

2. 斗门古驿道骑行  

租电动助力车穿越金台寺→接霞庄的明清石板路，终点品尝柴火焖莲藕。 

  ️四、住宿场景化解决方案 

人群需求 

推荐住宿 

不可替代价值 

文艺创作者 

顶层露台正对日月贝，免费提供水彩写生工具包 

亲子研学 

夜间海洋生物观察舱+DIY生态瓶实验室  

避世度假 

私家海湾桨板瑜伽+礁石海鲜私宴 

 五、本地人守护的味觉密码  

晨鲜行动：05：30到拱北口岸水产市场二楼「飘香加工坊」，自选刚靠岸的龙趸鱼做早茶刺身。   

神秘菜单：南屏镇北山村的「虾佬九市」，仅周末供应的陈皮烧鹅濑粉（无招牌，导航“北山戏院旧址”）。   

这座城的浪漫，藏在淇澳岛红树林摇橹船夫的咸水歌里，在唐家湾打银匠敲打的錾刻节奏中。当你不再追逐打卡清单，珠海才向你袒露真正的肌理。  




文章编号: 31fed55aa8023616502261421eee8a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (春晖青语 | 从融媒改革浪潮到AI工具的诞生 如何持续拥有职业幸福感) 2025-11-24 天大外苑   天大外苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQwMTEwMQ==&mid=2247503807&idx=1&sn=adc390e3a0d055209245ad6c15c425d4






从融媒改革浪潮 

到AI工具的诞生 

如何持续拥有职业幸福感 

主讲人介绍

闫东洁，中国日报社天津记者站负责人，自2015年加入中国日报社以来，历任国际部记者、要闻版编辑、英国分社编辑、国内部记者。她擅长融媒体报道与国际传播，长期聚焦科技创新与生态文明建设两大领域。过去五年间，她的足迹遍布全国，追踪重大科学基础设施建设进展；同时深入二十余个国家级自然保护区，报道濒危物种保护与生态修复成效。此外，她还曾赴缅甸进行地震灾后报道，并参与京津冀洪水灾后报道工作。 

讲座回顾 

闫女士从国际传播的时代价值出发，系统阐释了其在提升国际话语权、促进文明互鉴方面的重要意义。她特别指出，构建“语言能力-跨文化思维-融媒体技能”三位一体的能力框架，是外语专业学生应对未来挑战、赢得职业机遇的关键所在。 

基于多年一线实践经验，闫女士分享了国际传播的个人心得。在生态传播领域，她提出以“小切口”讲述生动故事，通过绿孔雀、中华白海豚等具体案例引发国际共鸣；在科技传播领域，她提出要实现从“传播成果”到“讲述故事”的转变，用生动的叙事替代生硬的罗列。这些源于实战的深刻见解，为外国语学院的学生指明了方向：要将语言优势转化为传播优势，必须在精进语言专业技能的基础上，系统培养跨文化沟通能力、国际传播素养和融媒体叙事技巧。 

闫女士强调，坚定的爱国情怀与准确的政治站位是记者职业素养的根本。面对AI技术的浪潮，她建议同学们秉持“以我为主”的原则，既要善用技术赋能，更需坚守人的主体性。 

在随后的交流互动环节中，同学们围绕如何寻找跨文化传播的“小切口”、如何在AI时代坚守人文价值等议题积极提问。闫女士结合典型案例与个人经验，为同学们提供了诸多宝贵的建议，让大家深受启发，现场互动气氛十分热烈。 

本次“春晖青语”论坛围绕国家对外传播战略需求，系统阐述了外语人才在国际传播中的重要作用，致力于引导外国语学院学生将个人理想融入技术变革与人文传承的时代洪流，把语言专长转化为“讲好中国故事”的扎实能力，在国际传播实践中实现自我价值与社会价值的统一。 

编辑：张莹田 张琪彬 王栎然 

审核：齐心愉 




文章编号: 1c0ff07299e710cc692c637c6f53c567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  ("师傅，呣吊，仲昧玩够，桔你萝柚！"大湾鸡生气了！) 2025-11-24 粤B工程行者   粤B工程行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYyMDY3Nw==&mid=2456492476&idx=1&sn=78a16578160cb891126860755a261d6d






   早上起床看到一个视频 

   我们深圳十五运吉祥物“大湾鸡”被吊走了！ 

   “师傅， 

   呣吊， 

   真的想桔你萝柚！ 

   ” 

   伤心太平洋 

   我们大湾区的欢乐还没玩够啊！！！ 

   你 

   睇 

   我滴入场 

   成班细们仔几抵锡！ 

   开幕式我咁得意，你舍得咩？ 

   相亲相爱从我做起 

   别人笑我太疯癫，我笑他人 

   睇 

   唔穿 

   衰咗，好似被睇穿我好百厌（调皮）！ 

   无所谓， 

   睇我表演， 

   都唔白来哈 

   团团转，菊花圆 

   湾区带我 

   睇运动员 

   （唱起来） 

    好晕~~~ 

   其实，我唔是“鸡” 

   我是一只海豚 

   你睇似不似？ 

   你睇我甜不甜？？？ 

   不过，我们系水中贵族 

   国家一级保护动物 

   中华白海豚！ 

   不要轻易动我！！！ 

   有图有真相 

   官方为我正名：我是中华白海豚 

   唔好以为我可爱而忽略我的实力 

   我仲识蹦蹦恰，跳舞舞噶 

   街舞，同样不在话下 

   古装舞蹈，系唔系毫无违和感噶 

   落班落班，小鸡干饭 

   肚饿，食啖菠萝包先...... 

   喂，靓仔靓女 

   唔好静鸡鸡望着我 

   快来学怎样同我玩 

   第一个方式：微信对话框（表情搜索“大湾”） 

    第二个方式：微信搜索（大湾） 

   图片来源网络 

   这些俚语你可要理解咯 

   小心被人整蛊 

吉你萝柚 → “戳你屁股、逗你玩，也说小时候打针打屁股上，让人害怕！ 

 笑骑骑 放毒蛇 → 意思是笑里藏刀、绵里针； 

静鸡鸡 望住你 → 静悄悄盯着你； 

 唔关我事 掂过碌蔗 → 这事跟我没关系，开心； 

有我咁正由无我咁靓：→ 表示出身和家教都良好，但是没有我这么漂亮性感！阿娇口头禅呢。 

滑鸡：→滑稽的意思； 

 你是咪身痕啊：→意思是你是不会皮痒了，想挨揍了？ 

 买咗飞未：→买票了吗； 

   全运会玩的这么开心 

   真希望可以一直呆着陪大家 

   师傅， 

   别把我吊走 

-END- 

—————————————————— 

真是舍不得走，点点关注，我们继续一起颠啦 

想学粤语的也可以点点关注哦 




文章编号: 76c64dd0670c023ca795380281e56f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (让“海上大熊猫”成为厦门湾常客) 2025-11-24 中国国防报   中国国防报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA2MjM0Ng==&mid=2247651742&idx=1&sn=1a2d3ab234eb4d86dceffd1aae455933




让“海上大熊猫”成为厦门湾常客

中国国防报

在小说阅读器中沉浸阅读

退役军人周清十余年如一日守护中华白海豚——

让“海上大熊猫”成为厦门湾常客

周清和海豚互动。受访者供图

第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火了。头上顶着3朵小水花的两只小海豚，收获“粉丝”无数，也让十余年如一日守护中华白海豚的福建省厦门市退役军人周清感到，自己的辛苦和付出都值得。

在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地内，几头宽吻海豚在救助池中戏水玩闹。它们见到周清，就荡开水波游到他面前。当海豚用吻部触碰他的手掌，周清亲昵地说：“你们海豚最近可受欢迎啦，好多人排队买你们的卡通文创呢……”

中华白海豚是被列为国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。在火烧屿附近海域，常年栖息着多个中华白海豚种群。自转业以来，周清已守护这一珍稀物种10余年时间。

1991年12月，18岁的周清报名参军，来到翔安区大嶝岛，成为厦门警备区某海防连的一名战士。

在海防前哨站岗执勤，周清和战友常常每天一守就是12个小时。

“执勤时，每次看到海豚在海里嬉戏，心情就跟着好起来。”周清回忆，第一次见到海豚，以为是海里的鱼，村民们用闽南话叫它们“海猪”。后来，他特意请教有经验的渔民，才知道这些可爱的海洋生物是海豚。

在连队，周清严格要求自己，坚持刻苦训练，多次被评为训练标兵，后被保送到军校学习。1998年，从军校毕业的周清，主动要求回到海岛一线连队。此后，周清先后担任排长、副连长、连长等职。服役期间，他3次荣立三等功。

2010年3月，周清脱下军装，告别军营。选岗时，他毫不犹豫地选择继续守护这片海域。2012年3月，他被调到中华白海豚救护繁育基地担任负责人，基地工作包括公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。

对待海豚，周清像对待自己的孩子一样精心呵护。由于海豚对水质要求高，周清自学潜水，定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下清理海豚馆水池，保证海豚有一个健康生长的环境。

“看它们在水里游得舒畅，我就很开心，很有成就感。”周清说。

守护白海豚的路并不是一帆风顺。

一次台风来袭，基地所在岛上的电线被狂风刮断导致断电。当时正值酷暑，海豚的饵料需要保持冷藏条件，周清联系岛外送来柴油发电。由于海水落潮，小艇无法靠岸，周清便带着同事制作简易救生筏，把柴油一桶一桶运到岛上。

“我在部队时进行过武装泅渡，平时也会参加蛙泳训练，水性比较好。”周清说，危急时刻，作为一名退役军人，他必须冲锋在前。

“渔民作业时，中华白海豚喜欢尾随渔船，在渔船后方等待‘漏网之鱼’。”周清介绍，中华白海豚很调皮也很“粘人”，但这也增加了被渔网缠绕、船舶碰撞甚至是螺旋桨撞击的风险。

2013年，渔民在小嶝岛码头海滩上发现一头白海豚搁浅，身上缠绕着渔网。接到渔民的求助电话，周清和白海豚救助队相关人员迅速赶往现场。

“那次救治持续10天时间，因海豚伤势过重，最终没有救治成功。”回忆这次经历，周清依然难掩悲伤。那之后，他常去学校、社区、景区等开办搁浅海豚救护等相关知识讲座，希望通过自己的讲述让更多人了解如何在第一时间帮助救护搁浅中华白海豚。

“基地海豚馆里生活的几头宽吻海豚，就是渔民发现后送来的。”周清说，它们在基地得到救治后，会接受康复和野化训练，等待时机成熟就放归海洋。由于常和它们见面，周清和它们已成为好朋友。

周清在学校宣讲中华白海豚知识时，为学生送上纪念品。蒋毅琴摄

2018年，周清发起创建厦门中华白海豚志愿服务队，这也是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。如今，志愿服务队已发展成为实名注册成员近1000人的大家庭。

“中华白海豚是食物链上层物种，海洋生态环境直接影响其生存状况。”周清说，海滩上较难分解的塑料瓶、泡沫，容易划伤海豚的玻璃、铁丝等，会随着海浪进入海洋，对海豚造成伤害。志愿服务队成立后，周清定期带队员们开展洁净海滩志愿服务活动，积极向市民游客普及海洋环保知识，将保护中华白海豚的宣传资料带到厦门马拉松赛场等，通过多种方式带动更多人保护好海洋生态环境。2022年，周清被评为厦门市“最美退役军人”。

据介绍，经过社会各方力量多年来不间断保护，中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头，厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

“我有个美好的愿望，就是希望‘海上大熊猫’成为厦门市民身边的常客。为了实现这个愿望，保护中华白海豚这件事情，我要做一辈子。”看着全运会闭幕式上憨态可掬、广受欢迎的中华白海豚吉祥物，周清欣慰地说，期待通过这次盛会，有更多人了解中华白海豚，加入到保护中华白海豚的行列中。

（杨 鸿、本报记者 潘 娣）

（中国国防报 2025年11月24日第二版）

责任编辑：潘  娣

微信值班：雷  晴

更多精彩内容，请下载中国军号APP 

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: aa27b2999a19031742f70db45e5447a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (卖力整活儿的大湾鸡，靠疯癫成了新顶流) 2025-11-24 湖南图书馆   湖南图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODAxNg==&mid=2652408261&idx=2&sn=28ad488957ae686b8ebf5e317625c0a6




最近刷遍全网找第十五届全运会比赛视频，结果没刷到几个正片，反倒被一群大湾鸡疯狂霸屏！

它们一粉一白，被网友笑称是豉油鸡和白切鸡。

主动贴贴、倒立转圈、甚至当场斗舞，这群小家伙的魔性饭撒根本停不下来。豉油鸡疯癫得像颗魔丸，白切鸡淡定得堪比灵珠，最近的快乐源泉，全被这俩显眼包承包了！

大湾鸡单日话题阅读破5亿，周边炒到万元，还直接入驻广东省博物馆——这飞升速度，说它是本届全运会顶流没人反对吧？（虽然真实身份是中华白海豚）

明明是官方证明的吉祥物，却凭着疯癫整活火遍全网。

今天就一起扒一扒顶流大湾鸡的成名之路。

谁能想到，本届全运会的顶流，是一群“不务正业”的大湾鸡？

尤其是豉油鸡，凭着比白切鸡更e更疯癫的性子，直接圈粉无数，甚至催生出一批豉油鸡唯粉。

连运动员领奖时都更想要粉红显眼包，甚至当场交换。

△来源:@被风抓住尾巴的鱼

这些活宝们可不是随便就能上台的：每一只大湾鸡在“出笼”前，都得先学会穿着厚重玩偶服走路、表演，每个动作都提前测试幅度。

一上台，这群功夫鸡可真没让人失望——倒立、旋转、跳跃，样样都行。

尤其是豉油鸡和白切鸡的互啄名场面，更是承包了全网笑点：

地面游泳、倒立跳舞，俩鸡在线battle，卷生卷死的样子像极了职场显眼包同事，真怕它们用力过猛掉水里变落汤鸡。

豉油鸡还在篮球运动员杨力维面前碰瓷，匍匐跌倒求搀扶，小杨一脸疑惑伸手的样子，网友直呼“换我来倒”！

△来源:@ii

它们还特别会“骚扰”现场工作人员：

一会儿凑到跟前歪头晃脑，一会儿跟着人家屁股后面蹦跶，工作人员还得死死憋住笑，心里默念“要冷静，要工作”。

大湾鸡的才艺表演也一直在刷新：叶问蹲失败、仰卧起坐成功、转圈圈蹦迪、甚至把队友头套摘下来晾一晾……总之就是怎么疯怎么来。

由于大湾鸡的主理人（导演）没有太多表演限制，它们就彻底放飞：

表演结束后被工作人员围着想合照，还会主动摆姿势，萌得大家把它嘴筒子都亲红了；

上台表演齐步走时，偏要掉队玩水，看到镜头就冲上去秀一段，结果喜提怼脸拍；

摸它们的头会抖两下，对着观众席近距离比心饭撒，蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头、撞栏杆卖萌都能收获满场“啊啊啊”的尖叫。

更搞笑的是，有只大湾鸡因为腿太长被笑“长颈鸡”,后来才知道，选拔时身高一米六，一个月后试衣服居然长到了一米七。

现在的广州，已经变成大湾鸡痛城，被各种大湾鸡地标、表情包占领。

△来源:@会飞的企鹅

演员胡歌收到广州粉丝送的大湾鸡玩偶，直言“我女儿一定喜欢”。（主持人说不收礼？不管，顶流鸡必须收！）

这股疯癫劲儿还火到了韩国、美国、泰国、荷兰等国家，大家都以为是真鸡.jpg

于是乎，本来大家是去看全运会的，结果全都爱上了这群大萌鸡。

而且，这些大湾鸡就在这一声声啊啊啊啊里彻底迷失，一天天使不完的牛劲去展现自己，随便一个动作都能引发大家啊啊啊啊（尖叫）。

这样的显眼包，谁能不爱？

网友调侃，这简直是雪王之后的又一疯癫街溜子，梦幻联动了属于是。

然后，全网都在催义乌赶紧出周边，还有人开玩笑：这些小朋友们太优秀了，要送他们9科全套习题当奖励。（吉你萝柚）

看完了大湾鸡在赛场上的发疯实录，你可能会好奇——这鸡到底是什么来头？咋这么会整活？

大湾鸡爆火的背后，还藏着不少巧思和故事。

它的设计团队是广州美术学院刘平云团队，曾经火遍全网的冰墩墩就是出自他们之手的。

官方最初的吉祥物原型是中华白海豚，两只吉祥物分别叫喜洋洋和乐融融：白色是白海豚的本色，粉色是它运动时透出的腮红，头顶的浪花图案还暗示着粤港澳三地同心的寓意。

emmm但是，好像海豚的生理特色在赛场上没有任何展现，风头全被鸡抢光了。

就怪大家的粤菜DNA太上头了hhhh，一眼认定是它们白切鸡和豉油鸡，乐融融是白切鸡不高兴版，喜洋洋是豉油鸡没头脑版。

毕竟在“食在广州”的地区，任何东西都有可能与吃的相关联。

设计师当初选海豚，就怕被吃货看上，结果还是没逃过。△来源:@momo

眼看解释不通，官方干脆打不赢就加入，带头接受了这个昵称。

这一下，小鸡们完成华丽变身，不再是严肃的体育符号，而是变成了一场所有人都能玩起来的热梗文化。

大湾鸡走红后，线上线下同步发售的2800多款特许商品成了抢手货。品类涵盖盲盒、醒狮摆件、解压挂件、潮汕美食主题冰箱贴等，盲盒预售迅速破10万件，限量款更是一分钟内售罄。

△来源:@1riez

线下周边直接卖到断货，网上也冒出不少求购贴。网友们跟着热闹起来，不光分享专属打卡路线，还细心扒出了和大湾鸡同框的最佳拍照机位。

△来源:@爱玩的小飞侠

而让大湾鸡彻底圈粉的，还有背后的扮演者们。

扮演大湾鸡的分两类：毛绒款是广东佛山黄飞鸿文武学校十三四岁的小孩哥小孩姐，充气款则是大学生志愿者。其中，把花式整活玩到极致、让全网痴迷的，正是这群武校少年。

△来源:@超级美食侦察家

他们大多十三四岁，穿戴那身8公斤重的服装密不透风，在高温下每天训练超过八小时，依靠自己长期的武术功底，才把每一个跳跃摔得那么萌，每一个互动演得那么真。

服装重，体力要求高，还要在入场时控制队伍节奏，需要敏捷的反应力——这些，武校孩子都能胜任。

“他们不能喝水太多，怕上厕所麻烦；也不能随意摘头套，怕影响整体节奏。”但孩子们从没抱怨过，大湾鸡“主理人”提到。

主理人在排练时候也特别放养，只要求孩子尽情展现活力与可爱，现场动作都是大湾鸡们即兴发挥出的。

所以，大湾鸡的出圈，是场“鸡不可失”的双向奔赴：是因为小孩们的自由与活力，让没被规训的少年心性彻底迸发，才有了吉祥物史上最疯最癫的名场面。

其实，吉祥物圈早就有规律可循了：回想当年的冰墩墩，火爆全球；再看日本世博会，被吐槽是史上最丑的吉祥物，也照样卖爆了。

这恰恰说明，能打动人心、引发情感共鸣的形象，不管美丑，都能转化为强劲的商业效应。

这次全网玩梗带来的快乐，戳中人心的不只是可爱的造型，还有那群充满生命力的少年内核，他们的真诚与灿烂，才是喜洋洋与乐融融的底色。

不得不说，让武校少年来扮演玩偶的人是天才，也只有这个年纪的少年才能诠释好这份独特的感染力。

最后，必须给少年们狠狠打call！

感谢这群活力特种兵，用汗水和活力把我们大人的快乐喂得饱饱的，这波情绪价值直接满分。作者丨豌豆

编辑丨豌豆

// END

内容已获网易上流独家授权。点击下方链接查看更多原创文章。妈妈，我报的真是正经大学！

住进凶宅的那些人，后来都怎么样了？为什么广东看上去像三个省？

特别声明：本公众号仅用于湖南图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。▼推荐阅读被挤爆的长沙，遍地都是广东小学生

徒步福寿山，平江浏阳版“荒野求生”

震惊世界的年轻女性们，来自中国小镇

你的在看我还能拥有吗？人，我再说一遍我是海豚


文章编号: 9213dd6191502b60c1bb551e94500885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (这位宜昌人，有新身份！) 2025-11-24 三峡商报   三峡商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMzQ1MA==&mid=2649784167&idx=1&sn=976bfb9a99e4d097ddd0bd229f663b2d






11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

          来源：湖北日报、三峡商报 

          编辑：曾磊 

          二审：万龙云 

          三审：李玉林 

特别提醒：底端广告由腾讯系统自动投放，与本微无关 




文章编号: 19818fd22cfece34cab68c5c29cae9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2025年11月29日周六花都穿越珠海海岸线【特价88元起】【珠海海岸线 小三浪】最美海岸线、漫步沙滩小二浪~风车王国-) 2025-11-24 广州雄鹰户外   广州雄鹰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyNjI2NQ==&mid=2247512090&idx=1&sn=42f07ea6fe484f36db38719de5107adc






                        找不到答案的时候，就去看看这个世界 

01 

— 

【行走小三浪]行走小三浪海岸线，观绝色山海风光，赏最美风车山 

行走小三浪-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

岛岩画在珠海市西南约50公里的小三浪西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

自2012年小三浪风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 

02 

—

01 

活动说明 

活动主题 ：穿越珠海最美海岸 徒步小三浪看风车 

活动难度：2星（从化天堂顶为3星），适合9-60岁有徒步经验的健康人士参加，恐高人士请勿报名，不接受孕妇 

活动时间：周六出发（1天往返） 

活动出行：根据实际人数安排车辆 

活动集合：花都花果山公园A1\融创（6人起）（以出行短信通知为准） 

成团人数30人，提前一天通知， 

适宜人群：本路线为徒步登山活动，难度适中偏上，小白请误报名，年龄60周岁以下都可以参加 

出发前一天会发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服 

注：该路线可团队定制，具体价格根据人数和要求而定！ 

02 

费用说明 

分享价：周一周二周三78、周四88元、周五98 

不分享：98元 

费用包含： 

1. 交通：往返车费，路桥费，燃油费，停车费，司机餐费等 

2. 领队：领队带队补贴，餐费补贴 

3. 公共装备：对讲机，队旗，外伤药品消耗（常备外伤用药，不含口服药物）等 

4. 服务：活动组织策划，设计踩线，后勤服务等 

5. 赠送：旅游意外险 

费用不含：

                     1. 全程餐费自理，请自带干粮和饮用水 

                     2. 其他个人消费 

03 

行程介绍 

【珠海海岸线 小三浪】 

07：00 花东推广农商银行门口（8人以上接送）  

07：20 融创上车点（8人以上接送）  

07：30 花都花果山地铁站A1出口 

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发 

11：30 登山口徒步，拉伸徒步 

12：20 到达小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享 

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山； 

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 

18：00 返回广佛，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片 

20: 30 抵达桂城地铁站，行程结束，各回各家 

21: 30 左右到达对应上车点 

温馨提示： 

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定 

04 

建议装备 

                      1. 双肩背包 

2. 轻便舒适徒步鞋或登山鞋（注意防滑） 

3. 速干衣裤、保暖衣物、替换衣物等 

4. 头灯（徒步路线都要带上头灯），登山杖、护膝等装备（选带） 

5. 饮用水、功能饮料等（建议2L以上，视个人饮水量增减） 

6. 干粮路餐（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等） 

7. 雨具（户外活动都需要做好防雨的准备） 

8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等） 

9. 个人药品（晕车药、藿香正气水、十滴水、个人所需药品等） 

10. 手机，移动电源等 

注意：活动过程中，个人贵重物品请注意保管。 

05 

注意事项 

身体健康，没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力，有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排，整个活动过程中，必须无条件服从；  

自备野外活动所需装备，具备自助能力；  

召集人保留选择同行人员的权利,但原则上按报名先后顺序； 

不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。  

06 

退出原则 

1. 付款成功才算报名成功

2. 活动出发前48小时之外取消报名，活动费用全退 

3. 活动出发前48小时以内取消报名，活动费用不退还，可自行找人替代参加（替代者信息需在活动前一天18:00前发给客服） 

4. 活动当天取消或报名没参加活动的，活动费用不退还 

5. 所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号） 

6. 领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 

7. 不接受任何空降人员（即没有报名成功，临时参加活动的人员），如由于空降导致行程无法继续，后果自负 

07

免责声明 

1. 本线路为非常规旅游路线，一路上可能发生不可预计的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神

2. 不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况 

3. 不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险 

4. 本组织代每个队员投保旅游意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本组织和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助 

5. 个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利 

6. 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！ 




文章编号: df623b96d0ee2e0c6c0efbfbc2f9d8b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (宜昌孙佳俊，有了新身份！) 2025-11-24 魅力伍家岗   魅力伍家岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2ODU0OQ==&mid=2651877695&idx=1&sn=4334dc7d884064c2a0c2dd2bd2e88430






11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

▌来源：湖北日报

更多新闻 

     编辑：姜程铭 

一审：常茜 

二审：赵丹  龚艳菊 

终审：张友兵 

觉得好看，请点这里↓↓↓ 




文章编号: 4014e3c8705268033072b837847d0d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2025年的顶级明星，谁捧出来的？) 2025-11-24 青年文摘   青年文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMTIxOA==&mid=2654703786&idx=1&sn=116579e215c8634028233cef8a58e340






作者：贾小乐 

本文转载自：Vista氢商业 

有人说，全运会的吉祥物现在比全运会火。 

不少人比赛还没看多少，已经刷到了吉祥物“大湾鸡”起飞、转圈、玩水、Breaking（地板舞），以及在场边相互欺负的200个视频。哪怕上周已经闭幕，但关于“大湾鸡”的热度也是只增不减。 

图源：小红书@咸鱼游水~ 

其他吉祥物大多走红在其静态形象的憨态可掬，唯有“大湾鸡”以“动”出圈，于是天然地被短视频时代的流量眷顾，成了或许是“人类首个能够起飞和倒立的吉祥物”。 

但审视大湾鸡的造型，它的走红路径没有遵循过往吉祥物的出圈传统：大湾鸡的可爱是典型、标准的，不像“二胡卵子”因为奇特得富有争议而为人熟知；它在全运会推出，又不像奥运会这样的人类盛会“自带光环”；它也不像玲娜贝儿，在长期的IP开发中被赋予了故事线和性格人设。 

“全运会开幕即爆火，大湾鸡做对了什么？” 

大湾鸡的设计初衷是，“不要被变成吃的” 

如今再向所有人解释，大湾鸡其实不是鸡而是海豚，似乎太迟了。 

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，吉祥物“大湾鸡”跟随运动队出场，成了全场最忙的角色。 

队员们整齐走方阵，大湾鸡跟在后面，一会儿加入舞蹈队旋转跳跃，一会儿又趁人不注意偷偷去后面玩儿水，在舞台上跑前跑后，忙得不可开交。到了舞蹈环节，豉油鸡拿屁股顶别的小鸡，亲完左边的小鸡亲右边的小鸡，被人抓拍了下来。 

“没有对大场面的紧张，只有对在全国观众面前展示自己的渴望。” 

“大湾鸡”一夜之间占领了各个短视频平台首页，直到有人提出疑惑： 

“这个鸡，怎么长得这么像海豚？” 

“大湾鸡”在设计之初，原型的确是两只中华白海豚，就像它们的原名也不是“大湾鸡”，而是“喜洋洋”和“乐融融”。 

设计团队负责人刘平云解释，中华白海豚是“海上国宝”，和大湾区有深厚联系，所以作为这次全运会的吉祥物。一白一粉，粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色，契合了“运动”主题。 

把吉祥物设计成海豚的另一个原因，是设计团队担心不管设计出什么动物，都会被广东人变成吃的——毕竟“食在广东”，十二生肖一大半都可以做成特色粤菜，但全运会是一场体育盛会。 

刘平云在接受《China Daily》的采访时坦言，“当时很担心把吉祥物做成一个可以吃的东西。我们选白海豚，心里想的是，海豚总不能被吃掉吧。” 

图/小红书@中大文创 

还是小瞧广东人了。 

当“喜洋洋”“乐融融”的雕像出现在广州街头为全运会预热时，就有广州人指出，这个吉祥物有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠，为什么不是一只鸡呢？

虽然设计团队解释“鸡冠”实际上是三朵水花，分别代表了广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿——但互联网只相信自己愿意相信的。 

自然，遵循“没有一只鸡可以活着走出广东”原则，两种颜色也对应广东烧鸡的两种经典口味：通体雪白的当然就是白切鸡，粉色的加了酱料，所以是豉油鸡。 

“大湾鸡”就此成为两只白海豚的“民间学名”，而一个好的名字能让吉祥物的形象瞬间鲜明、立体、方便记忆。

2014年南京青奥会吉祥物砳砳（lè），如果没有被叫作“二胡卵子”（南京话“调皮捣蛋”的意思），或许也不会那么迅速地被全国记住。 

当老乡鸡的“金牌老母鸡汤”宣传牌上也赫然出现大湾鸡代言的身影，“大湾鸡是鸡”的结论似乎就不必再争辩了。 

设计团队也欣然接受了这个结果：“为了不被吃掉”而设计出的吉祥物，最终以“双拼烧鸡”的印象深入人心。 

“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受”，刘云平表示。 

但大湾鸡真正出圈的，是它动起来的那一刻。作为吉祥物玩偶，大湾鸡活泼、灵巧得令人不可思议——“也没人说大湾鸡真的会飞啊？” 

你从没见过小鸡们像别的玩偶那样缓慢谨慎地走路。它们一半时间在蹦蹦跳跳地前进，一半时间在小碎步狂奔，为了不让舞蹈演员抓住自己合影——而它们真的能跑得比舞蹈演员还快。粉色的“豉油鸡”尤其自信从容，开幕式上每迈一步身子要拧转90度，身子往左拧的时候头还没掉转过来。 

你每天都能看到大湾鸡展示新的“绝活”：最初是有人发现大湾鸡会“弹射起飞”，像弹簧一样双脚离地起跳，腾空数尺高，还能在空中再转个身。 

有人震惊地询问大湾鸡到底是怎么跳这么高的，广东人见怪不怪，立刻表达了自己对鸡的丰富知识储备： 

“对，就这么跳，大腿肉拿来煲汤。” 

后来大湾鸡开始在台下表演倒立，更是技惊四座。不仅倒立了，小鸡还可以用脑袋转圈，或许是由于头套材质，脑袋还会在地上有节奏地弹起，如果参加《这就是街舞》，将是相当精彩的一套地板动作。 

图/小红书@bana 

随后，大湾鸡又增加了互动：白切鸡和豉油鸡在场边斗舞、白切鸡欺负豉油鸡，不仅把人推倒了还要锤两下肚皮；白切鸡想踢豉油鸡的屁股，但因为腿太短了没踢到；豉油鸡抢到了充气沙发，立刻拖着沙发骄傲下场…… 

看大湾鸡成了一项全民娱乐运动，“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？” 

大湾鸡彻底颠覆了所有人对吉祥物“安静、笨拙、呆萌”的刻板印象：冰墩墩当年出圈的视频是在场上摔倒了自己站不起来，需要工作人员搀扶起身。而大湾鸡倒下后，能用强大的核心力量将身子旋转180度，然后再用头走一段路。 

能穿着16斤玩偶服活动自如的确实不是普通人：开幕式上的大湾鸡“内胆”是来自广东武校的40名初中生，选拔时，特地考察了每个人的武术功底。“原本设计了武术动作，发现穿上玩偶服后无法实现。” 

负责人介绍，除了大场面动作是规定的，其他动作都是孩子们的自由发挥，“把活泼的天性展现出来”。 

网友看到即使是相对正式的仪式现场，每只大湾鸡都随着音乐节拍蹦蹦跳跳、舞姿自由发挥，感叹“没有限制它们规规矩矩地站着，所以看起来特别有活力”。 

玩偶扮演本来是“最忌讳露出真容”的行业，但自从知道了大湾鸡的皮套下其实是一群十四五岁的中学生，“每天训练8小时，训练3个月只为扮演好吉祥物”，它成了唯一一个“露出真人内胆照样可爱”的吉祥物。 

大湾鸡或许是全运会历史上第一个被互联网记住的吉祥物。虽然这项赛事其实和吉祥物渊源颇深，第六届全国运动会的吉祥物阳阳是中国体育史上第一个吉祥物。 

不怪吉祥物们不努力。在奥运会、冬奥会这些大型国际体育赛事里，吉祥物靠着宣传海报、广告、新闻，总能给你留下记忆，全运会作为体育赛事的关注度显然不及前者。 

广东人则借此再一次证明了自己与鸡坚定且深厚的情感联结： 

“唔似鸡都冇咁劲嘅传播效应（不像鸡都没有这么好的传播效应）。” 

广州，成了一座大湾鸡“痛城” 

有人建议，全运会结束后也应该把大湾鸡作为广州市的吉祥物，长久保留。 

如今广州地标建筑周边都统一摆上了大大小小的大湾鸡塑像。“大湾鸡”被视作“老广自己的迪士尼”，打卡大湾鸡就和你去迪士尼找人偶合影一样——毕竟豉油鸡也从没否认过自己是玲娜贝儿。 

广州仿佛一夜之间变成了“大湾鸡”的痛城。 

光是大湾鸡的著名打卡点就超过11个。广州塔广场上竖着经典的“骑马过海大湾鸡”雕像，“六运小区”周围散落了十来个大湾鸡，从跑步鸡、冲浪鸡到鸡剑、拳鸡。“抓鸡”抓得轰轰烈烈。 

广州轻轨装上了大湾鸡涂装，广州塔夜里亮灯亮的是大湾鸡，海心沙洲被两只充气大湾鸡占领，目前是“体积最大的大湾鸡”。 

对“大湾鸡”不分地域的喜爱，也让那句著名的广州城市口号成了新的互联网“电线杆子广告”： 

“活力大湾鸡，魅力新广州。” 

除了把大湾鸡打造成城市景观，广东的周边制造商们力争让来不了广州的人也可以“人手一鸡”。 

大湾鸡的周边囊括了从盲盒、钥匙扣到冰箱贴、毛绒玩偶的各种形态，且相当创新。“吹泡泡大湾鸡”在小红书上的销量超过了6700个——塑胶材质的小鸡，一捏嘴上的泡泡会变大，还加入了变色功能，白色小鸡在太阳底下晒一会儿会变成粉色。 

你能买到的周边，比运动场上的大湾鸡造型更加丰富：盲盒从运动款出到了三国演义款、西游记款，而醒狮款大湾鸡因为太火，在线下门店“每人限购一个”。据十五运会组委会介绍，全运会吉祥物周边共有二十大类，包括毛绒、PVC和徽章、贵金属，已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。 

大湾鸡周边的某些热门款则供不应求。运动员同款的大湾鸡背包在二手平台上的价格炒到了上千元。一款乒乓球台的大湾鸡挂件推出后迅速售罄，不少乒迷在生产商的社交媒体下留言询问是否还会再上架。 

图/小红书@888 

全运会吉祥物的销售在今年7月左右就开始了，开幕式则是销量的爆发点。但由于吉祥物的爆火往往随着赛事结束就迅速消退，生产商们对于“加大产量”相当谨慎，也会造成“断货”时常发生。 

在行业经验中，吉祥物能否出圈，核心取决于形象设计能否贴合大众审美、能否传递赛事精神，这些都是吸引消费者关注的关键。而这一次“海豚以广东人最爱的鸡的形象出圈”，是生产商们都难以预料的。 

吉祥物的走红是天时地利人和的结果，不过抢不到大湾鸡的热门款也没关系，我们自会安慰自己： 

“但和其他吉祥物不一样，大湾鸡的最大魅力还在于内胆里的一群快乐小孩。所以与其拥有一只大湾鸡，更多人期待的是明天又能看到大湾鸡创造出哪些互联网上的纯粹快乐。” 

不过，小编已经拥有了~ 

参考资料： 

1.体坛经济观察，《全网3.5亿播放的“大湾鸡”，背后是吸金20亿的体育盛会 | 体育赛事》，2025.11 

2.每日人物，《一墩难求，这家公司趁势涨了25亿》，2022.02 

3.中国日报，《全运会吉祥物设计师心想白海豚总不能被吃掉吧》，2025.10 

4.极目新闻，《全运会“大湾鸡”意外走红，系40名“10后”武校学生扮演，被称为“史上最癫吉祥物”，总指挥：没想到会这么出圈》，2025.11 

来源：【Vista氢商业】报道女性消费与商业，一个有趣有温度的商业号。关注它↓↓↓ 清醒热爱，智性消费。原标题《全运会“大湾鸡”癫狂到志愿者都摁不住，「广式玲娜贝儿」全国人一天不看都难受》 

   ▽  

   点击阅读热门文章 ▽ 




文章编号: f83d7968353d39593c9a1fb76b6f8618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (从吉祥物到“全民萌宠”，活力“大湾鸡”顶流效应爆发！) 2025-11-24 onetextiles   onetextiles


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc4MjM4Nw==&mid=2247483832&idx=1&sn=ec47a731e4b2945fe5b587ad9d97fa6c






     

第十五届全运会吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融”，凭借软萌外形和魔性表现强势出圈，网友们亲切赐名 “大湾鸡”，相关话题抖音播放量破 11 亿，小红书浏览量达1.3亿次，成为实至名归的顶流 IP。 

一、“指豚为鸡”？大湾鸡的可爱由来 

谁能想到，顶流 “大湾鸡” 的原型竟是有 “海上大熊猫” 之称的中华白海豚！只因头上的水花形似“鸡冠”，搭配粉白配色，恰好撞上粤港澳人熟知的 “白切鸡”“豉油鸡” ，“大湾鸡” 的昵称就此走红。 

面对网友的 “灵魂解读”，设计师还主动加入二创大军。 这种开放包容的态度，让 “大湾鸡” 的热度一路飙升，从官方吉祥物变成全民共创的文化符号。 

二、开幕式名场面！毛绒款大湾鸡萌翻全场 

由 13 至 16 岁的 “武林萌主” 扮演的巨型毛绒吉祥物，在会场开啔 “整活模式”：原地 360 度旋转、起跳转圈的旋风腿。 

萌到大伙都尖叫的蘑菇蹲，甚至不小心撞到门框的呆萌反应，都让网友直呼 “可爱到犯规”。 

这些毛绒吉祥物的成功，除了孩子们的生动演绎，柔软蓬松的材质更是加分项。细腻亲肤的绒毛，隔着屏幕都能感受到 “rua 起来” 的治愈感，也让大家对同款毛绒质感的产品充满期待 —— 毕竟谁不想把这份软萌抱回家呢？ 

三、顶流效应爆发！大湾鸡周边 “一鸡难求” 

全运会官方推出 2800 多款特许商品，线下 700 多家零售店 + 线上 70 多家店铺同步开售。吉祥物周边产品订单量激增。据了解，在广东中山，生产企业开足马力赶工，毛绒公仔生产周期从30天缩短到10天。 

这股消费热潮的核心，正是大家对 “软萌质感” 的追捧 —— 就像开幕式上的毛绒吉祥物，柔软的触感总能瞬间治愈人心。 

这也让我们发现：想要复刻大湾鸡的可爱，选对材质是关键！ 

四、复刻顶流软萌！大湾鸡同款绒毛布料来袭 

想亲手打造专属大湾鸡周边？想抓住顶流 IP 的商机？大湾鸡同款绒毛布料，正是解锁可爱的核心密码！ 

这款面料完美复刻了开幕式毛绒吉祥物的质感：采用针织卫衣复合柔软绒面，蓬松度堪比真实绒毛，摸起来细腻顺滑，还软 fufu ，亲肤透气，超解压触感。 

色泽上精准匹配 “白切鸡” 的纯净白与 “豉油鸡” 的温柔粉，不易褪色起球，长时间使用仍能保持鲜亮； 

而且透气性极佳，不管是制作巨型毛绒玩偶、随身抱枕，还是时尚服装、书包、家居用品，都超合适！ 

不管你是手工达人想 DIY 同款周边，还是商家想开发爆款产品，这款自带顶流 buff 的绒毛布料都能满足需求。趁着这波软萌热度正盛，赶快行动起来，解锁更多创意用法！ 

            

   （注： 

   以上图片来源于网络，如有侵权请联系删除） 

联合纺织网

https://www.onetextiles.com 

联合纺织网国际版 

https://www.uniontextiles.com 

扫一扫进入，手机APP下载




文章编号: faa58b2bc6c8b55797cfbbb10bc8ead4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (从粤港澳共办十五运会实践，看湖南“接棒”可鉴之道！) 2025-11-24 这里是湖南   这里是湖南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM1ODY3OA==&mid=2649925535&idx=2&sn=ad3e8a380e4a8e9cf91bda8b1ae8ca1d




一条巨大的、岭南味十足的鳌鱼，从开幕式游到灯光节，再“破浪而出”空降深圳湾……其“独占鳌头”的寓意，与体育竞技追求卓越的内涵高度契合。

这不仅是全运文化遗产的一次精彩巡礼，更是粤港澳大湾区城市间文化共融、共享盛事的生动体现。

作为首次实现“一国两制”框架下联合办赛的全国性盛会，粤港澳十五运会在城市体育性格彰显、开放包容理念、简约办赛实践等方面的突破性探索，为湖南提供了可感可学的鲜活范本。

11月9日，在第十五届全国运动会开幕式上，巨型鳌鱼“游入”体育场上空。新华社记者 卢汉欣 摄

性格赋能，让地域基因成为赛事底色

第十五届全运会由粤港澳19个城市联合承办，是全运史上承办城市最多的一届。赛事也成为了大湾区各地向全国观众展示城市“体育性格”的过程。

什么是城市体育性格?简单来说，就是一座城市在体育领域所展现出的独特气质与鲜明特征——

东莞是“篮球之城”，汕头是“冲浪胜地”，肇庆是“柔道之城”，清远是“漂流之乡”，石龙是“举重之乡”……一张张个性鲜明的城市“体育名片”大放异彩。这也让相关竞技项目的运动员到各个城市比赛，都有了一种“回家”的感觉。

“在‘举重之乡’拿到全运会三连冠，感觉意义非凡!听说这里有世界首个举重专题博物馆，我准备明天就去看看。”在东莞石龙镇进行的举重项目首个比赛日中，奥运“双冠王”、湖南中联重科举重队运动员侯志慧夺冠后激动地说。

据了解，举重博物馆内珍藏着6000多件(套)珍贵藏品，包括陈镜开的奥林匹克银质勋章、160多套奥运冠军及世界冠军手印等，充分展示了中国乃至世界举重的发展历程和辉煌成就。

世界首个以举重为主题的博物馆位于“举重之乡”广东东莞石龙镇，图为举重博物馆展出的女子举重运动员相关展品(5月15日摄)。新华社记者 毛思倩 摄

一座城市的体育性格，不仅是在体育赛事和产业上的独特标识，某种程度上，它同样嵌入城市文脉与居民的生活方式之中。例如，佛山的龙舟运动不仅在当地有深厚的群众基础，同时一句“宁可煲烂，不可扒慢”的本地俗语，就质朴有力地体现出一座城市的精神品格。

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会后，广东将系统推动“体育+城市”，支持各地打造“一城一品”特色品牌，推动全省各地打造特色品牌赛事，形成“周周有比赛、地地有热点”的全省联动效应。

从挖掘体育产业潜力到充实城市精神文化，城市的体育产业“有个性”，发展也将更具活力与韧性，必然也会为城市带来更强的归属感和认同感。

这种让城市特质成就“一赛一品”的思路，为湖南提供了直接借鉴——湖南可立足郴州“女排精神”、长沙“潮流体育”、益阳“羽毛球之乡”、张家界“户外探险”等城市体育基因，让每个赛区都成为城市性格的“立体展馆”。

放得开更出圈，“小巧思”尽显湾区魅力

“你是‘大湾鸡’吗?”“我不是……我是中华白海豚。”

这是玩家与一款十五运会吉祥物玩偶的互动。

本届十五运会，除了神兽鳌鱼火出圈，当然还少不了顶流“大湾鸡”。

这款“聪明”的玩偶搭载了AI语音机芯，具备语音交互功能，能够全面地介绍十五运进程、全运会小常识等，还能讲故事;拆开“西游联萌”盲盒，孙悟空、猪八戒版公仔映入眼帘……在广东，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权，为萌宠植入地域文化是广东潮玩企业的创意。

香港赛区独特的双层巴士周边、澳门赛区乒乓球毛绒挂件，上架即抢空……全运会打造出创纪录的2000多种特许商品，赛程刚刚至半，就收获了6.8亿元的销售额。大湾区是如何做到的?最重要的就是三个字“放得开”。

放得开，不仅带来商机，还引得流量。面对网友“大湾鸡”的调侃，设计师“主动承认、马上加入”，官方也采取了很松弛的态度，才有了网友的二创、三创、N创，一波波将其推向顶流。

媒体服务的细节更见用心，十五运会为注册记者准备的“文旅融合媒体礼包”堪称典范：重达8公斤的媒体包，实实在在地让大家感受到“礼重情义更重”的满满诚意;供大家边吃边打卡的美食护照，让四面八方而来的记者们秒变“岭南里手”;肇庆的“玉石”饰品盲盒，精美与惊喜不期而遇;石龙举重赛场，会发声的非遗玩偶，则巧妙地把新昌鼓、南狮等原声录入其中，让人爱不释手……

这种“于细微处见文化”的表达，让媒体人在工作之余沉浸式感受湾区魅力，相关话题“十五运媒体包太会了”频频登上热搜。

而这种开放包容、会玩能整活，以及全民参与的传播逻辑，恰巧与湖南正在火热举办的湘超联赛的办赛理念不谋而合。湖南十六运会可借鉴这种“巧思出圈”的思路，将“敢为人先”的湖湘精神融入细节，把湖南悠久的历史文化、厚重的革命文化和活跃的现代文化，通过年轻化、烟火气的方式，传递给全国人民。

简约而不简单，让节俭办赛焕发持久活力

“‘小投入，大效果’这是我们团队从组建之初就确定的宗旨。”十五运会开幕式总导演郎昆向记者介绍，开幕式舞台设计因地制宜，没有大兴土木，而是通过地面投影与巧妙的水舞台设计，实现了“天地相融”的视觉效果。这种“以质取胜”的创作思路，正是廉洁办赛的生动体现。

“按照‘能租不买’‘能借不租’等原则配置竞赛器材，有效节约了采购支出;采取了‘一天、三地、四城’的形式开展火炬传递，开闭幕式在保证效果的同时大幅压缩文体展演时间和演职人员数量……”国家体育总局副局长佟立新在闭幕前夕的赛会运营总结上提到，体育总局和粤港澳三地充分考虑赛时需求和赛后利用，90%的场馆为现有场馆，新建场馆赛后将全面发挥全民健身、赛事承办、文艺展览等多元功能。

赛时为全运，赛后为城市。全运之火熄灭后，每一个场馆也都将有它们的新使命、新用途。广东作为举办项目最多的赛区，将如何借势“全运东风”进一步盘活体育设施、促进产业升级?

王曦介绍，马术、射击等8个专业场馆，通过专业赛事、训练基地等方式实现赛后利用;5个高校类场馆，面向校内教育教学开放，满足日常教学、训练和比赛需求;借用公共室外场所临时搭建的7个场馆(场地)，将恢复原有功能;最多的是具备面向大众开放条件的55个场馆，大部分由运营团队接手，有的进行市场化运营，有的将面向大众，低价或免费开放，满足群众多样化需求。

从大湾区的“同心融合”到三湘大地的“特色绽放”，粤港澳十五运会的啔示，终究是“以人为本、因地制宜”的办赛智慧。当湖南十六运会将城市性格、特色文化、简约理念与区域融合深度结合，这场体育盛会必将超越竞技本身，成为展示湖南高质量发展的生动窗口，书写属于三湘大地的体育新篇与时代华章。

来源丨湖南日报

编辑丨赵泽琴


文章编号: c6da9ba4adbb016e334e8d563d60a0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (建设项目前期决策研究：从古代智慧到现代实践) 2025-11-24 审计资料   审计资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMwNDA4OA==&mid=2247493595&idx=1&sn=1c688fe8b07558165a68210b30af7481






  摘要：本文系统梳理建设项目前期决策的理论基础与分类管理制度（审批制、核准制、备案制），挖掘古代工程（都江堰、长城、故宫）蕴含的系统思维、责任追溯、供应链协同等治理智慧，分析现代决策体系从计划经济行政集权到智能化治理的演进历程及数字化平台、区域评估、告知承诺制等创新实践，通过三峡工程（412位专家论证、全国人大审议）、港珠澳大桥（跨境三层治理、“桥-岛-隧”集群方案）实证研究验证重大工程决策的科学路径，提出“五步法”决策流程（项目孵化、路径选择、深度论证、政府报批、动态优化）与古今智慧融合策略（BIM+GIS数字孪生、区块链责任追溯等），为推动决策体系智能化、精细化、绿色化转型提供理论指导与实操参考。 

关键词：建设项目前期决策；古代工程智慧；分类管理制度；数字化决策；重大工程实证；五步法流程；绿色决策 

  引言 

建设项目前期决策是项目全生命周期的逻辑起点，直接决定项目方向、效益与可持续性。在全球不确定性加剧、经济-社会-生态多目标约束凸显的背景下，传统决策模式面临精准预判不足、跨部门协同低效、生态风险前置性防控薄弱等挑战。中国古代工程历经千年实践形成的治理智慧（如都江堰“乘势利导”、长城“物勒工名”）与现代数字技术（BIM、区块链、大数据）的融合，为破解这些难题提供了跨时空的新视角。 

本文以“古今融合、理论与实践结合”为核心，系统构建前期决策的理论框架（分类管理制度）、历史智慧（古代工程案例）、现代演进（制度变迁与创新）、实证验证（重大工程案例）、实操路径（五步法流程）及未来趋势（智能化、绿色化），旨在为提升建设项目前期决策科学性、推动行业高质量发展提供支撑。 

  一、建设项目前期决策的理论基础与制度框架 

  1.1 概念界定与理论基础 

建设项目前期决策是投资主体在项目实施前，基于对未来不确定性环境的预判，通过系统分析论证选择最优方案的复杂过程。其本质是在资源约束条件下实现价值最大化的资源配置行为，直接决定项目的方向、规模和实施路径。从管理学维度看，这一过程构成项目全生命周期管理的逻辑起点，后续所有建设活动均围绕前期决策设定的目标展开；从经济学视角分析，它体现了资本逐利性与社会公共利益的动态平衡，需通过成本效益分析实现资源最优配置；从法学层面观察，决策过程实质是投资自主权与政府规制权相互作用的制度安排，必须在法治框架内平衡市场活力与公共安全。 

前瞻性是前期决策的首要特征，要求决策者在信息不完备状态下对未来趋势做出科学预判。一项大型基础设施项目的决策往往需要预测10-30年的市场需求变化、技术发展路径和政策调整方向，这种预测能力直接决定项目投产后的竞争力。系统性特征体现在决策需统筹技术可行性、经济合理性、社会可接受性和环境可持续性等多维目标，避免单一指标导向导致的决策失衡。约束性则表现为决策必须在法律法规、政策红线、资源供给和生态容量构成的边界条件内进行，现代项目决策尤其强调生态环境红线和安全生产底线的刚性约束。 

现代决策理论为建设项目前期决策提供了三大方法论支柱。系统理论要求将项目视为开放系统，通过分析各要素间的关联机制和系统涌现性，把握项目与外部环境的动态互动关系。在实践中表现为可行性研究报告需包含市场、技术、财务、社会、环境等全要素分析，避免“头痛医头”的局部思维。风险管理理论通过建立风险识别、评估、应对和监控的闭环机制，将不确定性转化为可管理的变量。敏感性分析、情景分析等工具的应用，使决策者能够量化不同风险因素对项目效益的影响程度。可持续发展理论则突破传统经济中心主义，要求项目决策兼顾经济发展、社会公平和生态保护三重底线，在满足当代人需求的同时不损害后代人利益，这一理念已深度融入环境影响评价、社会稳定风险评估等法定决策程序。 

  1.2 中国特色的分类管理制度 

我国构建了与社会主义市场经济体制相适应的分类分级项目决策管理制度。根据投资主体和项目性质的差异，实行审批制、核准制和备案制三种管理模式，形成“事前管住关键、事中事后加强监管”的治理格局。这种分类管理框架既落实企业投资自主权，又确保政府在公共领域的调控引导作用，体现了“有效市场+有为政府”的改革方向。 

管理制度 

适用范围 

核心审批

内容 

决策依据 

管理机关 

程序特点 

审批制 

政府投资的公共领域项目，包括社会公益服务、公共基础设施、生态环境保护等 

项目建议书、可行性研究报告、初步设计及概算 

《政府投资条例》及行业专项法规 

各级政府投资主管部门 

严格遵循“先评估、后决策”原则，审批环节完整，监管贯穿全过程 

核准制 

《政府核准的投资项目目录》内的重大项目和限制类项目，涉及国家安全、生态环境、资源开发等领域 

项目申请书（含企业基本情况、项目情况、资源环境影响、经济社会影响） 

《企业投资项目核准和备案管理条例》及目录规定 

中央和地方分级核准，目录明确具体权限划分 

侧重外部性审查，不干预企业内部经营决策，实行“一站式”在线办理 

备案制 

目录外的企业投资项目，不涉及公共安全和重大公共利益 

项目基本信息（名称、地点、规模、投资等） 

属地化管理原则，省级政府规定具体实施办法 

县级以上地方政府投资主管部门 

企业自主决策、在线告知备案，政府侧重合规性审查和事后监管 

审批制体现政府对公共资金的严格管控，适用于市场不能有效配置资源的公共领域。这类项目必须经过“项目建议书-可行性研究报告-初步设计”的完整审批链条，可行性研究报告需达到规定深度要求，重大项目还需组织专家评议和公众参与。核准制针对关系国家安全和公共利益的企业投资项目，政府主要从维护经济安全、合理开发资源、保护生态环境等外部性角度进行审查，企业只需提交项目申请书，无需审批项目建议书和可行性研究报告，大幅简化决策流程。备案制则最大限度落实企业投资自主权，企业通过在线平台提交基本信息即可完成备案，政府不对项目市场前景、经济效益等内部性问题进行干预，主要通过产业政策引导和事中事后监管规范投资行为。 

三种管理制度的差异化设计，形成了层次分明、权责清晰的决策治理体系。审批制强化政府对公共投资的责任约束，核准制聚焦市场失灵领域的有限监管，备案制充分释放市场主体活力，共同构成了中国特色投资管理体制的核心框架。随着“放管服”改革深入推进，审批事项持续精简，核准目录动态调整，备案程序不断优化，分类管理制度正朝着更科学、更高效、更透明的方向发展。 

  二、古代建设项目的决策智慧 

  2.1 制度演进与治理智慧 

中国古代工程管理体系历经千年发展，形成了从经验积累到制度规范的完整演进路径。秦汉时期首创的“物勒工名”制度，要求工匠在建筑构件上镌刻姓名籍贯，构建了世界最早的工程质量追溯体系。这种责任机制不仅确保施工质量，更促成技艺传承与经验积累，秦代阿房宫遗址出土的砖瓦上至今可见清晰的工匠印记。唐代《营缮令》作为中国历史上首部系统工程法典，首次以国家律令形式规范工程建设程序，明确规定“凡营缮之司，量功计料，审时定日，然兴役”，将工程管理纳入法制轨道。 

宋代《营造法式》标志着古代工程管理达到巅峰水准。这部由李诫编撰的官方典籍，集技术标准、工料定额与管理制度于一体，细化至“材分制”等建筑模数标准，使复杂建筑构件实现标准化生产。书中“以材为祖”的设计理念，通过将建筑构件规格与材料性能科学匹配，既保证结构安全又避免材料浪费，体现了古代工程师对力学原理的深刻理解。明清时期的《工程做法则例》进一步强化标准化管理，将建筑分为大木作、小木作、石作等13个工种，每个工种均有明确的工艺规范和质量标准，形成覆盖工程全链条的标准体系。 

古代工程管理制度蕴含着丰富的治理智慧。“功致为上”的质量理念将工程品质置于首位，如宋代规定“凡造作，皆须合法度，务在坚久”；“工役以时”的调度思想注重顺应自然节律，《礼记·月令》记载“季春之月，命司空曰：时雨将降，下水上腾，循行国邑，周视原野，修利堤防，道达沟渎，开通道路，毋有障塞”，体现因时制宜的施工组织原则；“度地居民”的规划方法强调因地制宜，如《管子》提出“凡立国都，非于大山之下，必于广川之上。高毋近旱而水用足，下毋近水而沟防省”，将环境适应性作为工程决策的核心考量。这些管理思想与现代项目管理中的全生命周期理念、可持续发展原则有着跨越时空的契合。 

  2.2 典型案例的决策智慧 

中国古代重大工程蕴含着超越时代的决策智慧，都江堰、长城、故宫三大工程分别展现了系统思维、组织管理与制度创新的巅峰成就，其决策理念对现代项目管理仍具有深刻啔示。 

工程案例 

核心决策理念 

关键实施策略 

现代管理啔示 

都江堰 

“道法自然”的系统治水观 

鱼嘴分水、飞沙堰排沙、宝瓶口控水的三位一体设计；“深淘滩、低作堰”的动态调控准则；“乘势利导、因时制宜”的治水方略 

复杂系统的整体优化思维；生态工程的可持续设计方法；动态调控机制的建立 

长城 

“因地形，用险制塞”的防御体系思想 

烽燧预警系统与军事屯垦制度结合；分区修筑与统一标准兼顾；“物勒工名”的质量追溯机制 

模块化建设与标准化管理；全生命周期的维护机制；责任追溯体系的构建 

故宫 

“礼制为本、工法为基”的营造体系 

严格遵循《周礼》“前朝后寝”的空间布局；“样式雷”家族的建筑设计与烫样决策；专业化分工与供应链协同机制 

项目全流程的制度化管理；可视化决策工具的应用；战略供应商的长期合作机制 

都江堰工程展现了卓越的系统思维与生态智慧。公元前256年，李冰父子摒弃“堵截”治水传统，采用“分流导江、筑堰引水”的系统方案，通过鱼嘴将岷江分为内江与外江，飞沙堰利用弯道环流原理自动排沙，宝瓶口精确控制引水流量，三者构成有机整体，实现防洪、灌溉、航运多重功能。工程决策特别注重生态适应性，如选择江心洲鱼嘴位置时充分考虑岷江弯道环流特性，利用自然力量实现泥沙分离；制定“深淘滩、低作堰”的岁修准则，通过定期清理内江淤沙保持过流能力，这种动态维护机制使工程历经两千余年仍在发挥效益。其“道法自然”的决策理念，与现代生态工程学中“最小干预”原则高度契合，为大型水利工程的可持续设计提供了历史范本。 

长城建设体现了大规模工程的组织管理智慧。秦代在统一六国长城基础上，创造性实施“因地形，用险制塞”的选址策略，将城墙、关隘、烽燧等防御设施与山川地形有机结合，既降低工程量又增强防御效能。汉代推行“屯垦戍边”制度，实现军事防御与经济开发的协同推进，戍边士兵同时承担守边与筑城双重职责，解决了大规模建设的人力资源问题。明代建立“九边重镇”分区管理体系，各边镇负责辖区长城的修建与维护，中央政府则通过颁发《军器图说》等规范统一技术标准。这种“统一规划、分区实施”的管理模式，与现代大型基础设施的项目群管理方法异曲同工，其“物勒工名”的质量责任制度更是现代工程质量终身责任制的雏形。 

故宫营造展现了制度化管理与供应链协同的卓越成就。明代永乐皇帝决策迁都北京时，确立“凡都城之制，必辨方正位，体国经野”的规划原则，严格遵循《周礼·考工记》“前朝后寝、左祖右社”的礼制布局。工程实施建立高度专业化的组织体系，由工部营缮清吏司总领，下设木作、石作等十余个工种，各工种均有明确的技术规范。决策过程创新性采用“烫样”可视化技术，由“样式雷”家族制作建筑模型供皇帝审定，这种三维实体模型比图纸更直观反映建筑效果，堪称古代的BIM技术。供应链管理方面建立全国性物料采办网络，如从四川、云南采伐楠木需“官民夫役，动以百万”，通过运河漕运至北京；苏州烧制的“金砖”需经过29道工序、历时两年完成，建立了严格的质量验收标准。这种专业化分工与供应链协同机制，为现代大型工程项目的组织管理提供了宝贵借鉴。 

  三、现代决策体系的演进与创新 

  3.1 制度变迁历程 

我国建设项目决策体系的发展轨迹，镌刻着经济体制改革的深刻烙印。计划经济时期（1950-1970年代），高度集中的行政集权模式主导项目决策，国家通过指令性计划配置全部建设资源。这一阶段的决策呈现“三集中”特征：投资权集中于中央政府，决策过程集中于行政系统，评价标准集中于政治目标与产量指标。1952年建立的“基本建设委员会”制度，将全国项目审批权统一收归中央，重大项目需经国务院常务会议审议，地方政府仅负责执行层面的组织实施。这种模式在特定历史时期保障了重点建设，但也存在决策效率低下、市场反应滞后等体制性缺陷。 

改革开放初期（1978-1990年代），决策体系开啔市场化转型。1983年国家计委颁布《关于建设项目进行可行性研究的试行管理办法》，首次将技术经济论证纳入法定决策程序，标志着决策依据从政治考量转向科学分析。1985年推行的“拨改贷”改革，使项目投资从财政无偿拨款转为银行信贷，倒逼决策主体重视经济效益评估。1992年《关于建设项目实行业主责任制的暂行规定》确立投资风险约束机制，明确项目法人对决策全过程负责。这一时期的改革突破了计划经济体制桎梏，但尚未形成完整的制度框架，地方政府“跑部钱进”、审批标准弹性过大等问题仍然存在。 

社会主义市场经济时期（1990年代-2004年），现代决策制度框架逐步成型。1996年《关于实行建设项目法人责任制的暂行规定》全面推行项目法人制，实现投资责任主体的人格化；2000年《建设项目招标投标管理条例》确立市场竞争机制，将公平竞争引入决策环节；2001年《建设项目可行性研究报告增加招标内容以及核准招标事项暂行规定》强化决策透明度。这一阶段构建了“决策-实施-监督”相分离的制衡机制，投资主体多元化格局初步形成，专家论证、公众参与等民主决策元素开始融入程序设计。 

法治化完善期（2004年至今），决策体系步入规范化发展轨道。2004年《国务院关于投资体制改革的决定》里程碑式地确立分类管理原则，首次系统界定审批制、核准制、备案制的适用范围。2019年《政府投资条例》和2016年《企业投资项目核准和备案管理条例》的颁布，使决策管理全面纳入法治轨道。这一时期的改革呈现三大特征：管理重心从事前审批转向过程监管，决策依据从政策文件转向法律法规，审批方式从分散办理转向协同治理。特别是2017年全国投资项目在线审批监管平台的全面建成，实现了决策流程的数字化重构，标志着我国建设项目决策体系进入智能化治理新阶段。 

  3.2 创新实践与发展 

数字化浪潮推动决策流程全方位重构，全国统一的投资项目在线审批监管平台构建起“一网通办”服务体系。该平台整合28个部门的审批事项，实现项目从立项到竣工验收的全流程在线办理，审批时限平均压缩60%以上。平台内置的电子证照共享系统，已累计生成项目代码超过100万个，关联审批文件2000余万份，彻底改变了传统“串联审批”模式下企业多头申报、重复提交材料的困境。某省级开发区数据显示，通过平台实施的并联审批使工业项目开工前审批时间从187个工作日缩短至59个工作日，制度性交易成本显著降低。 

区域性统一评估改革破解“项目等地”难题，将传统“单个项目评估”转变为“区域整体评估”。在自贸试验区、经济技术开发区等特定区域，由政府统一组织开展环境影响、水土保持、文物保护等10余项专项评价，形成区域评估成果供区内项目共享使用。上海自贸试验区实施该改革后，单个项目评估费用平均减少80%，评估时间从3-6个月压缩至即来即用。这种“政府买单、企业共享”的模式，既避免重复评估造成的资源浪费，又为项目落地提供确定性政策环境，2025年已在全国80%以上的国家级开发区推广实施。 

告知承诺制创新重构政府与市场的信任关系，对具备条件的审批事项实行“先批后验”管理。企业承诺符合审批条件并提交必要材料后，审批部门当场作出审批决定，通过事中事后监管确保承诺兑现。住建部数据显示，2024年全国范围内对社会投资小型低风险项目全面推行告知承诺制，规划许可、施工许可等事项办理时间从平均20个工作日压缩至1个工作日。浙江省在民用建筑节能审查中实施告知承诺制后，项目通过率提升35%，而违规率仅0.3%，证明这种基于信用的监管模式能够实现效率与安全的平衡。 

“多规合一”改革打破规划碎片化困境，构建空间治理的“一张蓝图”。通过整合国民经济和社会发展规划、城乡规划、土地利用规划等各类空间规划，建立统一的空间规划数据库和协调机制。厦门市通过“多规合一”平台消除规划矛盾图斑1.2万处，项目选址合规性审查时间从7个工作日缩短至1个小时。这种改革不仅解决了传统规划体系中“规划打架”导致的决策低效问题，更通过空间资源的优化配置，使项目决策更好契合区域发展战略，为建设项目提供了清晰的空间约束边界。 

  四、重大工程决策实证研究 

  4.1 三峡工程决策实践 

三峡工程的决策历程堪称中国重大基础设施项目科学决策的典范，其跨越半个多世纪的论证过程充分体现了审慎决策与民主参与的有机结合。1919年孙中山先生在《建国方略》中首次提出“以水闸堰其水，使舟得溯流以行，而又可资其水力”的宏伟设想，为这一跨世纪工程埋下思想种子。1950年代，长江水利委员会开展系统勘测设计，1983年国家计委批准《三峡水利枢纽可行性研究报告》，但工程决策并未急于推进，而是经历了长达十年的深入论证。 

1986年，国务院决定重新组织三峡工程论证工作，成立由412位专家组成的14个专题论证小组，涵盖工程技术、生态环境、移民安置、社会经济等各专业领域。这种超大规模的专家论证机制，在新中国建设史上前所未有。论证过程采用“独立、客观、公正”原则，允许不同意见充分表达，仅生态环境专题就形成14份分报告和1份综合报告，对鱼类保护、泥沙淤积等关键问题进行前瞻性研究。针对移民这一世界级难题，专家团队创新性提出“开发性移民”方针，改变传统一次性补偿模式，通过发展生产、培育产业实现移民可持续发展，规划建设12座移民新城和100多个建制镇。 

1992年4月3日，第七届全国人民代表大会第五次会议以1767票赞成、177票反对、664票弃权、25人未按表决器的结果，通过《关于兴建长江三峡工程的决议》。这种通过最高国家权力机关审议重大工程的决策模式，既体现了民主集中制原则，又保障了决策的科学性和权威性。工程建设中建立的“决策-实施-监督”三位一体管理架构，以及全过程的动态监测评估机制，使这一巨型工程始终在科学可控的轨道上推进，其决策模式为后续重大工程提供了宝贵的制度经验。 

  4.2 其他重大工程决策创新 

港珠澳大桥的决策实践开创了“一国两制”框架下跨境基础设施协同治理的新范式。面对粤港澳三地不同法律体系、技术标准和管理体制的制度差异，项目创造性构建“三层决策治理结构”：第一层为国务院层面的专责小组，负责战略决策和重大协调；第二层为粤港澳三地联合工作委员会，统筹技术标准对接和利益平衡；第三层为大桥管理局，具体实施项目建设和运营管理。这种多层次治理架构既尊重各方制度差异，又形成高效协同机制，仅用3年就完成通常需要10年的跨境协调工作。 

在技术决策创新方面，项目面临30万吨级海轮通航、120年耐久性设计、复杂海洋环境下施工等世界级难题。决策团队组织500余名中外专家开展多方案比选，针对38个关键技术问题成立专题攻关组。最终确定的“桥-岛-隧”集群方案，通过6.7公里沉管隧道穿越伶仃洋主航道，创造深埋沉管隧道、人工岛快速成岛等10余项世界纪录。特别在生态保护决策中，为保护中华白海豚栖息地，项目投资3.4亿元建立海洋生态监测中心，实施“施工期白海豚零伤亡”目标管理，创新采用“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工工艺，将海上作业时间缩短60%，实现工程建设与生态保护的双赢。 

投融资决策采用“政府主导、多元投入、市场运作”模式，形成“三国四方”（粤港澳三地政府+中央政府）的出资结构，明确资本金与银行贷款的比例关系，创新提出“桥岛隧主体工程由政府全额出资，连接线由三地各自建设”的责任划分机制。这种差异化投融资安排既保障了公共产品属性，又发挥了各方积极性，使这个总投资超过1200亿元的超级工程在财务上实现可持续性，其跨境协同决策经验为“一带一路”沿线国家的基础设施互联互通提供了重要参考。 

  五、实操指南与发展展望 

  5.1 “五步法”决策流程 

建设项目前期决策的复杂性要求建立系统化的操作流程。基于对古今重大工程决策经验的提炼，结合现代项目管理理论，我们构建了“五步法”决策流程模型。这一流程将决策过程分解为逻辑连贯的五个阶段，每个阶段明确核心任务、输出成果和关键控制点，形成闭环管理机制。 

第一步聚焦项目孵化与机会研判，通过宏观环境扫描捕捉投资机会。采用PEST分析法系统评估政治、经济、社会、技术环境，结合组织战略定位筛选潜在项目。此阶段需重点识别制约因素，如生态红线、资源条件、政策限制等“一票否决”事项，形成《项目机会研究报告》。某能源企业通过建立包含32项指标的机会评估矩阵，使新能源项目初选准确率提升40%，有效避免后续无效投入。 

第二步实施决策路径选择，精准匹配分类管理制度要求。企业需对照最新《政府核准的投资项目目录》，结合资金来源和项目性质确定管理类别。对边界不清的项目，建议通过投资主管部门的“预审咨询”机制获取官方指引。某省级开发区建立的“决策路径智能匹配系统”，能根据项目特征自动推荐管理类别，匹配准确率达92%，大幅降低企业申报的制度性成本。 

第三步开展深度论证与报告编制，构建科学决策的技术经济基础。委托具有甲级资信的咨询机构编制可行性研究报告，同步完成环境影响评价、社会稳定风险评估等法定专项评价。报告编制需达到“三个深度”：市场预测覆盖项目全生命周期，技术方案比选不少于3个可行选项，投资估算误差控制在±10%以内。某高铁项目通过引入全生命周期成本分析，使推荐方案的运营期维护费用降低23%。 

第四步推进政府报批与合规获取，构建高效的审批协同机制。通过投资项目在线审批监管平台实行“一窗受理、并联审批”，制定包含关键节点的审批网络图。对跨部门审批事项，建议成立专项协调小组，如某跨区域引水工程通过建立“审批联席会议”制度，将涉及12个部门的26项审批压缩至90个工作日完成。 

第五步建立动态优化与后评价机制，实现决策能力持续提升。项目投运后1-3年内开展决策后评价，重点分析目标实现度、决策质量和实施效果，形成《决策后评价报告》。某央企建立的“决策知识库”已累计沉淀200余个项目的经验教训，使后续类似项目的决策周期缩短15%。 

步骤 

核心内容 

关键输出 

注意事项 

项目孵化与机会研判 

PEST分析、战略匹配度评估、制约因素识别 

《项目机会研究报告》、初步投资估算表 

重点关注生态保护红线、永久基本农田等刚性约束 

决策路径选择 

管理类别判定、审批权限确认、政策合规性审查 

《项目管理类别认定书》、审批事项清单 

对混合投资项目需明确政府资金占比，确定主导管理方式 

深度论证与报告编制 

市场分析预测、技术方案比选、投资效益评价、风险评估 

可行性研究报告、专项评价文件、专家论证意见 

关键数据需第三方验证，重大技术方案应组织国际专家评审 

政府报批与合规获取 

在线平台申报、并联审批跟踪、合规性审查 

批准/核准文件、备案通知书、相关许可证件 

建立审批进度可视化看板，对滞后事项啔动预警机制 

动态优化与后评价 

实施偏差分析、决策质量评估、经验教训总结 

《决策后评价报告》、改进措施清单 

后评价结论应纳入决策责任考核体系，与奖惩机制挂钩 

  5.2 古今智慧融合策略 

将古代工程管理智慧转化为现代决策工具，需实现传统精髓与当代技术的创造性结合。都江堰蕴含的系统思维啔示我们构建“多维耦合”的风险管控机制，通过BIM+GIS技术建立数字孪生体，模拟项目与自然环境的动态相互作用。某水利枢纽项目应用该方法，提前识别出施工期可能引发的3类12项生态风险，制定的缓释措施使环境影响降低65%，体现了“乘势利导”思想的现代演绎。 

长城“物勒工名”制度与现代质量管理体系深度融合，形成全链条责任追溯机制。某建筑集团将区块链技术应用于构件生产，建立包含材料来源、生产工艺、质量检测的“数字身份证”，实现从“工地到工厂”的全程可追溯。这种做法使工程质量问题整改率提升30%，与古代“物勒工名”异曲同工，却借助现代技术实现管理效能的指数级提升。 

故宫营造的供应链协同智慧在当代演化为集成化采购模式。某EPC总承包项目借鉴“样式雷”家族的统筹协调经验，构建包含500余家供应商的战略协作网络，通过BIM技术实现设计、生产、施工的深度协同。项目预制构件到场准确率达98.7%，较传统模式降低物流成本18%，印证了古代“工料统筹”思想在现代供应链管理中的价值。 

古代工程的“弹性设计”理念为应对不确定性提供新思路。《营造法式》中“材分制”的模数化设计，与现代参数化设计方法高度契合。某文化遗产保护项目通过建立基于数字扫描的参数化模型，实现传统工艺与现代技术的融合，使修复构件的适配精度从厘米级提升至毫米级，同时保留传统建筑的文化基因。这种古今结合的方法，为文化遗产保护提供了新范式。 

  5.3 未来发展趋势与实施路径 

建设项目决策体系正经历深刻变革，智能化、精细化、绿色化成为转型方向。BIM技术的全生命周期应用重构决策模式，从设计阶段的三维协同到施工阶段的数字孪生，再到运维阶段的智能管理，形成数据驱动的决策闭环。住建部规划到2025年实现重大项目BIM技术应用率100%，某超高层项目通过BIM+IoT技术使施工效率提升35%，碰撞问题减少60%，展现智能决策的巨大潜力。 

大数据平台建设加速决策过程的智能化转型。投资项目在线审批监管平台已升级至3.0版本，整合1.2亿条项目数据，开发出“审批进度预测”“风险智能预警”等功能模块。某省应用项目数据分析发现，化工类项目的环境审批平均耗时比其他行业长42%，据此优化的审批流程使该类项目效率提升28%，体现数据赋能决策的显著成效。 

精细化管理要求建立分级分类的决策绩效评估体系。针对不同行业、不同规模项目设计差异化评价指标，如基础设施项目侧重社会效益，产业项目突出经济效益，生态项目强化环境效益。某开发区实施的“决策质量星级评价”制度，从合规性、科学性、效益性三个维度设置18项指标，使项目投产后的达标率提升32%，为精细化决策提供实践样本。 

绿色化转型将“双碳”目标全面融入决策全过程。建立包含碳排放核算、低碳技术比选、碳足迹追踪的决策支持系统，推广被动式设计、可再生能源利用等低碳方案。某绿色建筑项目通过全生命周期碳计算，优化选择的光伏一体化方案使建筑碳排放降低45%，运营期年节电120万度，验证了绿色决策的经济环境双重价值。 

公众参与机制创新和智库建设完善决策治理体系。某城市更新项目引入“参与式规划”方法，通过VR技术让居民直观感受方案效果，收集有效建议2300余条，方案满意度从68%提升至92%。同时，专业化决策智库提供智力支撑，某国家级智库开发的“重大项目社会影响评估模型”，已在30余个项目中应用，使决策的社会认可度显著提高。这种多元共治的决策模式，代表了未来治理体系的发展方向。 




文章编号: 7658d859c6a3aa9dc46fd3b74fa474f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (近期热点！第十五届全国运动会考点) 2025-11-24 小睿看北京   小睿看北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODgxMjQ1OQ==&mid=2247487658&idx=1&sn=8d71f16babfa1de0c83ce3298da4b3e6






[上下滑动图片查看，一图看懂第十五届全运会] 

        0 

        1 

        道法考点 

1. 三地联办全运会的意义：是粤港澳大湾区建设中“文化体育合作”的具体实践，体现“一国两制”下区域协同发展的优势。 

2. 协同发展的举措：赛事资源共享（如场馆互通、裁判团队联合组建）、交通保障联动（跨区域赛事通勤安排）、文化宣传协同（三地共同推广全运主题活动）。 

3. 协同发展的成果：提升大湾区体育公共服务水平，增强区域文化认同感与凝聚力，为其他领域协同发展提供借鉴。 

可能出现的题目

1. 结合十五运三地联办案例，说明粤港澳大湾区协同发展对推动“一国两制”实践的意义。  

2. 十五运中，广东、香港、澳门共享赛事场馆和训练资源，请分析这一举措体现了大湾区发展的哪些理念？ 

3. 从“全民全运”视角，谈谈粤港澳大湾区如何通过体育合作促进区域民生融合。 

         02 

         英语考点 

1.全运会相关术语 

中国第十五届全国运动会：The 15th National Games ofthe People's Republic of China 

联合承办：jointly hosted 

特别行政区：special administrative region(SAR) 

粤港澳大湾区：The Greater Bay Area（GBA） 

运动员：athlete 

志愿者：volunteer 

赛事项目：sports event 

2.运动项目与动作词汇 

投掷：throw 跳跃：jump 击球：hit 

拦网：block aspike 

盖帽：blockashot 

铅球：shot put 

射击：shooting 射箭：archery 

3、句型 

①I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。 

②I'm rooting for... 我支持…… 

③... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。 

④It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！ 

⑤... totally deserved the win.……实至名归。 

⑥He/She broke the record!他/她打破了纪录！ 

        0 

        3 

        语文考点 

作文主题1:科技与文化的创新融合 

适用话题:传统与现代、科技与人文、文化创新、敬畏之心 

素材运用： 

开幕式上最引人注目的，莫过于三台工业人形机器人敲响青铜句锣（gōudiào）的场景。青铜句锣是一种春秋战国时期的乐器，1983 年出土于广州南越文王墓。 

在开幕式上，它穿越两千多年的时光,与当代科技相遇--工业人形机器人用双锤敲响了这件古老乐器，奏响岭南名曲《彩云追月》。 

这一场景完美展现了传统与现代的交融。音乐总设计师舒楠描述其为"跨越千年的和鸣"。他回忆起为青铜句锣录音时"手都在颤抖"的场景，更是生动展现了当代艺术家对传统文化的敬畏之心。 

作文主题 2:粤港澳大湾区的同心园梦 

适用话题:家国情怀、民族团结、文化认同、共同体意识 

素材运用: 

本届全运会由广东、香港、澳门联合承办，开幕式上处处体现着"同根同源同心同缘、同梦同圆”的主题。 

当广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区组成的东道主方阵并肩入场时，现场的声格外热烈。而在升旗仪式中，广东奥体中心、香港金紫荆广场、澳门金莲花广场同时升起五星红旗，展现了粤港澳三地的紧密联系。 

开幕式总撰稿人乔卫指出，这一设计体现了"人们对这片土地文化生活和社会发展的共识、共情、共振”。 

        0 

        4 

        例题精选 

1、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

              A.白颈长尾雉 

              C.黑长臂猿 

              B.白尾海雕 

              D.中华白海豚 

2、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本次全国运动会由粤港澳三地承办，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 

（     ） 

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展 

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化 

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消 

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略 

            A.①② 

            C.②④ 

            B.①③ 

            D.③④ 

———————— 

1.本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

2.①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②:“国家治理体系与治理能力现代化” 属于国家治理层面的目标，侧重制度建设和治理效能，与 “经济意义” 无关；③：大型运动会具有极强的 “流量效应”，会吸引全国乃至全球观众前往粤港澳三地观赛，直接带动体育休闲消费、文化消费等等，③正确；④：“常态化沟通联络机制” 是三地为保障赛事及后续合作建立的制度安排，侧重 “机制建设”，服务于大湾区国家战略的整体推进，属于宏观战略层面的意义，而非直接的经济影响，排除。 

声明：本文由网络等综合整理编辑，版权归原作者所有，仅做分享不做商业用途，目的在于学习分享与传递更多信息，如有问题，请及时与我们联系。 

资料下载：北京各区开学考/月考/期中/期末/合格考/一模/二模/中高考等真题试卷资料，关注老师微信免费获取资料。 




文章编号: f155aef2dccdc48d1c54570baf9e5833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【激情全运会 活力大湾区】十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 潮阳发布   潮阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650832613&idx=4&sn=9f76313fd313b10399a61e16e9a2fe69




十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

整理 、编辑 ： 潮 阳发 布

素材来源：“粤TV”客户端

转载请注明以上信息

为您精选 延伸阅读

►

►

►

►

点分享

点收藏

点点赞 点在看


文章编号: 9a18bc271e9f8d9d43c21321f294781d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/一通电话一份礼 暖心牵挂留守娃) 2025-11-24 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062704&idx=3&sn=4cc6af9e00086cf255204bc28c6fb0e0






爱心护童，她是辽阳市文圣区白海豚爱心妈妈蒋玉香 

                 一通电话一份礼 暖心牵挂留守娃 

蒋玉香是辽阳市文圣区罗大台镇樊家屯村的妇联主席，自从成为白海豚爱心妈妈志愿者队伍中的一员，她便开啔了一段充满温暖与感动的旅程。通过参加志愿活动，蒋玉香为那些急需关注与呵护的孩子们送去爱与希望，成为了他们成长道路上的温暖陪伴者。 

定期电话解心结 

在参与志愿活动的过程中，蒋玉香与单亲留守儿童蕊蕊（化名）结下了深厚的情谊。 

蕊蕊那纯真又略带怯意的眼神，深深地触动了蒋玉香的心弦，从那一刻起，她便下定决心，要用自己的力量，为这个困境中的孩子撑起一片充满阳光的天空。 

从此，给予蕊蕊最真挚的关爱与陪伴成了蒋玉香的日常工作之一。 

定期的电话沟通，成为了蒋玉香与蕊蕊之间维系情感的桥梁。每当电话那头传来蕊蕊稚嫩的声音，讲述着生活中的点点滴滴，无论是学习上的小烦恼，还是生活中的小惊喜，蒋玉香都会认真地倾听，耐心地给予鼓励与建议。 

蒋玉香还告诉蕊蕊要勇敢地面对生活中的每一个挑战，“因为你并不孤单，我会在你身边支持你”。 

爱心礼物助成长 

蒋玉香至今还记得在樊家屯村举办“六一”国际儿童节阅读活动时的情景。为了跟孩子多些接触的机会，阅读活动之前，她早早就邀请了蕊蕊一同参加活动。 

活动现场，蒋玉香看到蕊蕊专注阅读的模样十分动容。“她仿佛置身于一个充满奇幻与美好的世界，看着她沉浸在知识的海洋中，脸上洋溢着幸福的笑容，我感到无比欣慰。” 

活动结束后，为了让蕊蕊能更好地享受阅读的乐趣，也为了鼓励蕊蕊努力学习，蒋玉香给蕊蕊精心挑选图书、笔记本等礼物。每一件礼物，都承载着蒋玉香对蕊蕊的祝福与期望。此外，蒋玉香还为蕊蕊带去了上级有关部门的爱心礼品——漂亮的书包、丰富的书籍以及电影票。当蕊蕊接过这些礼物时，眼中闪烁着惊喜与感动的光芒，那一刻，蒋玉香感到所有的付出都是值得的。 

“希望在我的陪伴与关爱下，蕊蕊能够茁壮成长，拥有一个充满阳光与希望的未来。我也相信，只要我们每一位白海豚爱心妈妈都能尽自己的一份力量，这些孩子们一定能够在温暖与爱的包围下，绽放出属于自己的光彩。”蒋玉香说。 

                  （辽阳文圣区妇联供稿） 

                  转自/《妇女》2025.07.上 15页　总第758期 

                  编辑：闪克 

                  责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: f1799b828da911c55b86bb9bc892241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/两名困境儿童和 16 个检察官妈妈) 2025-11-24 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062704&idx=1&sn=46a099804a01a79a60bc217ffc64d20e






本溪市检察院青年检察官先锋队 

     两名困境儿童和 16 个检察官妈妈 

本溪市中学生代表走进“溪望”未成年人关护中心进行参观活动。 

2024年6月1日，本溪市妇联啔动本溪市白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，本溪市检察院青年检察官先锋队成为了全市首批5家示范工作站之一。青年检察官先锋队将白海豚爱心妈妈的温暖星火，播撒在“溪望”的多元救助、倾心关爱里，通过80余次细致的救助线索排查，16名先锋队员成为了两名精准帮扶对象的白海豚爱心妈妈。 

白海豚爱心妈妈走访小伟的学校。 

居无定所的孩子有了家 

“检察官妈妈，我还能踢球吗？”15岁的小月（化名）站在足球场边，低着头用脚尖碾着枯黄的草皮。这个曾经在绿茵场上肆意奔跑的少女，此刻却像一只被雨淋湿的雏鸟。 

“当然能！”本溪市检察院第一检察部副主任、青年检察官先锋队组织委员宋丹蹲下身，看着她清澈的眼睛：“你看过白海豚跃出海面的样子吗？它们也会遇到风浪，但永远不会停止向前。” 

小月是宋丹在履职过程中发现的需要救助的孩子——父母离异跟随母亲生活，但突遇母亲服刑、父亲身患疾病暂无经济来源，小月失去了生活来源，学费是东拼西凑的，辗转住在亲戚家中、教练家中或是“小饭桌”家庭中。最让宋丹揪心的是，这个足球特长生已半年没碰过足球了。先锋队第一时间将救助线索反馈到市妇联等单位，随即引起了多方关注。 

“孩子，一定要把钱收好，合理分配，好好读书。”市政法系统关工委、市妇联的领导们送来了助学金，拉着孩子的手真切地叮嘱道。同时，大家经多方努力为小月争取到了学费减免、餐费减免。宋丹经常与小月联系，及时倾听她的心声，对她的困惑、苦闷进行排解疏导，并通过多次联系沟通，终于确保小月稳定居住在了亲戚家中。白海豚爱心妈妈们还带着孩子们走进“溪望”未成年人关护中心，进行专业心理辅导。 

在多名“白海豚爱心妈妈”的合力帮助下，小月逐渐恢复了笑颜，也充满自信地重返了绿茵场。 

在“溪望”未成年人关护中心的心理疏导室，沙盘里象征家庭创伤的断桥模型，正被小月亲手替换成足球主题雕塑。心愿树上也挂上了小月的心愿牌，上面写着：“希望父母身体健康，自己学业有成，能考上一个好大学，将来报答帮助我的人。” 

在“溪望”未成年人关护中心的心理疏导室，心愿树上挂着小月的心愿牌。 

守护失去母亲的他 

11岁的小伟（化名），这个失去母亲的孩子，连哭都是静悄悄的，直到青年检察官先锋队队员把羽绒服披在他的身上，他第一次啜泣。 

“阿姨，我妈妈是不是再也不回来了？”小伟问。“妈妈变成了星星，一直守护你、照亮你。”青年检察官先锋队桓仁满族自治县分队的白海豚爱心妈妈指着检徽说，“而我们也会像这个徽章的星辉一样，永远保护你。” 

多年前，小伟的母亲在一场交通事故中去世，却未得到有效赔偿，案发地的丹东凤城市检察院开展了司法救助，为让法治温度“再延续”，将救助线索移交到本溪检察机关。经了解，小伟的父亲是退役军人，现在是一名长途货运司机，祖父母已离世，外祖父母无抚养能力，致使小伟无人照顾，只能寄宿在一位退休教师家中。青年检察官先锋队第一时间决定将其作为救助对象，县分队的14名女队员自发成为小伟的白海豚爱心妈妈，共同织密一张保护网。 

白海豚爱心妈妈以“检察+多元”模式全方位保护小伟的权益，她们助推县民政局为小伟建立留守儿童档案、推动县退役军人事务局将小伟父亲纳入退役军人帮扶救助对象，还通过走访学校，与小伟的老师携手“量身定制”关爱方案。以“法治+学习礼包”活动为契机，在春节前夕、开学之际等时间节点，先锋队员们“心贴心”为小伟进行了心理疏导，“手把手”教小伟打乒乓球，并送上了文具、书籍、书包、衣物等物品。 

“谢谢白海豚爱心妈妈，我一定会好好学习和生活。”小伟说。这一刻，司法保护的温情与希望在小伟心中生根发芽，成为他前行的动力。 

如今，小月已重新回到足球场，她的书桌上放着检察官送的手册，扉页写着：“愿你成为自己的灯塔”。小伟则成了检察院的“常客”，他喜欢听检察官讲关于守护正义的故事。 

“每个孩子都该被看见、被听见。”青年检察官先锋队在白海豚爱心妈妈结对关爱工作总结中写到，“我们要以‘如我在诉’的情怀，推动未成年人保护从‘个案救助’向‘类案治理’延伸，从‘物质帮扶’向‘精神重塑’升级，切实将‘为人民司法’的法治理念转化为‘为明天护航’的检察实践，让每一个孩子都能在法治阳光下自信成长。” 

（本溪市妇联供稿） 

         转自/《妇女-女人观天下》2025.07.下 08页　总第759期 

         编辑：闪克 

         责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 3855a09c6524fda7aa2c2933237f095f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈/公益路上真金白银投入 真心实意陪伴向光明) 2025-11-24 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062704&idx=2&sn=cd5db297f460a45f54121293514da00e






              鞍山市台安华萃珠宝有限公司总经理、台安县女企业家协会会长李美儒 

             公益路上真金白银投入 真心实意陪伴 

                   在鞍山市台安县，华萃珠宝的璀璨光芒不仅闪耀在橱窗里，更流淌在 

                   10 

                   名困境儿童的生命中。作为台安华萃珠宝有限公司总经理、县女企业家协会会长，李美儒不仅是一位成功的企业家，更是一位热心公益、无私奉献的白海豚爱心妈妈代表。 

“10+1”爱心方程式： 

女企业家的温情算术 

白海豚爱心妈妈关爱活动开展以来，李美儒不仅自己主动报名积极参与，还带动女企业家协会10名会员加入白海豚爱心妈妈一对一结对关爱工作。 

她们建立了“每年3万元助学金+四季走访+心愿兑现"的帮扶机制：每年筹集3万元助学金帮扶10名学习优异的困境儿童，解决孩子们的后顾之忧，让他们全身心地投入到学习中去；每年定期走访，了解关注孩子们的成长，提供学习用品、生活用品、节日食品；随时了解孩子们的学习和身心状态，实现孩子们在生活中的小心愿。 

此外，她们还通过县里组织的文艺活动、烧烤节等活动，宣传组织更多女企业家关注和助力困境儿童的成长，用行动和爱心传递温暖，激励更多的社会人士加入到爱心团队中来。 

李美儒和女企业家协会的爱心妈妈们在走访救助儿童的过程中，每次刚到门外都会听到：“我的‘妈妈’来看我了，快把‘妈妈’请进屋！”有一位儿童把自己的成绩单给“妈妈”看，“妈妈”看到他的大幅进步和快乐成长，把他拥抱在怀里。孩子们陆续分享自己的进步，被救助的单亲孩子已经把她们当成了自己的知心“妈妈”。 

公益“珠宝盒”： 

47万元善款背后的心灵经济学 

李美儒还带领协会成员们走访敬老院、捐助贫困学生、关爱女员工、慰问单亲妈妈，积极响应县委县政府的号召，组织慈善晚会等公益活动，累计达25次。在这些活动中，她个人累计捐助钱物达47万元，用实际行动帮助了无数需要帮助的人。 

“比珠宝更宝贵的是人的心灵，比黄金更璀璨的是人的爱心，我只是奉献了我应有的爱心。”这是李美儒常说的话，而这句话，也深深打动了无数人，成为了她公益之路上的座右铭。 

从珠宝柜台到困境儿童的书桌，从商海搏击到公益长跑，李美儒不仅是台安县女企业家的领航者，更是一位用爱心和行动改变他人生活的公益使者。她用“真金白银”的投入与真心实意的陪伴，重新定义了企业家的社会价值，诠释了白海豚爱心妈妈的内涵。 

（鞍山市台安县妇联供稿） 

                      转自/《妇女-女人观天下》2025.07.下 15页　总第759期 

                      编辑：闪克 

                      责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 490601f5f2a3f5c50de7cab4ce2fa1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠海散曲第五期||十一月同题练笔) 2025-11-24 香山散曲   香山散曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0OTIzNQ==&mid=2247485333&idx=1&sn=960dd817e9336e5585ab612db9503517






卷首语 

 浪涌珠江，云开南岭。值此，2025年8月6日珠海散曲肇兴之时，幸承广东工委东风助力，新社于此方热土欣然萌芽。散曲根植沃土，古韵新裁，其活泼天然，最契岭南风致。 

 今曲苑初创，实为同道筑巢，共我同侪。当秉粤海流风，笔蘸烟霞，令宫商流转于时代潮头，唱响当代人心声。 

 愿各位方家同仁，心系家国，深植香山热土。于珠水之滨，勤采撷，精研习，力创兼具南粤风情与当代气象之佳作。使这古老清音，在香炉湾畔吐纳新翠，生生不息。 

珠海散曲

2025年8月6日 

本期作者 

李宏弟 李书斌 申喜平 高伟权

石小红 谭沛梧 胡权儒 野 梅 

莫  莫 龙斯福 张永锦 吴 敬 

周文忠 赵啔琳 涣  霖 王 勇 

陈一灿 林江贤 流星昱 吴 彬

陈爱文 胡 艳 邓  芳 张鸣琦

陶秀槐 安 地 刘文君 刘青山 

吴素珍 尤明富 胡冬山 苑 青 

秦植禧 宪 宪 邱毓娴 石光明   

金 岗 张作桃 郑传国 刘宇辉 

邱树中 刘英萍 南国情 李建国 

  -珠海散曲11月练笔-   

〔双调·水仙子〕（元人小令） 

1、主题：不限 

2、曲谱：x平x仄仄平平△，x 仄平平仄仄平△，x 平 x 仄平平仄△。平平x仄平(可上)△，x平平仄平平△。x平仄，x 仄平(可上)△，x仄平平△。 

3、要求：首一、二句对仗，三鼎足优佳，六、七句对仗。 

4、〔双调·水仙子〕其音健捷激袅。 

李宏弟（陕西） 

〔双调·水仙子〕深圳湾掠影 

  一弯银线一弯长，两岸青山两岸苍。三波海浪迎头上，掀开商贾窗，碧云天比翼翱翔。紫荆花笑，凤凰木香，曲韵流觞。 

〔双调·水仙子〕岚皋道中 

  一山过了一山迎，一隧穿来一隧生。一河碧水如明镜，山居如画屏，几枇杷生在云层。乐享蓬莱地，欣逢小武陵，让俺也洗洗心灵。 

李书斌（湖北） 

〔中吕·水仙子〕学唱京剧感吟（通韵） 

  多回排练味才浓，半段皮黄几载攻，一声韵雅千斤重，时常要用功。尤其终日朦胧，咿呀喂，春夏冬，几回梦喊梁兄。 

注：梁兄，《梁山伯与祝英台》剧中词。 

〔双调·水仙子〕参加2025中国襄阳孟浩然新田园诗学术交流会 

  如闻号子起长江，更看飞鸿过岭冈，醉听骚客田园唱，诗词曲几筐。浩然惊叹襄阳：农村美，农业强，满目春光。 

申喜平（河南） 

〔双调·水仙子〕 

  薄霜漫野雁声遥，枯柳垂池疏影凋，寒山褪翠斜阳照。庭空雀语消，北风频叩窗寮。茶烟细，书卷挑，独坐清宵。 

高伟权（中山） 

〔双调·水仙子〕“十五运”开幕式 

  珠江水汇舞台连，乐韵声扬美景牵，灯光辉映湾区炫。追怀丝路远，相携当立潮前。龙舟竞，火炬燃，同梦同圆。 

石小红（中山） 

〔双调·水仙子〕杨桃花开 

  枝横叶绿蕊初藏，秋至霜临瓣始扬，风摇伞碧胭脂漾。蜂欢采蜜忙，嗡嗡追吮清香。才看小花舞，再看嫩脸昂，笑对阳光。 

谭沛梧（中山） 

〔双调·水仙子〕乙巳冬雨崖口行 

  绵绵夜雨似春开，处处禾香诱客来。金风隔岸黄油带。猜君先食蟹。亦闻口粮还自村栽。东堤望，诗意载，酒醒还把诗裁。 

〔双调·水仙子〕秋愁 

  一场秋雨一场凉，一阵禾风一阵香，三千稻梦三千望。秋田机抢粮，篱边啡馆添香。文旅兴农振，农人怕地伤，都到心房。 

〔双调·水仙子〕福建舰入列 

  千波卧舰似晴虹，万里征程护碧穹。百年圆梦丰碑奉。深洋化岸通。看谁先试威风。东风浩，北斗雄，海上先锋。 

胡权儒（湖北） 

〔双调·水仙子〕标桂 

  早赊丝草捉迷藏，晚借虾床赏月光。午陪银鲫花街逛，银鱼讨价讲。车装奔赴城乡。厨房进，浓艳汤，鲜味流芳。 

〔双调·水仙子〕赞21神舟发射成功 

  正言秋日胜春朝，又驾神舟逛九霄，酒泉星火苍穹耀。攻关心愿了，载人谁显风骚。天空比，地上瞧，唯我独尊。 

-曲韵流香- 

野梅（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬山行 

  风传深树鸟声啾，翠滴黄花竹影幽。烟浮峦谷山光秀，携笼鹦鹉逗。寻山偕老闲游，香盈袖，笑酌酒。半醉诗留。 

〔双调·水仙子〕初冬农家乐 

  轻风带雨玉花开，兰蕊萦香瓦雀来，红棉丽色添丹彩。农人多乐哉。笑颜荣显和谐。心头喜，酒瓮抬，把酒倾怀。 

莫莫（珠海） 

〔双调·水仙子〕崖山怀古 

  苍峰犹记血痕斑，寒浪仍嘶铁骨残，宋廷奇耻千秋叹。云山同泪眼，忠魂长驻尘寰。潮声起，海色寒，浩气横山。 

龙斯福（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏珠海渔女 

  银簪斜挽碧波柔，玉袂轻扬海色悠，明珠擎出霞光透。凭栏望不休，潮声漫绕汀洲。千年梦，万古流，情系香洲。 

张永锦（浙江） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  桂花香透醉迷人，稻谷黄熟喜煞人，云中谁寄平安信。秋山如彩裙，秋光明艳无尘。人将老，山永新，迷俺心神。 

吴敬（河南） 

〔双调·水仙子〕醉酒者（通韵） 

  三朋五友酒樽忙，七盏八杯醉语扬，喝三吆五豪情壮。酣欢头上昂，气粗随意嚣张。哥儿好，体力强，嗤一声谁比谁狂？ 

周文忠（湖北） 

〔双调·水仙子〕洪湖莲藕（通韵） 

  洪湖红藕胜群芳，翠盖清涟映艳妆，玉身凝露凝脂样。煨汤滋味爽，养心调补阴阳。餐桌畔，食肆旁，醉了鲜香。 

赵啔琳（湖北） 

〔双调·水仙子〕小区大妈飘扇舞 

  高歌阵阵唤苍穹，大嫂频频展笑容，扇儿洒洒随风动。翩翩舞彩虹，娇姿轻步相融。柔情醉，雅意浓，乐在心中。      

涣霖（珠海） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  一山枫叶染金秋，一夜西风打画楼，三更寒露吟白首。窗听风啸飕，屋间香暖悠悠。壶温酒，碟满馐，暖在心头。 

王勇(重庆) 

〔双调·水仙子〕赏菊 

  一分冷艳一分奇，一世孤标一世痴，几番清瘦几番翠。任霜欺雪欺，送斜阳邀月相陪。当留醉，休再提，我在东篱。 

陈一灿（深圳） 

〔双调·水仙子〕忆父水田检升学通知 

  难言高考遇肤疮，不料佳音传故乡。未达理想扔田阆，爹爹三步抢，急拾来规劝儿郎，如爹愿，恰国粮，快快收藏。 

林江贤（中山） 

〔双调·水仙子〕郊圻自适 

  一间茅舍可栖身，数亩鱼塘好养神，千般俗事休询讯。与翩翩鸥鹭亲，任秋风秋雨欺贫。不厌篱墙矮，自矜家酿陈，谁与为邻。 

-曲韵流香- 

流星昱（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋风 

  商风起处动朱弦，暑气消时聚碧天，秋声过后栖琼苑。摇扬霜百阡，送寒喧到船边。湖如海，坡是园，秀尽奇篇。 

〔双调·水仙子〕秋 雨 

  阴阴细雨掩夕阳，簌簌高枝隐晚霜，声声犬吠鸣烟嶂。灯花照走廊，阶前枯叶成行。对寒气，吟淡光，梦绕归乡。 

〔双调·水仙子〕秋 暮 

  金风轻拂稻实黄，秋月留连麦浪苍，暮云邂逅花容绛。金英传妙香，蛩声穿夜悠长。星垂野，露绕窗，玄静徜徉。 

陈爱文（湖北） 

〔双调·水仙子〕2025环洪湖马拉松（通韵） 

  金芦飞鸟映眸前，赤卫红歌绕耳边，藕汤清蟹香湖畔。站包服务燃，细节中环保贯穿。两位头筹飒，百斤湖藕鲜，粉糯清甜。 

吴彬（珠海） 

〔双调·水仙子〕 

  一层红叶一重山，一簇黄英一道栏，千茎白苇千波岸。何愁枝杪闲？随诗豪且开颜。碧霄外，紫照间，醉了人寰。 

胡艳（珠海） 

〔双调·水仙子〕蔡理香老师教AI知识 

  古诗词汇若星辰，大脑东西坠雾云，寸肠拈断羞红粉。黉门迎来小女神，一声娇语惊闻。敲敲大屏镜，秒秒千字文，这俏妹子抖落无数芳春。 

〔双调·水仙子〕跳古典舞 

  一扬罗袖扭腰身，一转莲花带彩云，一张笑脸流红晕。兰花指上芬，翩翩轻舞忘尘。抛去心头事，忘了鬓角银，且乐销魂。 

邓芳（珠海） 

〔双调·水仙子〕香山合唱团黄河大合唱 

  香山湖畔漾歌声，艺苑堂前亮俊英。黄河一曲群情盛。风吟水共倾，指挥无限深情。肝相照，琴共鸣，心久久难平。 

〔双调·水仙子〕露台双铃 

  风摇浅草两铃声，月隐疏帘一燕轻，对吟似诉流光影。楼台成一景，目及皆是温情。风起音相递，风停韵未停，岁月同听。 

注：露台上挂着父女俩不同年代从浅草购得两只互赠的风铃 

张鸣琦（中山） 

〔双调·水仙子〕又到菊花节 

  满篱花语满篱秋，一岁寒香一岁酬，千笺菊韵千笺厚。寻芳煮小酒，效陶公良友相留。弹仙乐，和妙讴，总暖心头。 

陶秀槐（珠海） 

〔双调·水仙子〕琴泉9通韵 

  溪池有幸映兰亭，涧瀑无弦漱玉声。修竹古木留樵径。丛林鸟雀争，山花牵袂多情。举头望，侧耳听，泉送叮泠。 

〔双调·水仙子〕谒鲍公塑像（通韵） 

  香山文脉溯源长，曲水摩崖觅嗣芳。鲍公塑像石龙傍。执书眉角扬，似观溪上流觞。故园地，三径乡，见证沧桑。 

〔双调·水仙子〕手机 

  互连微信聚亲朋，猎取新闻晓世情。活灵活现随时应。低头万事轻，叮咚充耳声声。抖音趣，点赞评，岂敢消停？ 

-曲韵流香- 

安地（珠海） 

〔双调·水仙子〕暮秋午饮自嘲 

  大言不事坐篱藩，小酒多情过午间。天云偷笑白头汉，更黄花犹趁闲，偏邀风弹我孤寒。诗债几时少，诗缘无可悭，岂自贪安。 

刘文君（湖北） 

〔双调·水仙子〕忆“六·一”（通韵） 

  花绳绕转手中穿，羽毽腾飞脚上翻。皮筋跳动裙花绽，儿时童趣欢，捉迷藏绢帕相传。红巾舞，彩带翩，快乐无边。 

刘青山（深圳） 

〔双调·水仙子〕 四川变脸（通韵） 

  彩云翻转似蝶旋，龙手疾传若雾缠，油光暗换须臾变。（若）惊呼满座喧，叹绝活精技难传。改娇艳，换鬼仙，玄妙人缘。 

吴素珍（珠海） 

〔双调·水仙子〕立冬节气 

  西风卷地卸秋妆，万树寒枝褪艳芳，枯荷听雨留衰赏。东篱送暗香，乱云揉碎初霜。红炉旺，绿酒尝，节气呈祥。 

尤明富（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬香湾行（通韵） 

  菊黄桂馥晓风柔，浪静波平碧水悠，花香鸟语江山秀。风光满眼收，初冬犹似深秋。慕莺燕，羡鹭鸥，自在悠游。 

胡冬山（湖北） 

〔双调·水仙子〕游天涯海角   

  人间胜境在天涯，海色祥云映岸沙。和风拂面愁先化，天缘情相恰，波光风醉明霞，百里千重树，一年四季花，此处堪夸。 

苑青（珠海） 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛（通韵） 

  一轮皎月海风盈，双子亭前海浪轻，潮汐昨夜礁石净。烟波千万顷，海天一色神凝。碧空尽，绿岛兴，醉美伶仃。 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛 

  初冬游客到伶仃，一片云霞过苑亭，绿波碧水迎飞艇。潮汐拍岸景，浪花千朵翻腾。船帆影，海浪声，涤荡心灵。 

秦植禧（中山） 

〔双调·水仙子〕深秋感怀 

  霜侵枫叶醉丹红，露染芦花覆素茸，风摇菊蕊香浮动。寒烟锁远峰，暮云低卷长空。孤鸿唳，落照融，秋意无穷。 

宪宪（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏白海豚笔会 

  海豚衔笔绘金秋，名俊呈文出玉舟，吟朋选韵添风袖。珠玑争入眸，看群雄挥扫云悠。墨香透，诗兴抖，一灵儿都上刊头。 

〔双调·水仙子〕观澳门格兰披治大赛车 

  一衣带水一遐悠，两岸连桥两下讴，三春高树三光秀。濠江车赛抵，激情狂电飕飕。愈彭湃，添沸稠，漾在心头。 

邱毓娴（珠海） 

〔双调·水仙子〕画竹 

  淡痕松墨竹纹疏，瘦笔皴枝翠影浮，攒锋点叶枝丫布。看生宣晕染处，清风摇曳姿姝。日日勤习练，依依巧布局，方得成图。 

-曲韵流香- 

石光明（珠海） 

〔双调·水仙子〕方振贵兄邀约珠海众诗客雅聚记咏 

  岭南气爽动高秋，珠海风清聚酒楼，良宵意适娱诗友。登台人抖擞，文华佳事绸缪。兄情在，弟韵留，醉在心头。 

金岗（珠海） 

〔双调·水仙子〕绘素偶思 

  轻沾宿墨待斑斓，再点空山莫骇殚，偶来冗笔嫌薄慢。怕行家仔细看，笑这厮游艺无关。松烟淡，毛颖散，唯绘悭悭。 

张作桃（深圳） 

〔双调·水仙子〕慈母吟 

  一生简朴一生勤，一脸慈祥一脸亲，三餐美味三餐酝。人间爱自淳，为儿何惧艰辛？慈颜善，萱草芬，难忘深恩。 

郑传国（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  一天秋雨一窗凉，一地黄花满眼伤。人生谁伴空思量，菱花镜懒妆，孤灯寒枕宵长。三更梦，九曲肠，心事深藏。 

刘宇辉（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  阳台黄叶早知秋，君子微声未许愁，夜香文竹从来瘦。清风任考求，羊续悬鱼令何羞？绿公主，白简头，各各嘘咻。 

邱树中（广东） 

〔双调·水仙子〕秋日郊行 

  东篱灼灼菊花香，空际嗷嗷雁字长，山行豁得吟眸爽。趁闲情上北冈，叹枫林如画新妆。湖山碧，草木苍，陶醉秋光。 

刘英萍（珠海） 

〔双调·水仙子〕感时 

  朝来疏雨湿罗衫，暮去冰轮映碧簪，年光暗换青丝减。浮生几许酣，是非赢失轻谈。笔下写风月，杯中斟蜜柑，心又何贪。 

〔双调·水仙子〕听《大梦》感怀 

  一声歌尽一生悲，一语惊醒一梦稀，三生缘系浮生滞。残花影秀美，曲终双泪沾衣。冰霜积，风雨堆 ，尽锁心扉。 

南国情（珠海） 

〔双调·水仙子〕三灶湿地公园写意 

  小舟挂桨泛平湖，大雁排云过海珠。闲临湿地裁诗绪，红林织锦图，棕榈飘叶徐徐。波逐水，栈绕芦，醉把琼壶。 

李建国 

〔双调·水仙子〕访诗友 

  摇船哼曲访渔家，赏景吟秋揽晓霞。几声犬吠先迎驾，茅芦清静雅。主人烹煮龙虾。偿珍馔，饮桂花。诗酒生涯。 

-曲韵流香- 

珠海《香山散曲》组织架构 

香山散曲管理人员名单（暂） 

顾 问：李宏弟 盛月福 张作桃  

李书斌  

社  长 ：梁立中 

执行社长：胡 艳 

秘书长 ：石光明 

编  委 ：梁立中 胡 艳 

图文制作：胡 艳 

点个赞呗 




文章编号: 7049fefbb6850f39c9370a272e3720ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (协同发展 | 十五运会绘就融合新图景) 2025-11-24 七方体育   七方体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk3MTE0MQ==&mid=2247490085&idx=1&sn=13541ae2b10f15e54c898412a0b9ea90






第十五届全国运动会是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅点燃了全民运动热情，还实现文化的破圈传播和融合发展，将赛事“流量”转化为发展“增量”，全方位释放大湾区的活力。 

1 

吉祥物破圈 

文化符号变身情感纽带 

全运会的“顶流”，当属一对粉白相映的吉祥物。它们以中华白海豚为原型，分别叫“喜洋洋”与“乐融融”，凭借灵动可爱的设计和趣味十足的互动圈粉无数，还被网友亲切赋予“大湾鸡”的爱称。广东网友还结合当地饮食特色，将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡。面对这一趣味解读，设计团队乐见其成，更坦言“这是大众化、朴实化的表达，能让更多人参与全运会”。 

吉祥物爆火的背后是设计团队对地域文化的深刻解读与对大众情感的精准把握。“喜洋洋”与“乐融融”的设计出自广州美术学院刘平云团队，这也是继北京冬奥会“冰墩墩”之后，该团队打造的又一国民级IP。设计团队经过多轮打磨，初稿从全球400多件征集作品中脱颖而出，历经十余次方案修改最终定稿。“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”刘平云介绍，吉祥物的设计坚守相关性、在地性、时代性原则，每一处细节都暗藏巧思。白色象征海豚静息状态，粉色取自其运动时的生理特征，头顶蓝绿黄三色水柱融合广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，全方位诠释粤港澳 “同心同源、交融共生”的理念。 

让吉祥物真正“活起来”的，是一群来自武术学校的学生。他们带着习武之人的矫健身姿与少年人的纯粹活力，在赛场边解锁倒立翻跟头、街舞串烧、撞栏卖萌等名场面，让吉祥物瞬间圈粉无数。“一场比赛下来，志愿者的消耗不比运动员小”的调侃，道出了这些习武少年的付出。也正是这份全力以赴的投入，让原本静态的吉祥物符号，变成了有温度、有个性、能传递欢乐的快乐使者。 

从官方设计的文化寓意到民间解读的趣味表达，十五运会的吉祥物早已超越赛事符号本身，成为连接三地民众情感的文化纽带。 

2 

互联互通升级 

跨境办赛书写新篇章 

作为全国运动会首次三地联办的创新实践，本届赛事以跨境赛事为纽带，让大湾区协同优势充分彰显。 

马拉松赛道跨越深圳和香港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事，实现了选手、车辆、物资的无感通关，并借助数字化、信息化技术为人员、车辆、物资提供“零延时、零接触、零等待”便利通关服务。选手途经深圳湾口岸、深圳湾公园人才公园、大沙河生态长廊、科技园等深圳知名地标，经过深圳湾口岸进入香港赛段，实现“一线连双城”的独特赛事体验。 

全运会公路自行车男子个人赛赛道，同样是跨境协同的典范。从珠海博物馆出发，6次穿越粤港澳口岸，途经澳门最终抵达香港。“我们通过人脸识别、前置查验等技术手段，实现了运动员‘不踩刹车’的通关体验。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰介绍，三地交警、医疗、安保团队像接力般无缝衔接，在赛道沿线构建起全方位保障网络，这样的协同规模在全运会历史上尚属首次。 

高效的跨境保障背后，是大湾区协同机制的持续完善。香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，在赛事筹备过程中，三地建立了常态化沟通协调机制，在通关、安保、物流等领域实现实务融合，“全运会的顺利举办，为大湾区未来合办更多大型赛事积累了宝贵经验”。澳门海关也表示，此次赛事充分展现了“一国两制”下大湾区协同发展的强大优势，为区域合作奠定了坚实基础。 

此外，还有一些在香港、澳门举办的项目，同样书写着协同办赛的新篇章，以铁人三项赛事为例，全运会历史上铁人三项赛事首次落地香港，中国铁人三项运动协会与中国香港三项铁人总会密切协作，书写了“一国两制”下香港与内地铁人三项融合发展的崭新篇章。 

铁人三项涉及部门广泛，涵盖综合协调、交通保障、医疗急救等多个领域，跨地域、跨系统的协作需求，近百场对接协调会见证了筹备阶段的攻坚克难。比赛中，医务代表、裁判长、各组组长等关键岗位实行两地人员共同负责，既保障了统一指挥，又充分调动了香港本地资源。香港与内地技术官员共同执裁，统一标准、严格执纪，最终实现赛事“零抗议、零申诉”，将全运会竞赛组织与裁判工作水平推向新高度。 

作为三地联办赛事，本届全运会同样推动着三地文化交流上的互联互通。火炬传递采用“三地联动、四城同传”模式，火炬所到之处，无不引发民众热烈追捧。在香港尖沙咀，市民陈先生带着8岁女儿挤在人群前排观看传递，“我告诉孩子，火炬传递的是团结与希望，这是属于我们所有人的盛会。”从广东的醒狮表演到香港的街头嘉年华，再到澳门的非遗展示，多样文化在赛事平台上交融共生，进一步深化了三地民众的情感联结与文化认同。 

3 

消费引擎升级 

赛事流量转化为发展增量 

以举办十五运会为契机，一条以“硬联通”为基础、“软联通”为关键、“心联通”为根本的粤港澳融合发展路径越走越宽，也让三地文体旅资源打破地域壁垒，形成跨区域联动消费的新格局。 

据悉，十五运会以及随后举办的残特奥会可售门票预计超500万张，这意味着至少500万人次的客流量，更蕴含着吃、住、行、游、购、娱的巨大消费潜力。 

线上旅游平台数据显示，赛事期间，北京、上海、武汉等地前往广州、深圳的航班搜索量显著攀升，内地往返港澳的机票预订量稳步增长。住宿市场尤为火热，深圳、佛山、江门等城市增幅均超60%，惠州、清远同比增幅超100%，周末更是迎来客流高峰。 

为进一步推动消费升级，各地陆续推出系列消费激励政策放大赛事效应。广东省啔动“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，全省推出“优惠进景区”政策，为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利，推动体育赛事与文旅消费深度融合。百余家酒店及民宿提供“提前到、赛后走”的住宿优惠和延时退房、非遗展示等服务，有效延长游客停留时间。澳门更是推出总值4.85亿澳门元的“全运聚力·社区消费大奖赏”，通过消费优惠推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，深化文体旅资源融合发展。 

此外，全运场馆等文化遗产也将成为消费引擎之一。十五运会场馆将在赛后向公众开放，成为全民健身和体育旅游的重要阵地，广东省奥林匹克体育中心、惠州环南昆山—罗浮山户外运动目的地等场所，正成为广东体育旅游的新地标。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅的新名片，三地正推动全运IP与本地文化深度融合，开发“全运+非遗”系列产品…… 

“全运会带来的‘全运遗产’有望转化为大湾区宜居宜业宜游的长期优势。”中山大学旅游学院副教授何莽表示。 

体育消费的热潮还延伸至民生领域。广东借助十五运会的契机，举办多场运动嘉年华、社区健步走等活动，为群众提供多元化体育参与路径。香港则通过网球公开赛、单车节和原创音乐剧、主题乐园等文旅活动，带给市民和游客文体旅“三合一”的独特体验持续点燃民众的运动参与热情。澳门全运会疯狂派对、社区同乐日等活动也亮点颇多。 

大湾区正以全运会为契机，进一步完善跨境协同机制，推动体育、文化、旅游等产业深度融合，打造世界级文体旅消费目的地。这场盛会所激发的活力，将转化为大湾区高质量发展的不竭动力，在中华民族伟大复兴的征程中，奏响更加嘹亮的融合发展强音。 

    （声明：以上素材来源于中国体育报、新华社，如有侵权请联系我们删除） 

点击下方关注我们 




文章编号: 396543f1184dc09f22e8b4b12c48d192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (兰韵学堂|今天我来学) 2025-11-24 兰韵海湾   兰韵海湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ3NDkwOQ==&mid=2247489705&idx=1&sn=03abc2d298e9c4a5076b29af8c1139e1






《学习时报》刊发全国妇联党组署名文章：守正创新做好家庭家教家风建设工作

全国妇联党组在2025年8月4日《学习时报》上发表文章《守正创新做好家庭家教家风建设工作》。 

守正创新做好家庭家教家风建设工作 

全国妇联党组 

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。 

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循 

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。 

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。 

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。 

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。 

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量 

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。 

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。 

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩 传家风”“对党忠诚 不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦 最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。 

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。 

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆 见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。 

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用 

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。 

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。 

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。 

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。 

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。 

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。 

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。 




文章编号: 2da8db4a2d77276960812e559d9492c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【有声图书】第十五届全国运动会 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-24 华阴市图书馆   华阴市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjExMTI3MQ==&mid=2247565426&idx=1&sn=482e1c284f500ebc6639e6d568868bb9




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 20a1cafe86b9dd2fe6f8712b55615e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (厦门白海豚酒店（环岛路黄厝海滩店）) 2025-11-24 厦门正好出发旅游   厦门正好出发旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwMTA3MA==&mid=2651071408&idx=1&sn=b748f4686a28b4f17e0d65bd51761423






豪华园景双床房(30㎡)-100间 

豪华园景大床房(30㎡)-50间 

豪华海景房(30㎡)-24间 

卡通亲子房(36㎡)-12间 

尊雅海景房(46㎡)-6间 

海景亲子房(60㎡)-2间 

至尊海景套房(60㎡)-6间 

——豪华园景大/双床房—— 

——豪华海景大床房—— 

——卡通亲子房—— 

——尊雅海景大床房—— 

——海景亲子房—— 

——至尊海景套房—— 

——白海豚厅/海星厅—— 

——白海豚风味餐厅（自助早餐厅）—— 




文章编号: 22603a33be90f72b6ec42854f8d569f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (十五运开幕为什么二只吉祥物如此受欢迎，内藏炫机。) 2025-11-24 杂谈的四宝叔   杂谈的四宝叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTI3MDc0Nw==&mid=2247483685&idx=1&sn=d343b0adb69e0f8376a91b7b41318555






在8公斤重的服装里，40位武校学生轮流扮演“喜洋洋”和“乐融融”，他们的自由发挥让吉祥物充满了生命力，也让这对小海豚萌翻全网。 

全运会开幕式上，当“喜洋洋”和“乐融融”跟着运动员方阵入场时，全国观众都笑疯了--这群吉祥物根本“装不住”！

有人跟着《歌唱祖国》的节奏摆出“歪头杀”，有人忍不住原地旋转跳跃、蘑菇蹲，不小心“身首”短暂分离了一会儿，有人蠢蠢欲动用鞋子去玩水，还有人互相贴贴，尽显萌态。

网友们的心直接被俘获：“就是这样好，不需要整齐划一，各个都不一样，各个都可爱！”

01 破圈现象：从吉祥物到“顶流明星”

“喜洋洋”与“乐融融” 无疑是本届全运会最耀眼的明星。它们以中华白海豚为原型，一身粉白相间的配色，凭借灵动可爱的设计和趣味十足的互动圈粉无数。

截至11月15日，十五运会特许商品销售额已高达6.8亿元，创造了全运会历史上的销售奇迹。

这对吉祥物在网络上的相关话题阅读量突破5亿，搜索量暴涨300%，成为大湾区年度最具引爆力的顶流IP。

有网友还亲切地给它们起了“大湾鸡”的爱称。广东网友结合当地饮食特色，将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡。

02 设计巧思：文化内涵与情感共鸣

吉祥物的设计出自广州美术学院刘平云团队，这也是继北京冬奥会“冰墩墩”之后，该团队打造的又一国民级IP。

设计团队经过多轮打磨，从全球400多件征集作品中脱颖而出，历经十余次方案修改最终定稿。

“喜洋洋”与“乐融融” 的设计充满了文化内涵。白色象征海豚静息状态，粉色取自其运动时的生理特征。 

头顶蓝绿黄三色水柱融合广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，全方位诠释粤港澳 “同心同源、交融共生” 的理念。

设计师刘平云表示：“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”

03 灵魂注入：武校少年的生命力演绎

真正让吉祥物“活起来”的，是一群来自武术学校的学生。这群平均年龄13至16岁的“武林少年”，扛着8公斤重的玩偶服，在赛场边解锁倒立翻跟头、街舞串烧、撞栏卖萌等名场面。

“起初还有些拘束，后来意识到反正也没人认出我们，就彻底放开了。看到观众因为我们的表演而开心，特别有成就感，”饰演“乐融融”的学生蔡浩宇说。

吉祥物导演帅好瑞透露，孩子们的动作并没有刻意设计。“我们只告诉他们，要尽情展现自己，要有活力，要可爱。”

孩子的天真，就是最好的演技。 一旦灯光打亮、镜头扫来，静态吉祥物瞬间拥有了自然可爱的灵魂。

04 民间共创：从官方设计到全民二创

“喜洋洋”与“乐融融”的走红，是一场官方设计与民间创造力相互成就的文化共振。

对于网友把吉祥物称为“大湾鸡”，刘平云乐见其成：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。”

在社交媒体上，网友们自发整理出“吉祥物打卡攻略”，详细标注每个雕塑的精确位置、最佳拍照角度。

草丛中探出半身练体操的“喜洋洋”，配上“静鸡鸡望住你”，瞬间变身暗中观察的吃瓜群众；踩着冲浪板准备起跳的，只需一句“走先啦，得闲饮茶”，就能精准复刻广式精髓。

05 产业支撑：湾区制造赋能IP爆发

“喜洋洋”和“乐融融”的走红，不仅是一场文化盛宴，更是一场产业链的全面动员。

在东莞的文博工艺品有限公司生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。

“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”公司董事长刘庆辉说。

大湾区潮玩产业已形成了一种新的 “前店后厂”模式。广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力。

06 情感连接：文化符号变身情感纽带

吉祥物爆火的背后是设计团队对地域文化的深刻解读与对大众情感的精准把握。从官方设计的文化寓意到民间解读的趣味表达，十五运会的吉祥物早已超越赛事符号本身，成为连接三地民众情感的文化纽带。

在广州，吉祥物多半在“认真搞体育”，骑马射箭打拳击，如火如荼。而到了香港，它们便彻底切换成逛吃、拍照、购物、放风筝的“chill模式”，完美融入都市休闲气质。

这份对吉祥物的喜爱，也化作了强大的消费力。官方商店里“一豚难求”。其中，一款底座可旋转的吉祥物手办因有“转机”（谐音“转鸡”）寓意成了爆款——这背后，也是广东人对“意头文化”的执着。

走在粤港澳大湾区的街头，随处可见“喜洋洋”与“乐融融”的身影。它们以雕塑、立牌、充气公仔等形式“占领”全城，吸引一波波路人打卡合影。

当软萌吉祥物嵌入城市空间，故事感就来了。藏在广州六运小区草丛里策马扬鞭的“喜洋洋”，仿佛真在一片迷你草原上自由奔跑；站在花城广场木棉顶打拳的“乐融融”，借位一拍，秒变“拳打广州塔”的武林萌新。 

正是这种官方设计与民间创意的完美邂逅，让这两只小海豚跨越赛场，成为连接无数人情感的文化纽带。   

想必你是个有爱之人，你的每一次评论，热情点赞，收藏，或是转发，推荐，甚至划线等等互动，都是对我极大的鼓励。祝你身体健康，一生工作顺利！一生平安！ 

                    

      ---------END--------- 

   点击下方名片关注四宝叔，一起学习成长，变强，变富。 




文章编号: d760e70d8935aff39484869382458732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2025广东旅游自助游攻略-第一次去港珠澳大桥必看的旅游指南 广东潮汕超详细攻略!跟着玩绝不踩坑) 2025-11-24 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652943126&idx=1&sn=9155d15cab9fad59083de6d3dd69b6fb




“终于来汕头啦！🤩 这座好吃又好拍的海滨城市真的让我沦陷了～”

📌【行程亮点抢先看】

▪️南澳岛环岛自驾，看风车山与灯塔海

▪️小公园骑楼复古大片打卡

▪️黄金海岸踏浪玩沙超治愈

▪️臻宝博物馆看陶瓷艺术惊艳时光

▪️一天吃八顿不重样！美食天堂实锤😋

🌴必打卡景点

📍南澳岛｜海岛度假天花板

🌊推荐路线：长山尾灯塔→钱澳湾→三囱崖灯塔→青澳湾

🛵可以租小电驴环岛，吹海风超舒服～ 📸灯塔、风车、沿海公路，每个转角都是明信片风景！

💡tips：天气好的时候海水碧蓝堪比东南亚！记得防晒哦～

📍汕头小公园｜穿越回民国

✨中山纪念亭+骑楼建筑群超有韵味，夜景更绝！

🍬这里还藏着好多传统小吃：老妈宫粽球、蚝烙、糖葱薄饼…吃货狂喜！

📍黄金海岸｜浪漫日落首选

🌅沙滩细腻，适合散步踩水，傍晚来看日落治愈百分百～

👫很多情侣来这里拍婚纱照，氛围感直接拉满💕

📍臻宝博物馆｜小众艺术圣地

🏺私人博物馆，馆藏陶瓷精品太惊艳！

📚人少安静，适合慢慢欣赏，喜欢传统文化的小伙伴别错过～

🍜美食推荐

🔥牛肉火锅：杏花吴记/八合里，鲜切牛肉蘸沙茶酱yyds！

🦀生腌：金二顺/金三顺，潮汕“毒药”爽口上头，配白粥绝了

🍮甜汤：老胡甜汤、广场豆花，糯叽叽甜滋滋超满足

🍢小吃：小吴肠粉、雷氏饼食、镇平粿汁店…街头巷尾都是美味！

✨【实用信息】

🚗交通：汕头市区骑共享电动车很方便，去南澳岛建议包车/自驾

🏠住宿：可选小公园或万象城附近，吃喝交通都便利

🎒建议行程：3天2晚，一天南澳岛，一天市区逛吃+博物馆

“汕头真的是一座来了就不想走的城市”💖

#汕头美食 #汕头旅游 #汕头旅行 #旅行必逛打卡点 #周末去哪儿 #我的小众旅行攻略 # #统一假期 #小公园美食

首页 景点 目的地 攻略 游记 美食 国内游最近打算去广东旅游，有没有可以把广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山都玩到的线路，行程怎么安排合理？大概要花多少钱？求详细攻略！

更新时间：7天前

复杂的戒指 级别：LV.10

天数：3-7天

时间：当月

人均：1000

和谁：朋友

计划近段时间打算和朋友去广东，大概玩五到六天时间，请问有没有去过的？麻烦介绍下要怎么样玩比较省心省钱？怎么安排行程比较合理？是跟团游还是自由行好？自驾游方便吗？另外有没有当地比较好的导游介绍下，在给个联系方式，不胜感激~！

云素良

LV.15

发布于 3天前

上个星期刚从广东回来，在广州、珠海、深圳这条线路玩了5天，广东气候非常好，美景美食众多，绝对值得去玩一趟，我们玩了5天，沿途把广州塔，越秀公园，海心桥，状元坊，晚船游珠江，南海平洲，叶问堂，孙中山故居，佛山祖庙，珠海渔女，情侣海滨路，珠海大剧院-日月贝，港珠澳大桥等城市的精华景点一网打尽，一路吃吃喝喝逛逛地超开心~每晚都是住星级酒店！关键每个人就1000多！我知道的时候都惊呆了，因为去年跟闺蜜自由行玩了四天人均都要5000多！这次全靠跟我一起游玩的的朋友找到了一个当地非常有名的自助游导游小田，由他按照我们想去的景点给我们安排了行程。而且还帮我们用优惠价订了酒店、门票、包车和餐食，不仅把最好玩的都玩到还省了很多钱！

小田她们是专门提供广东地区旅游服务的，规模挺大的，已经做了好多年了。可以定制行程、安排门票、酒店、导游、旅游车等。联系小田后，她根据我们的想法和需求，结合他的专业知识设计了旅游方案。这次真心感谢小田的热情服务及周到安排，想要玩得省心省钱的朋友，可以加她微信，问线路呀、发行程什么的都是免费的。人很专业，也很热情。亲测告诉你，绝对不会让你失望的！绝对比自己报团或者做攻略靠谱的多。小田微信号：13051906288（长按号码复制加微信，免费订制游玩方案）

【费用说明】我们5天的广州、珠海、深圳之旅，全部是小田给安排的，人均1000多。费用都包含了：24小时接送机/接送站、4晚当地星级酒店、景点的门票、旅游用餐、管家式导游、旅游用车等，吃住品质都很好，性价比非常高。出去旅游就得有专业的人给规划和安排，省心又省钱。要去广东旅游的小伙伴，建议小田安排，亲身经历过觉得很好，良心推荐！

评论

羽毛热情 LV.113天前

刚好我也想去玩5天，能把你去广东的行程说一下吗？然后还有大概费用是多少？谢谢了

云素良 LV.153天前

不客气，如果不是亲身体验也不敢乱推荐，我也是在网上查了很多资料，最后选择了小田，人很热情实在，行程安排的确实不错，很轻松，所以良心推荐给你：都是本人亲身体验。

Day1飞机抵达羊城广州，24小时VIP接机/站，入住酒店，自由活动。（推荐自行前往北京路步行街、大佛寺、沙面、永庆坊、珠江夜游夜观广州美景等）

我们是下午到达的广州，晚点了一些时间，但是到的时候，小田安排接站的车还在等着，这点让我感觉很体贴，当天安排好住宿的酒店后，自由活动，美美的休息了一晚上，第二天好有精力参观广州的美景

等我们歇够之后就带我们前往北京路吃逛吃逛了！ 广州美食出名是有道理的，各种糖水粤点，价格非常实惠，而且这里的水果香甜可口，大家来可以敞开肚子品尝了！

Day2广州市徽---靓丽的名片-越秀公园/五羊雕塑。 乘全国首列旅游观光---醉观光主题有轨电车，沿着花海江畔，穿梭新城地标，一览花城旖旎，领略广州新貌。广州/亚运会开闭票式场地---海心沙亚运公园.网红打卡---外观广州新电视塔/小蛮腰.网红打卡珠江上的新地标---广州首座跨珠江两岸人行桥-海心桥.全国重点文物保护单位---佛山祖庙.北帝庙.灵应祠.黄飞鸿武术纪念馆.叶问故居。

Day3【南海平洲】→沙湾古镇→网红打卡点（中国小葡萄牙-横琴励骏庞都广场）→豪华游船出海→世界奇迹港珠澳大桥→澳门环岛全景

Day4珠海地标渔女像→情侣海滨路→海上剧院日月贝→野狸岛

Day5【车游深圳容貌，深南大道，大鹏展翅，地王大厦，邓小平画像等】【5A级景区-“东方夏威夷”-大梅沙海滨浴场，海滨栈道】结束愉快广东之旅。晚上就开开心心返家啦~深圳圳返程，建议乘座17：00之后火车，或19：00之后航班

5天下来人均费用才1000多，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费，导游很负责任，所以全程玩的非常开心，不但做事认真负责，而且总是很有耐心的解答我提出的各种问题，只要你去广东旅游，不论玩3天还是5天，她都可以根据你的时间和兴趣景点安排一份适合你游玩的行程路线，去广东旅游找她绝不会错，小田微信：13051906288 (点击复制加微信)

关于出行方式跟团游：拼大团玩不可取，卡时间卡点，限制太多，这个不考虑；自驾游：需要自己订房订门票还得防坑，到了广东还得防违章，对广东不熟悉的朋友不建议自驾，也担心安全问题；纯自由行：什么都要自己计划，容易被宰，容易受气，还可能走回头路耽误时间；语音沟通听不懂最好能找个当地的朋友带着玩是最好的，也是这次我在广东第一次接触到的精致小团：一起3到5组家庭结伴游，整个 玩下来轻松，自由，有气氛，管家式服务，最主要的是价格还不高，5天时间每人才1000多，全程没有任何强制消费！

公冶利有 LV.8

3天前

你好，请问一下最近广州那边天气怎么样？需要带什么样的衣服以及必需品过去呢？

云素良 LV.15

3天前

当时我去之前也查了当地的天气预报，显示有下小雨，去到之后几天都是晴天，一切还要以当地实际情况为主！如果对天气比较在意的话，建议可以加小田的微信免费咨询一下，包括一些注意事项以及必备物品等等，小田都会很贴心的提前告诉你。

公冶利有 LV.8

3天前

感谢分享，刚已经加上小田的微信了，聊了一下感觉挺专业的，确实对广东那边很熟悉。

贪玩给未来 LV.8

3天前

怎么这么便宜，算下来怎么都不只这么点钱吧？不会是去了之后有什么套路吧？

云素良 LV.15

3天前

价格划算是因为当地有补贴，再就是小田她们长期和景点、酒店长期合作的，拿到的价格都是内部价，车队是小田公司自己的，所以才会这么划算。到了之后也不会有额外的消费，合同上面都写的有，这个请放心咯~

评论

爱笑的斑马

LV.8

发布于 3天前

去年我们把毕业旅行的目的地选择在了广东，一行三人，玩的很开心，我们当时去广东玩的是5天，因为对广州不熟悉，所以是通过朋友介绍的广州当地的旅游规划师小田，她人很实在，所以我们的行程安排都是小田帮我们做的规划，整体下来平均一个人就1000多元，这个费用是根据自己的行程住宿酒店等等私人定制的。

评论

伊妹咏 LV.12

3天前

请问广东有什么好玩的，是玩5天好还是4天？

爱笑的斑马 LV.8

3天前

一般去广东广州，深圳，珠海、佛山顺德、潮州，汕头6天差不多都能玩完，不管是玩几天，想去广东哪些景点，玩哪些项目，小田都可以根据你的时间还有要求，比如说你有哪些景点是必须要去的，合理结合你的想法，然后帮你安排行程，一切有关费用会提前说好，不会临时加价以及存在什么隐形消费，而且一到达广州就签订正式旅游合同的，不会被坑！

单红楠 LV.2

3天前

有没有小田的微信，就直接加微信的那种，正好有几个问题想咨询一下她，谢谢！

爱笑的斑马 LV.8

3天前

微信我放这里，你可以长按复制去微信搜索添加好友，小田人很实在，靠谱，她的微信：13051906288

景馥旭 LV.5

3天前

我个人对住宿要求比较高，因为经常出去玩，对住宿很讲究，只有住的好，才能够玩的好嘛！小田安排的酒店是星级酒店来着，我自己也上网查了确实是星级酒店超级满意！干净舒适！如果个人去的话，一定要提前预定好酒店，不然到时候没地方住玩的心情都没了！酒店交通很方便，距离去市区，景点都很近的位置！我还特意上网去查价格，单订酒店一晚要600元左右，所以我个人建议大家和我一样选择小田，这种半自助出游方式真的很得我心，既省钱又玩的放心玩的开心！超级值得的一次旅行！

小土豆欣喜 LV.8

3天前

看来小田的口碑确实挺不错的，我也在准备假期想带家人去广东玩玩，看样子得要先和她联系一下了，先确定一个游玩路线。

黎蓝学 LV.15

3天前

几乎每一个爱旅行的人，都有一场广东梦，下次我去广东，也找小田来安排，哈哈。

评论

劳莺彬

LV.11

发布于 3天前

当时去深圳是带着宝宝一起去的，深圳天气一直都很好！但是考虑到拖家带口又不熟悉怕手足无措，大人都还好，主要是怕孩子在外出状况！所以一直有顾虑！烦恼了很久，跟小田聊过之后发现小田真的很不错，全程的线路规划和住宿，交通都帮我们规划好了，考虑到我们带孩子，行程之间时间都很宽裕，还帮我们准确的避开了人群高峰，让我们带孩子比较轻松。而且价格真的很亲民，这次旅行我们一家都非常满意。你们需要去广东旅游的话，可以加小田微信咨询一下，反正问下又不要钱，多对比一下！

评论

煎蛋热情 LV.14

3天前

请问广州深圳珠海线好玩，还是潮汕线好玩些？

劳莺彬 LV.11

3天前

广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山属于经典路线，风景更多样化、线路也比较成熟。包含了海边沙滩风光、建筑、遗址等多重特色。个人认为可选这条线路游玩。如果你的时间较为充裕，花上7、8天时间走个广东大环线游也是不错的，小田都可以帮你规划行程，这个还是看个人来的，各有特色

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

看到这么多人推荐小田，应该人挺不错的，正好要休年假去广州玩一次，想先咨询下她的关于广州的相关问题，可以贴下她的微信吗？

劳莺彬 LV.11

3天前

去广州玩，不管想玩几天，找小田先咨询下是最好的，当地美食，海鲜、小吃也可以找小田问哦！我看上面这么多人贴了，就没贴了，还是贴一面，免得你往上翻记录。

小田微信：13051906288（长按号码复制去微信加好友，手机同号）

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

已经加了小田，感觉小田确实蛮专业的，发了几个广东行程给我，现在还在纠结走哪个行程好，不过应该会在小田这边定下来，我感觉自己的心已经飞到广东海边去了~谢谢楼主推荐

评论

管燕紫

LV.10

发布于 3天前

我和我老公也刚从广东旅游回来，我们时间较充足，在广东玩了5天。广东必玩城市广州，珠海，深圳，佛山，中山都去过了，真正的感受到了广东梦境般的旅行。

带着对广东的憧憬， 趁着假期，和老公开始了5天的广东之旅！我们也是联系的网友推荐的小田，小田是很专业的规划师没错了，这一趟花费和行程我们都很满意，之前朋友去自由行，人均花费四五千。我们可以说是很值了，人均花费才1000多，自己还不用操心其他事。有要去广东的小伙伴可以找小田咨询下，微信电话是：13051906288（点击复制微信）。现在景区刚开放限流，酒店和门票预定都是个麻烦事，小田都给我们安排的妥妥的~

评论

裘峰元 LV.7

3天前

哇塞，厉害了，羡慕一直想去，但是不知道怎么玩好，自己去人生地不熟的，好像听朋友说广东景点很分散，不规划好，坐车订酒店很麻烦的，请教下你们是怎么玩的？

管燕紫 LV.10

3天前

广东玩确实景区分散，主要是城市景点太多了，自己玩交通费都是一大笔开支，另外就是要买门票排队，各种不熟路等，我们找的小田全程服务，导游、酒店、门票、交通，餐饮都安排的很好，精华景点全去了，费用也很划算，5天的行程大概也就1000多，并且玩的很自由；另外，一定要尝尝当地的特色美食！找小田就行了，广东各市好吃的她都清楚，哈哈~

评论

执着的菠萝

LV.11

发布于 3天前

在网上找了很久的攻略，因为太多了，越看越头大，没有找出一条适合的路线，让小田根据我们的时间设计的线路，我们几天游玩下来感觉非常好！ 推荐她家的结伴自由行，几个家庭一起游玩，结伴自由行，跟旅行社跟团游完全不一样，小田把行程全部给安排好，既省心、又轻松、更自由，想去玩的可以咨询一下小田。13051906288，这是她的微信号。

评论

温清伦 LV.6

3天前

照片拍的都很nice，当地特色风景，酒店，美食都不错。

哭泣迎芒果 LV.11

3天前

最抵挡不住的就是广州的美食了，在小田那订了5天的行程，就等着休假出发咯，到时候一定要都吃个遍！想想都有点流口水啦！

评论

宰黛娣

LV.1

发布于 3天前

上个月去的中山，也是找的小田 ，小田很热心，服务真的超级好，必须点赞，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，一直在咨询， 小田都很耐心的解答了。推荐给各位想去广东旅游的朋友直接找她，微信号：13051906288（←复制加微信），让小田给你设计一条合理的线路套餐，这样不但有导游带着玩而且还很省钱，也省的去到处找攻略了。

后来小田还拉我进了微信群，里面还有很多志同道合的伙伴也要去广东旅游的，里面的小伙伴还有像小田一样热心的当地的小伙伴也向我分享了很多广东旅游的攻略还有好玩的景点，如果你也喜欢广东旅游，可以扫一扫下面的微信让小田拉进群，我们还可以结伴哦。

评论

尹冰祥

LV.11

发布于 3天前

前段时间和朋友一起去广州-珠海-深圳-佛山顺德-中山游玩了5天，本来想自己玩，做了十几天功课，发现机票/酒店/景点门票/出行交通实在太烦了，很庆幸后面在网上找到小田：13051906288（←点击复制微信加好友） （她在网上口碑真的很好！），这是我们上次的行程，超赞：

第1天：抵达广州站。24小时接站服务。（住靓丽5星标准/曼国国际酒店或同级，小田安排工作人员接送至酒店）

第2天：广州→越秀公园/五羊城→海心沙亚运公园→观小曼腰/广州塔→佛山祖庙：黄飞鸿纪念馆

第3天：沙湾古镇→罗西尼钟表博物馆→珠海渔女→情侣海滨路→珠海大剧院-日月贝→观世界第一-港珠澳大桥

第4天：中国红木文化博览城学做广东菜→东南亚文化博览城→珠海湾仔海鲜一条街

第5天：车游深圳标志性建筑→大梅沙海滨旅游区—网红打卡-大梅沙海滨栈道

评论【热门推荐】金牌规划师

多年旅游线路规划经验！

微信扫描上方二维码添加微信在线咨询

全国旅游投诉电话：12301

小田 ：13051906288（👈长按复制微信）

🍚米面主食类

1️⃣广式肠粉-薄如蝉翼的米皮包裹鲜馅，早茶必点！

2️⃣陈村粉-比河粉更薄更爽滑，简单淋酱油就很美味

3️⃣肇庆裹蒸-用冬叶包裹的巨型粽子，糯米控狂喜

4️⃣云浮擂茶粥-茶叶花生与白粥的跨界组合，养生早餐

5️⃣湛江田艾籺-艾草清香的糯米糍，软糯不粘牙

🍰糕点甜品类

6️⃣伦教糕-晶莹剔透的米糕，带着发酵的微酸清甜

7️⃣广式老婆饼-酥到掉渣的饼皮，冬瓜蓉馅清甜不腻

8️⃣双皮奶-顺德名物，奶香浓郁口感顺滑

9️⃣大良崩砂-蝴蝶形状的油炸甜点，酥脆香甜

🔟广式鸡仔饼-咸中带甜的独特风味，越嚼越香

🍖肉禽风味类

1️⃣1️⃣均安蒸猪-整猪蒸制的豪迈菜，肉质鲜美不油腻

1️⃣2️⃣广式腊味-秋冬季的限定风味，煮饭蒸菜都适宜

1️⃣3️⃣东陂腊味-连州山区的传统腊味，风味独特

1️⃣4️⃣潮州牛肉丸-会弹牙的牛筋丸，一口爆汁超满足

1️⃣5️⃣脆皮烧肉-层次分明的五花肉，皮脆肉嫩

🐟水产鲜香类

1️⃣6️⃣顺德鱼生-薄如蝉翼的鱼生，配料丰富口感清新

1️⃣7️⃣罗定皱纱鱼腐-像纱一样轻盈的鲮鱼球，火锅必备

1️⃣8️⃣豉汁盘龙鳝-豉汁蒸鳝鱼的经典做法，鲜香入味

1️⃣9️⃣清蒸桂花鱼-最考验火候的菜，多一分老少一分生

2️⃣0️⃣椒盐濑尿虾-外壳酥脆虾肉鲜甜，下酒好菜

🍢特色小吃类

2️⃣1️⃣广式凉果-话梅陈皮们的快乐老家，办公室零嘴

2️⃣2️⃣艇仔粥-昔日水上人家的美味，料多粥底绵密

2️⃣3️⃣煎堆-广东年节必备，寓意团圆金银满屋

2️⃣4️⃣沙湾姜撞奶-姜汁与牛奶的奇妙反应，暖心甜品

2️⃣5️⃣客家酿豆腐-豆腐中酿肉馅，豆香与肉香完美融合

2️⃣6️⃣潮州蚝烙-边缘酥脆中间嫩滑，蘸鱼露特别提鲜

2️⃣7️⃣猪脚姜-坐月子的滋补美味，酸甜开胃胶原满满

2️⃣8️⃣及第粥-古代书生的及第粥，猪杂鲜美粥底绵滑

2️⃣9️⃣虾饺-早茶四大天王之一，皮薄馅大晶莹剔透

3️⃣0️⃣干炒牛河-考验功力的经典，镬气十足油而不腻

#各地特色美食来上分 #地方特色美食文化 #传统饮食文化 #老广美食 #岭南文化 #养生食谱 #家乡话说美食 #早茶 #可以传家的美食配方 #向全世界安利非遗味道

在广东，早茶远不止是一顿饭，而是一种生活方式。清晨的茶楼就开始人声鼎沸，小小蒸笼掀开时腾起的热气里，飘着虾饺的鲜、叉烧包的甜、凤爪的酱香......这就是地道的广式烟火气！

.

🤗早茶的茶点大致可分为6⃣️大类别:

荤蒸：例如凤爪、金钱肚之类

小笼蒸：例如虾饺、腐皮卷等

大笼蒸：例如叉烧包、流沙包等

甜点：例如蛋挞、榴莲酥等

煎炸：例如咸水角、炸云吞等

粥类：例如艇仔粥、及第粥等

.

🌟整理了这份早茶点心图鉴，带你吃懂广式早茶的精髓！由于篇幅有限，只选取了一些常见且普适性较高的点心

😘咱们一起来聊聊，你更喜欢哪一款点心❓

.

#广式早茶 #广东早茶点心 #早茶吃什么 #喝早茶 #广东饮茶文化 #早茶 #跟着本地人吃早茶 #早茶文化 #叹早茶 #广州早茶推荐

🌊港珠澳大桥跨越伶仃洋，全长55公里，连接香港、珠海、澳门三地

🌊是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥🌉。

🌊港珠澳大桥游是可以上桥观赏港珠澳大桥的旅游项目

🌊从珠海公路口岸的港珠澳大桥旅游检查厅上车后

🚌沿途经过珍珠贝造型的大桥收费站

⛵风帆造型的九洲桥

🐬海豚造型的江海桥

🎀中国结造型的青州桥

🌊水下46米深的海底隧道

🏝️最后抵达“蚝贝”造型的蓝海豚岛。

☝️通过港珠澳大桥游是唯一可以上蓝海豚岛的途径

🏝️蓝海豚岛是港珠澳大桥上的东人工岛

🏝️岛上除了打卡点、120级台阶、观景平台、远眺香港国际机场和频繁起降的飞机🛩️、香港大屿山🚞

🏝️还有一个你不知道的大桥建设博物馆，里面陈列了大桥建设的各种模型还有讲解员现场讲解（讲解是免费的）。

除了这些

🐬你可能不知道蓝海豚岛海域是🐬白海豚自然生态保护区

🐬由于蓝海豚岛海域生态环境好是白海豚们最常活动的区域

🐬如果到了蓝海豚岛一定要到观景平台找找他们在海里追逐嬉戏的身姿。🐬

#港珠澳大桥 #旅途中的美景 #旅游推荐 #港珠澳大桥游

《臻享潮汕》

🌿 纯净旅程

全程0购物0自费0加点0暗店

周四发班|温馨啔程

11米2+1陆地头等舱VIP豪华旅游大巴

🏞️ 宿享时光

全程豪华四钻酒店|升级一晚四钻温泉酒店

🎡 行程掠影

汕头印象：百年小公园｜妈屿览胜｜骑楼往事

南澳时光：网红灯塔｜出海寻鲜｜撬耗体验

潮州画卷：广济桥韵｜入梦潮州｜民俗演艺

揭阳漫游：双峰寺夜景|学宫文化|进贤文雅

🎎 文化寻踪

· 非遗典藏：英歌舞魂｜潮剧雅韵|潮韵舞狮｜营老爷｜茶道匠心

· 特别安排：观看《大潮归来·入门潮州》

🍜 味觉盛宴

牛肉火锅任吃宴｜龙虾鲍鱼海鲜火锅|豪华自助晚餐

🌸 多排期可选

私信定制专属旅程

【全运会·活力大湾区】一天游邀您畅享魅力新广州！🎉

古今交融，活力巅峰！

精致小团，20人即封

打卡广州全新地标，开啔一场文化与休闲的盛宴！

🌟 亮点推荐：

✅ 南沙大湾区文化体育中心——以扇为礼、似海上明珠，融岭南风情与环保理念于一体，拍照超出片！

✅ 水上茶居——北江文化与广式早茶完美融合，一边游船赏景，一边品味地道早茶，惬意十足！

✅ 漫步陈家祠、永庆坊、沙湾古镇、永康坊——感受岭南建筑韵味与市井风情，穿越时光隧道。

📅 出发日期：9月-12月天天发团，10人成团，说走就走！

💰 仅需299元/人！性价比超高！

赶快约上好友，一起领略广州的古今魅力吧！👇

#广州一日游 #大湾区全运 #南沙地标 #水上茶居 #广式早茶 #岭南文化 #小团旅行

🍻🎀轻奢潮汕经典线路

🏮🌹16人心动潮汕

🎈💞汕头+潮州+南澳岛，升级4钻

🤞🏻🎁精选高标社会餐：龙虾鲍鱼餐，牛肉火锅任吃，特色茶楼潮式点心餐

👻💃3大特色：观潮楼品茶看剧，大型英歌舞台剧《大潮归来》，汕头礐石观光索道🚡

写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

点击“在看”，好运连连


文章编号: b0844d767ed35fb5975ec401ad3af5ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (郁旭映｜复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思) 2025-11-24 科幻研究   科幻研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc4NjA0OA==&mid=2649958604&idx=1&sn=c50e346c7130f80f40ab6f949e70066a




郁旭映｜复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思

科幻研究

在小说阅读器中沉浸阅读

以下文章来源于扬子江文学评论 ，作者郁旭映

扬子江文学评论 .

1、本刊本着内不避亲、外不拒贤的宗旨，欢迎那种有激扬风格的文章，为振兴批评作出贡献。2、寻觅真问题，批判伪命题应为当下文学批评之要义，我们热切期望诸位同仁多赐此类文字，以推动中国文学批评的健康发展。

“科幻研究”公众号由四川大学文学与新闻学院中国科幻研究院主办，定期发布海内外科幻研究及产业动态。

✦

“科幻与怪物”专辑导言

怪物既是神话、传说、科幻、电影等艺术想象中的重要角色，也是哲学与批判理论中思考常态与失常、规范与僭越等问题的关键概念。在强调混合与共生的后人类语境中，怪物不再只是遥远的噩梦，而成为了透视生物技术、环境污染、生命政治等当代议题的棱镜。本次“科幻与怪物”专辑将着重推出聚焦怪物研究的相关论文，以期为科幻研究带来新的理论视点与思路。

专辑中郁旭映的文章《复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思》，以三部华语推想小说中的复眼、怪物和半尸为视角，呈现了后人类世语境中新型的主体之间共生互动的可能性。蒋怡的文章《异变的身体与入侵的机器——论品钦小说〈V.〉中的后人类想象》，讨论了托马斯·品钦的小说《V.》中身体与技术物交互的赛博格多种样态，并从中窥视了复杂的后现代关系和政治文化意识形态。姜宇辉与刘美娟的文章《怪物、畸形与幽灵——“怪物”概念的三重变体》，梳理了怪物概念谱系中的重要讨论，并指出幽灵等怪物形象的变体在今天更能激活“恐怖”的哲学能量。刘欣的文章《何为“怪物”？——生命政治视角下的“怪物”考》，以生命政治问题为重心，考察了从古典时期到后现代时期关于怪物的知识。

（黄飞宇 撰文）

复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思

◀

作者介绍

▶

郁旭映

香港都会大学人文社会科学院副教授，人文、语言与翻译学系主任。研究兴趣包括中国现当代文学、科幻文学、中国现代思想史和神话研究。现主持香港研究资助局资助的科幻研究项目和香港都会大学资助的多项科幻和神话研究项目。曾在《中外文学》、《文艺理论研究》、《扬子江评论》、《当代作家评论》等学术期刊发表论文多篇，部分文章收录于Routledge，Palgrave Macmillan出版的专书中。

一、前言：“变质区”和能动性

布鲁诺·拉图尔是当代反思人类世和人类中心主义的重要思想家。他主张以“盖娅”为核心的“新气候体制”，用政治和行动应对气候危机。“盖娅假说”由化学家詹姆斯·拉夫洛克于1970年代提出，认为地球整个表面，包括生物圈和其环境构成了一个自我调节的整体。拉图尔进一步拓展该假说，将盖娅视作一个由人类、非人类、生物、非生物等主体组成的复杂、不可预测且不断变化的网络。盖娅既不是宁静、浪漫或和谐的地球母亲的形象，也不是一个自我调节的系统，而是一个动荡的、动态的实体。拉图尔将该假说与“行动网络理论”（Actor-Network Theory,简称ANT）相结合，着力于建构具有行动力的“盖娅政治”。ANT认为人类与非人类都可以是网络关系中的行动者和参与者，“行动者实际上可以是任何东西，只要它被认为是行动的来源”[1]。拉图尔强调非人类实体的能动性，从微生物到山脉，这些非人类不是被动因素，而是塑造地球的积极参与者。他呼吁政治不应仅限于人类事务，而应包括盖娅网络中的所有参与者。拉图尔对专家和公众面对生态和气候危机时的“坐而论道”感到不满，敦促个体、国家、全球，行动起来。

然而，我们不能想当然地觉得人类行动者才是重要的，也即意味着我们要重新界定人类与非人类、自然与文化之间——就更深层次而言的，即主体和客体之间的关系。在《面对盖娅：新气候体制八讲》第二讲中，拉图尔用“变质区”（metamorphic zone）描述我们所栖息的世界。他说：“如果我们感兴趣的是世界，而不再是‘自然’，那么我们必须学会居住在可称为变质区中——借用这一地质学隐喻——来捕捉我们将要记录的所有‘形态变化’，以便跟踪这些交互作用。”[2]来自地质学的概念“变质区”，就如同“女巫的炖锅”一样，居于其间的各种能动者以其自身的属性与其他能动者相互联系和作用。

Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regimeby Bruno Latour and Catherine Porter

值得特别注意的是，在此，能动性并非以传统的主客体为区分。在拉图尔看来，“成为一个主体并不意味着相对于客观环境而自主行动；相反，它意味着与其他也失去了自主性的主体共享能动性”[3]。拉图尔认为我们必须放弃控制欲，不要害怕再次成为“自然”囚徒。当我们接近非人类存在，不是习惯性把自己当作行动者，而是相反，要去发现那些与我们的存在和行为紧密相连的能动性。[4]传统辩证法中将人类视作有意识和有意图的，因而有能动性的，而将物、自然等剥夺能动性和活力。这种主客体区分现在已不可能。非人类和地球都不再是客体，“地球已经变成了——又变成了！——活跃的、局部的、有限的、敏感的、脆弱的、颤抖的、容易激怒的外壳”[5]。

一度，人类通过语言来制造主客体对立，制造有灵魂的/有意识的人类主体与无生命的沉默物之间的区隔。然而在“变质区”，在能动者之间，“世界语言”则要通过“翻译”，将一个型态转变成另一个型态，来表达多种能动性。拉图尔引述米榭·赛荷在《自然契约》中（The Natural Contract）的问题：“世界上的事物使用什么语言，以便我们可以通过契约与它们达成理解？……可以肯定的是，我们不懂世界上的语言……事实上，地球通过力量、纽带和相互作用来与我们交谈，这足以订立契约。”[6]因此，在新的契约里，我们再看语言、行动与意义的关系，就会发现：“只要行动，就在表达意义。这就是为什么表达可以被追踪、追求、捕获、翻译、用语言表述。这并不意味着世界上每一件事都仅仅是话语的问题，而是，每一种话语的可能性都归因于寻求其自身存在的主体的存在。”[7]

简言之，拉图尔的“盖娅理论”试图打破人/非人、主体/客观、文化/自然的对立框架，将非人的物视作能动者，强调“变质区”中各种能动性的互动、转化和交换，从而挑战了“人类有灵”的人类中心主义幻觉。以互物性（interobjectivity）为核心的网络关系和契约，就成了更加包容、民主和地球化的政治。生态主义与后人类世理论关于主体-客体的解构和重构并不陌生。但无论我们如何在理论上论证变形和互物性的必要，我们仍需一张“变质区”的可能图景，用以展现：如果所有的物都有主体，并且互相“说话”、互相转化的话，那么将会是怎样的景象呢？新的自然契约如何订立？世界语言又如何可能？

新世纪华语推想文学正积极地参与“变质区”图景描绘，不约而同地想象一种更为开放、互动、平等的方式来看待人类与环境，呈现物质主义与生态主义的转向。推想小说（speculative fiction）是一个宽泛多义的概念，主要包括但不限于科幻、奇幻、恐怖、超自然、超级英雄、乌托邦、反乌托邦、世界末日和后世界末日以及架空历史小说等。[8]与常见的以科技发展为主的未来主义想象以及设定在另一时空纬度的冒险故事不同，推想故事关心的是当代人类如何处理科学和技术。用已接受的科学和已建立的事实推演出一个新的情境，为人类行动提供一个新的框架，来面对新的人类问题。而推想故事就是关于人类如何应对这些新问题。[9]尽管在概念上具有含混性，在类型上充满异质性，推想小说就整体而言又具有两个特质：第一，“它质疑关于现实的规范观念，并挑战唯物主义的自满——即认为除了现象世界之外没有其他存在”。第二，“推想小说并不假装自己是事实或准确的。这种否定性赋予了它挑战共识现实的潜力，还使它在政治上具争议，在认知上赋能，在情感上刺激”。[10]这使得推想小说既具备超现实性，又具备以逻辑推演为基础的现实批判性。

本文拟以台湾地区作家吴明益超现实的自然写作《复眼人》（2011）、香港地区作家董啔章的拟志怪体小说《博物志》（2012）、大陆地区作家阿缺的丧尸科幻《忘忧草》（2021）为例，探讨如何以复眼、怪物和半尸的视角来反思人类中心主义，呈现在后人类世语境中新型的主体之间共生互动的可能性，并挖掘华语推想小说生态叙事的共性与差异。首先，本文将这三部作品视作“变质区”的文本再现，分别论述居于其间的多个行动者如何挑战我们对于主体、客体、能动性的看法。其次，本文将以三部作品为例展示重建“世界语言”和新“自然契约”的可能。如果说，人类世反思是目前华语推想文学最大的共性，那么，我们亦会发现在后人类世语境中的“人-非人”关系重构中，各地的文学想象又携带着物质性的地方灵性。

二、复眼：受伤的主体

吴明益《复眼人》以2009年一次垃圾涡流新闻为原型，讲述了来自不同小岛的人们带着各自创伤记忆和自然相遇的过程。被瓦忧瓦忧岛放逐的少年阿特烈在垃圾岛撞击台湾岛事故中，遇上了沉浸在丧夫失子之痛中无法自拔的女教授阿莉思。在经历了与人、与自然相互疗救的过程之后，两人再度出发，去寻找各自的平静与和谐。这两条主线与其他来自各种背景的普通人，如性工作者、向导、猎人、工程师故事共同交织为一个多声部的“交响诗”，从叙事结构上应合了“复眼”的主题。研究者们已分别从生态主义和人类世、创伤和情动理论、岛屿与灾难书写、原住民世界文学与后殖民视角、美学风格等多方面分析了《复眼人》如何借对环境灾难的刻画，全面呈现了人类与自然互动的各种方式、变化与影响。[11]但对于小说如何有别于其他环境/生态小说之处，则有待进一步挖掘。

《复眼人》吴明益 著

小说对人类中心主义的批判显而易见，不仅创造了象征人类世恶行的意象垃圾岛，且明确借“复眼人”之口直接批评人类中心思维：

人以为自己不用倚靠别种生命的记忆也能活下来，以为花朵是为了你们的眼睛而缤纷多彩，以为山猪是为了提供肉而存在，以为鱼儿是为了人而上钩，以为只有自己能够哀伤，以为一枚石头坠落山谷不带任何意义，以为一头水鹿低头喝水没有啔示……事实上，任何生物的任何微细动作，都是一个生态系的变动。[12]

但与一般环境小说不同，《复眼人》并没有详细刻画人类对自然的施恶过程。恶臭垃圾涡流携带着人类遗弃的生活痕迹再度回来，这固然是一个契机，迫使生活在台湾岛和瓦忧瓦忧岛的人们重新梳理他们与自然的关系。但是，小说中每一个个体也并非典型的对自然的“作恶者”，甚至可以说，他们本身也是“人类世”的受害者。

阿莉思故事的真相——儿子托托其实早已在野外去世，她用文字虚构了对儿子的记忆，直到丈夫爬山遇难，她才将两次创伤叠加，面对了死亡的事实——实际上道出了人类因为有将记忆归档并书写记录这一独有的能力而要付出的代价。诚如复眼人所言：“我对你们拥有这样的能力，既不羡慕，也不特别佩服。因为人类通常也全然不在意其他生物的记忆，你们的存在任意毁坏了别种生命存在的记忆，也毁坏了自己的记忆。没有生命能在缺乏其他生命或者生存环境的记忆而活下去的。”[13]同理，来自不同部落的原住民哈凡和达赫从城市的逃离，挪威钻探技术专家薄达夫和台湾坑道工程师李氏兄弟为钻通大山而付出的生命代价和内心煎熬，冷酷渔夫在目睹残忍的活剥海豹的狩猎活动之后的痛苦等等……吴明益所描述的创伤记忆群像图，不仅仅揭示人类对于其他物种、对海洋、对山造成的创伤，也揭示了人类个体也是“人类世”思维的受害者，不同文化、不同族群、不同阶层的人们莫不如此。

同样，小说中的自然意象——海与山，也并非一般环境小说中的被动的、作为客体的受害者形象，它们恰恰呈现了受伤而愤怒的盖娅画像——“活跃的、局部的、有限的、敏感的、脆弱的、颤抖的、容易激怒的”[14]。

以瓦忧瓦忧岛为例，其诞生和覆灭不无忧伤地解构了人类-主体、自然-客体的传统二元对立假定。一般印象中，瓦忧瓦忧岛作为与世隔绝的原始小岛，是“前现代”的象征。岛民们崇拜海神与山神，谦卑地遵从自然法则。但实际上，据阿特烈所述的小岛传说，瓦忧瓦忧的历史实际上象征着整个现代人类的未来命运。

而我们的族人原先居住在深海中，并且在海沟中建立了一个城市，卡邦将一种荧光虾赐予我们作为食物，让我们不虞匮乏。但我们是海中最聪明的种族，我们发现海中有许多东西都比荧光虾美味，于是不断繁衍、任意取食、迁徙、扩建城市，毫无节制，几乎把附近的水族赶尽杀绝，终于触怒了卡邦。卡邦决意惩罚我们。[15]

在深海中最聪明的种族，如同现代人类一样症状鲜明：总要在够用以外，“多取一份”[16]。卡邦（神的代名词）虽决定给族人一次机会，允诺他们一个岛，但从此将族人从海生变为陆生，海则化身为杀戮者和仇敌，囚禁着岛上的族人。族人挑选出掌握最多海的知识的人为掌海师，“他甚至能测知海的心情愉快或是悲伤，兴奋抑或忧愁，预言降雨跟海流”[17]。他们恪守岛上“人不可太多”的海训，因而有了次子不得留在岛上的命运。但是，即使掌地师和掌海师掌握了土地和海洋的一切“知识”，遵守与卡邦的契约，却仍无法控制其他人类。掌地师曾指出，有朝一日，瓦忧瓦忧也许会因为其他活在世界上的人而消失。小岛最终难逃湮灭结果，在垃圾岛的撞击下，替整个人类背负了原罪。

掌海师和掌地师的哀号——“我真希望知道卡邦的理由”“卡邦做任何事情都不需要理由，即使瓦忧瓦忧只是安静地活在世界的角落”[18]——既证明了盖娅从来不是慈母的形象，也证明了人类任何形式的试图控制自然的愿望都只是徒劳。

然而，另一方面，在反思人类中心主义之外，小说亦揭示：在这个“变质区”的所有行动者都是互相作用的。当中西工程师合力要钻通台湾的山打通隧道时，山的回应则仿佛“决意要把深探山的内心的人类一举溺死一样”[19]。这座内心丰富的山用十五年来超过十次的崩塌，拒绝人类的侵入。山洞崩塌时，山的“巨大的脚步声”，“就仿佛有人一步一步，朝坑洞接近……不，也许应该说是离去”。[20]隧道打通，山的内心空了，人的内心也同样空了，工程师自杀了。

复眼是“变质区”的全部记录。“复眼里包含万物”，“有点不太像是一颗眼睛，而是有无数的眼睛组合起来的复眼，像是云、山、河流、云雀和山羌的眼睛，组合而成的眼睛。我定眼一看，每颗眼睛里仿佛都各有一个风景，而那些风景，组合成我从未见过的一副更巨大的风景”。[21]复眼也代表万物的视角。当你与复眼人对视，“就好像你同时被一只老虎一只蝴蝶一棵树一朵云看到一样”[22]。复眼中收纳了各种主体相遇、纠缠、转变的记忆和风景，也即是人类与其他生物及非生物共同演化的过程。“复眼中的每一只单眼在每一个瞬间跳动变化、排列组合各种景象”，“那每一个单眼，似乎都在播放着某种记录电影似的”。[23]这是为何复眼人总是出现在人们死亡瞬间的原因。尽管人类是地球上唯一以书写留下记忆的物种，但是，人类却无法记录自己和他人真正的死亡，也因为他们“感受太片面、太狭窄、也太刻意”，只保留自己想要记得的事，足见人类所写的地球历史是不可靠的。复眼人容纳了所有型态的主体，人、非人、生命、非生命、既非活着也非死去的人。而主体，正如拉图尔所指出，并非因为它具有相对于客体而言的自主性，恰恰相反，它意味着与其他同样丧失自主性的主体共享能动性，即主体是由行动者共存时的行动而生成。[24]

三、怪物：以异为常

如果说吴明益的《复眼人》中的复眼汇聚了万态，但复眼仍然是一个个单眼组成，那么在香港地区作家董啔章的《博物志》中，人与非人的主体本身则是一种交融的存在。董啔章在《后记》中说自己梦想写一部《怪物大全》：“我心目中的‘怪物’，永远是异质事物的混合体。人本身的状态其实也不是单一的，而是异质的，所以人本身已经是我想象中的典型‘怪物’了。”[25]这部“单元组合式小说”以异人、异地、异物、异事、私事五个部分构建了V城怪物丛生的状态。

《博物志》董啔章 著

董啔章对于物件书写的执着显而易见。研究者曾广泛讨论董啔章如何以“物史即家史，也即城史”策略，为“香港另类奇迹”留下特殊的历史书写。[26]显然，这些研究预设董啔章对于“物”的迷恋是由香港这个城市的物质性、商品性所决定。因此，董啔章的“自然史”被认为是一部“人工自然史”。[27]作为“V城系列四部曲”的最后一部，《博物志》固然与其他三部《地图集》《繁胜录》《梦华录》一样，是用拟传统的笔记体的“类小说”讲述“这个城市的历史和生存状况”[28]，但另一方面，它在董啔章的“物史”书写中又别具一格，因为其他作品中的“人-物”关系是关于“人与人为物/消费品的互相界定”，而《博物志》则是关于“人与自然物（也有少量人造物）的交感并生”[29]，使得该部作品在城市史之外多了一个生态纬度，人工之外的自然回归自然纬度。

董啔章将《博物志》的灵感源头归为中西方皆有的博物学传统。

作为科学研究方法之一种，博物学是另一大传统文类。《博物志》把“志怪”嵌入科学图鉴式的博物学体裁里，又是另一种异质的结合，本身就是一怪。此怪之源头，在中国是先秦时期的《山海经》，在西方是罗马时期大普林尼（Pliny the Elder,AD.23-79）所作的《自然史》（Naturalis Historia）。那是个想象和知识还未分道扬镳的时代。那也是我的写作梦乡之所在。[30]

如果说，博物学的本意是关于自然的历史，那么，一个诞生于城市的博物学又如何可能？它又为“人-自然物”的关系提供怎样新的角度？与董啔章特意提到的《自然史》（Naturalis Historia）相反，《博物志》的英文名Unnatural Re-collection既可以理解为是“城市的、非自然的”语境，也可以指向作家自己对小说集的定位“怪物大全”。他的写作梦想——“想象和知识还未分道扬镳的时刻”，也正是“人—自然物”的关系尚未被视作为“主-客体”关系的时刻。拉图尔说，进入现代时刻，“历史被分成了地球的历史和人类的历史”，自然与文化也就此分离。《博物志》所做的则是以“志怪”方式，重新模糊人与物、主体和客体、古典与现代的分野。以“怪”“异”为名，让人与物在城市里变化：“故事中的‘人物’，往往是人和物的结合，又或者物在人中、人在物里，人和物互为表里、互即互入。人永远不是纯粹的主体，而物亦不可能是单纯的客体。”[31]

《梦华录》董啔章 著

小说集虽然是松散的笔记体“类小说”，但在编排上颇具匠心。以《影树》作为前言，以“而我的目光使我所注视的树燃烧”定下了整部小说集中人与物联觉的基调，但也同步质疑了这种因果关系：到底是不是人的目光导致树的燃烧，“是此是彼，我无从确知”，从而又通过否定清晰的因果关系进而否定了“人-物=主-客”的对等。“异地”作为首辑，首先在空间上设定了V城这个“变质区”。各个故事以描述异象为主，而异象又暗含着变化的趋势，如“天和地倒转了”（《海星》），为了应对小人化的白海豚自杀事件，逃进桃子中等待夜晚来临的灼灼，蜻蜓和蝴蝶的围城等等。“异象”在此一方面映射了贯穿董啔章多数创作的“V城焦虑”，另一方面则是呼唤一种倒转的、“以异为常”的视角与态度，来反思人类中心主义的思维定势。比如，人们因蝴蝶大量出现而恐慌，将城市烧成了废墟，“其实蝴蝶什么也没有做，不过在那里飞而已”[32]；当蜻蜓来到城市时，“我看蜻蜓对人的兴趣不大，一向也无袭击人的习惯”[33]，原本可相安无事，但是又发生了怀疑蜻蜓咬死人的新闻，引起了恐慌。害怕异象、异物，由“怀疑”和传播引发恐慌，这些显然是对人类特有的“排异”反应的讽刺。而同时，人类又是如此自我中心，“虽然普普通通的一条路上也蕴含了这么丰富的物种，但过路的人十居其九也视而不见”[34]；该部分亦呈现了面对“异象”时泰然、容纳、接受的态度，比如在“白海豚”中，父亲救了垂死的白海豚，便与之结婚，并因此了解了白海豚的历史。同时，还表达了一种对人与自然相遇的确信：“我早知道，它们会在那里等我。”[35]

在“异人”与“异物”中，董啔章大量使用“拟物化”和“拟人化”的手法，或让人获得动物、植物的视角、特性或力量，或让物集中了所谓人的情感。拉图尔曾指出：“赋予非人类实体以能动性并非如被指责的那样犯有‘拟人化’的错误，而恰恰是对于未知的行动者型态的探索。”[36]未知的行动者型态在小说中琳琅满目。比如“异人”中的羊齿女和蜘蛛。羊齿女走过的地方都生出了羊齿植物，她用芒萁把侵犯自己的人勒死了，引起了人们对“有力量的女性/物种”他者的焦虑，市政府拒绝让她参加城市运动会，怕她走过的地方长满羊齿植物。羊齿女作为被男权、人类社会双重边缘化的意象，透露了女性主义和生态主义的同构关系。再如，带着蜘蛛而生的、将人类称为“异类”的“我”，到底是以人类的身份还是蜘蛛的身份存在，含混不清，但“我”在遭受“异类”的侵犯，说到“蜘蛛已经在我的体内，筑起了准备让你窒息而死的工具”时，便强调了一种跨越物种的“姐妹同盟”关系。“异物”一辑中，从克力架到灯少女，几乎都是关于日常对象的爱情故事。爱情既发生在物与物之间，也发生在物与人之间，因此就形成了另一种形式的结盟。

Staying with the Trouble: Making Kin in the Chthuluceneby Donna Haraway

唐娜·哈拉维（Donna Haraway）在呼吁用“怪物世”取代人类世时所倡导的口号“制造亲缘，而非婴儿”[37]，就是主张打破人类“非我族类其心必异”的血缘崇拜，转而主张地球上的一切相互结缘、相互适应和相互构成。赋予非生命的物同等情感，模糊人与物的界线，物因此展现出能动性。“异物”中所出现的磁盘婴儿、烟斗嘴先生、帽子族、打火机大师、相架夫妻等等，就名字而言无一不是“物本质加人身份”的组合。诚如董啔章言：“人物就是人物，不是人，也不是物，也不是非人非物，并且不能分开身上属于人的部分和物的部分。”[38]这种“拟人化”并非为凸显出“人”的标准，而是强调物的能动性。

物具有能动性是拉图尔反复强调的观点。在《论互物性》（“On Interobjectivities”）中，他指出，物或非人类实体在社交互动中扮演非常重要角色。[39]物不仅仅是被动的元素或工具，而且是作为中间者或促进者在人类互动中发挥作用，塑造和引导社交互动的积极参与者。物塑造了人们互动的方式，如电脑促进了新形式的沟通和社会关系。物还可以影响人类的行为或决策。例如，建筑物或城市的设计影响人们在该空间内的移动、互动或行为。因此，拉图尔认为，物在社交情境中是持有某种形式的行动者，并且能够以有意义的方式影响这些情境的动态。传统社会学认为能动性为人类行为者专有，互物性概念则指出人类和非人类实体都为社会生活的复杂性做贡献。“异物”与“异事”中记录了诸多物形塑社会关系的例子。在树林偷情的男子被树干上的木耳偷听了秘密，传递给了家中做木耳菜的太太；心理医生用鸳鸯煮汤的秘方帮人解决婚姻问题；磁盘婴儿作为电脑时代的爱情结晶而诞生等等。如果说“异地”中尚有着或隐或现的城市隐喻可辨，那么，到了“异事”中议题则显得更为广泛和含混，而最后一辑“私事”则再次回归个体与自然的关系，仿佛经历“变质区”所有异状——怪人、事、物和现象之后，见怪不怪地回归日常生活。正如此辑中的《衣鱼》里，搬家的夫妻因为把旧家书中的衣鱼也一同带到新家而感到安慰，觉得“一切又恢复井然了”[40]，婚后忘记太阳鸟存在的夫妻决定再次相信并去寻找美丽灿烂的作为好兆头的太阳鸟[41]等等。

《天工开物·栩栩如真》董啔章 著

董啔章自陈有意将《博物志》与《山海经》、张华《博物志》等进行“文本互涉”，但他基于“人类世”反思的怪物书写对传统的怪物书写虽有继承，但也有“变异”。学者刘苑如曾将传统志怪体的叙述结构和美学特征概括为“导异为常”，即一种“怪异-揭露-权衡-惩处-回归秩序”的固定叙述模式。这种模式让叙事者将灵奇怪物等怪异非常之事，通过志怪叙记的传述，使得原本陌生、遥远、恐怖不可知的对象成为熟悉、接近、可以掌握的博物知识，其最终目的就是“导异为常”，体现中古时代对于正常秩序的心理需求。[42]然而，董啔章的“志怪”则更是为了“以异为常”，在打破了常/非常-人/物-主体/客体的对应关系之后，其本身便获得了异视角。董啔章说，“鬼怪世界和人的世界互为镜像”[43]，这并非要回到人的世界，以人的秩序作为唯一标准。

四、半尸：同源和共生

如果说刘慈欣的“黑暗森林”定理代表了新生代科幻作家对于人性在宇宙层级的绝望，那么更新代作家的行星意识则让他们开始跳出你死我活的竞争思维，寻求和解共生的可能。大陆科幻作家阿缺的丧尸系列第二部《忘忧草》就是对人、丧尸和植物之间的共生关系的呈现。[44]人类因感染病毒而变成丧尸，逐渐丧失生前记忆，又被病毒导致的饥饿感驱使而与人类厮杀。丧尸们因彼岸花而恢复理智和身体功能，开始了重回人类之旅。但彼岸花可以治疗却无法治愈，“回渡的船停在河中心”，就产生了半尸。小说讲述了重回此岸的半尸们在浩劫之后的“福音城”被人类利用、排挤和侵害的过程，人类制造“人和半尸要和谐相处，一起建设新家园”的谎言，而半尸阿川努力在人与丧尸之间架起沟通的桥梁，连接和安慰人与半尸，但最后被人类极度伤害和背叛之后，他带领着半尸们顺流而下，开啔新文明的故事。故事描述了人与丧尸的同源、流动和转化关系，将“变质区”的主体互动推向极致。

《忘忧草》阿缺 著

小说具有丧尸末日（Zombie Apocalypse）的类型特征。西方流行文化中常见的丧尸末日叙事灵感源自非西方文化。丧尸的嗜血与“活死人”特征最早挪用自非洲文化，如加勒比民间传说和海地巫毒教。[45]被人驱使着劳作的丧尸最初影射黑奴，而1930年代丧尸电影《白色僵尸》中，丧尸又是被追求者操纵的白人女性。可以说，从缘起而言，“丧尸就与种族和性别意义上的他者密不可分”[46]。中国推想文学中的丧尸故事已经从西方最初的种族和性别的二元对立语境向后人类主义语境转变。如果说，西方流行文化通过塑造丧尸来塑造非西方的他者，从而来确认自我——西方文明的重要性。[47]一般故事中的丧尸形象集中了诸多他者性：人类与“行尸走肉”的“活死人”的对比，对应着理性-非理性、精神与肉体、正常-非正常、个体与集体、秩序与混乱等种种二分法。阿缺则用半尸的“既非人亦非非人”的状态来暴露和挑战人类非此即彼的敌我思维，半尸如同狂人一样，揭示的是人类（而非丧尸）这种二元对立思维吃人的真相。正如星云奖对《彼岸花》所做的点评：“用非人的眼睛，看破人类的穷形尽相，可谓丧尸版的《狂人日记》。”

丧尸危机过后的福音城在“受人爱戴”的城市管理者领导下秩序井然地开始重建。然而，也正是这位“英雄”市长隐瞒了解药的存在，阻断了半尸们完全治愈的机会，为的是让半尸劳工们不知疲倦、不求回报地不懈工作，帮助人类重建文明。当工地负责人罗伯特残害半尸的行径败露,市长也不愿惩罚他，因为不想激起民怨和拖延基建进度。如果说直接的杀人者只是极恶人性的个案，那么城市管理者则象征人类文明系统性和制度性的败坏。制度性败坏又是人性之恶滋长的土壤。“福音城”的名字讽刺了所谓人类文明是由城市基座上无数血肉泥浆填筑而成的这一残酷事实。“一切以进度为重”的口号不仅是后末日时代的口号，而且是整个人类现代文明的主题：以进步与发展为名的奴役在人类历史上从来不是新鲜事。揭开人类世/资本世这一真相的半尸们最后放弃了回渡，告别了吃人的人类文明：“我们曾是人类，但被病毒带到生死之河的对岸，后来又停留在河中间，不生不死，不人不尸。我们不想成为彼岸的丧尸，但此岸的人类，看起来更糟糕。”[48]

阿缺的半尸故事不像一般的丧尸末日类型一样着重对立、反抗或末日恐惧，而是强调人与半尸之间的同源性、相互转化性和共生性。小说在人与半尸之间安排了植物作为链接，将二元关系变成多元。忘忧草作为半尸的“伴生植物”，是“变质区”共生关系的多重象征。它连结人与半尸、生与死、此岸与彼岸、自我与他者，起到打破人与丧尸的二元对立，促成身份流动、情感共通和主体变形交换的作用。植物是自然的象征。小说中每个半尸头上伴生着一棵专属植物，用来作为身份标记。植物保存记忆。比如，经历了丧尸化再向人类回渡的半尸们，以伴生植物记录他们“生前”最宝贵的记忆——他们的爱。植物吞食忧伤。阿缺容纳了人类对他的所有敌意，这并非因为他不察觉或不在意，而是忘忧草让他永远乐观，也因此让他得以成为半尸的组织者，或更准确地说，他是半尸集体意识的代言人，也是人类与半尸群体的中间人。最后，植物象征共生的文明型态。被人类中心主义者排斥的半尸，顺流而下之后，建立了自己的新文明。多年后，当叙事者金宁代表人类拜访这个新文明时，看到一个华美的绿色乌托邦，这是由六十几亿半尸，穿洲过洋跋涉而来，汇聚而成的森林：

蜿蜒曲行的蔓藤，长达数百米，扎进一株株巨树的树干，像串灯泡一样把它们连起来。树的枝叶在发光，藤条里也有光亮流转，仿佛营养在彼此间输送。挨得近的树，枝叶不是勾搭或缠绕，而是连着的，同一枝条长进了两棵树里。金宁移动得快，看不仔细，但所看到的任何花草树木、藤条灌丛，都是连为一体的。[49]

这一森林型态的新文明又不完全是自然的，还发展了自己的科技：“结合了细胞游离技术和薄面成像原理”，上传同伴生前的记忆，随时分享和调用，并永不磨损。这一科技建立在“有机液、磁和共享精神”基础上，不同于建立在“金属、电、欺骗和懒惰”基础上的人类文明。因此，新文明不再是回归自然的田园乌托邦，而成为后人类的文明型态。有学者将丧尸归为后人类，因为“它参与了差异和身份的重新分配”，而人类则惯于将人类与非人类之间的差异绝对化。[50]新文明中的构成者有种族观念，也有不同的信仰，但他们组成一个共同体，无界线、流动的共同体。而文明的样子就是他们“共同的想法”。

Posthuman Bodiesedited by Judith M. Halberstam and Ira Livingston

五、“世界语言”

华语推想文学不仅展示了“变质区”多元主体形态及其能动关系，且不约而同地反思人类语言的局限以及尝试构建新的“世界语言”。拆解和重构语言，对于我们理解这三部作品的主体性和能动性将有重要作用。拉康曾言，“与其说主体看起来是语言的奴隶（slave of language），不如说他更是话语的奴隶（slave of discourse），从他出生之时开始，即便那时只是通过他的本名，他也已经被铭刻到话语的普遍运动之中了”[51]。在反思人类世的语境中，随着主体从人类主体扩展为非人类主体，语言也因而需要重新定义，具有了新的型态、传播和转译的方式。

《复眼人》的语言是杂糅的，既有汉语，也有台湾原住民不同部落语言，有英语、日语，还有虚构的“瓦忧瓦忧语”。语言的混杂一方面是为凸显多元文化语境中的人们共同面临的人类世危机；另一方面也是为我们想象对话本身开辟多种可能性。阿莉思和阿特烈的疗伤共生是伴随着“去语言化”和“再语言化”的过程展开的。两人相遇时需要如初生一般，重新习得世界。“一切事物的指认都要重新学起，有新的事物，有旧的事物的新名字。”相比于阿特烈与阿莉思相遇初期的沟通困难，他与鸟则更沟通无阻，“就像他全身都是人类，只有嗓子是冠羽画眉似的，连雌鸟都像是爱上他”，“只要那只鸟叫个七、八声，阿特烈就能模仿得极像，把鸟都愚弄了”。[52]由此，我们发现，一方面，“语言是一堵墙”[53]，这堵墙看似直接决定了我们心意的通与不通，不仅在人之间，更存在于人与非人主体之间，因此，“山不会保护不懂山的人”[54]。但另一方面，对话又似乎并非那么不可能。阿莉思发现，假如像学一门外语一样学习鸟鸣，终究会和鸟沟通，又何况人。因此，阿莉思与阿特烈渐渐习惯使用对方的语言，“阿莉思渐渐发现，即使是距离相当远的语言，也会渐渐产生对话性，有时甚至不必使用一般定义的语言”[55]。语言的杂糅在此不单单意味着并列使用，而且是交融一起，汉语、瓦忧瓦忧语、鸟语，甚至是并非语言的语言，正如对瓦忧瓦忧人来说，“话可以用闻的、用摸的、用跟随一尾大鱼的直觉那样紧跟随”[56]。

比如，在阿特烈和阿莉思关于“海上天气很晴朗”的对话中，语言发生了多重“转译”。阿特烈会不断地重复，以“i-wagoodoma-silisaluga”（今天还上天气好吗）作为问候。当他没有收到及时回应时，会觉得屈辱。

“当别人问，今天海上天气好吗？你听到了，你听到，都要回答很晴朗。”

“即使是下这么大的雨也要这样回答吗？”

“是。”

“即使不想回答也要这样回答吗？”

“是。”

我们两个人都看着远方的海，雨像是从那里慢慢慢慢地被带了过来，偶尔海上出现一波又一波的长浪。经过了十道浪的沉默，阿特烈又问了一次，今天海上天气好吗？

“很好。”我回答，并且第一次想到可以回问。“今天你的海上天气好吗？”

“很好，非常晴朗。”阿特烈如是回答。

不知道为什么，我们两个人的眼泪一起流下来。[57]

语言在此超过了其日常表意功能。瓦忧瓦忧语用无处不带“海”的语言印刻着岛民与海的深度交流，阿特烈教会阿莉思这样的问候即等于将人与海的联系方式传递给她，而后再通过她的回答“很好，非常晴朗”，像寻求一种自我确认，确证自己对海的感应，也反复确认自己久已远离的来处。[58]

《博物志》中也有与语言有关的故事。如《杜鹃》中的作家“我”为弄懂无意中听到的杜鹃的四音节叫声，查遍了所有语言学著作和词典之后断定：

我敢断定，千百年来，这种鸟也在锲而不舍地传递着一种十分重要的信息，但是一直也没有人听懂。我内心开始焦急起来了。我下定决心，有一天我会弄懂这种语言，并且用它写出那重大的信息，但在这之前，我要先忘记我现在说的和写的这种可怜的话语。[59]

一个以写作为生的人，如何忘记自己习惯的话语？董啔章并没有直接回答，而是用《银杏》从另一个角度提供了线索：“要成为一个真正的听树人，就得放弃你的睛睛。”[60]真正的听树人听得出树的个性，樟树温柔、石栗沉默、油桐清脆等等。但要先听懂树与虫鸟的关系，再听懂风吹树叶的声音之后，最后排除眼睛的干扰才可以。但徒弟总是忍不住用眼睛去看树，“去确定答案”。如果说听树是了解树的本质，那么眼睛与视觉代表着具有迷惑性的表象，即佛家所说的“相”。如果迷恋“有相”的世界，那么，难免执着于“相”与“相”之间的区别，即类别、区隔、差异和二分法等人类世思维的典型虚妄。因此，只有在银杏树埋下眼睛，才能成为真正的听树人，真正听懂自然。斯图亚特·霍尔（Sturt Hall）曾从语言角度解释差异的重要性：意义依赖于相对的差异。但是对差异的比较，虽然在理解世界多元性上有价值，却是一种粗暴和简化的建立意义的方式[61]，也正如“相”带来的迷惑。

The Language of the Selfby Jacques Lacan

《忘忧草》展现了一种新语言的型态：植物电流。植物是半尸之间交流的工具。在阿缺丧尸科幻中，尽管与人类同源，但丧尸和半尸都有一套不同于人类的语言系统。丧尸们用手势交流，半尸则用头顶的伴生植物发出的电流交流。从人类语言到手势，再到植物电流，沟通方式的“去符号化”亦等于去二元化的过程。女性叙述者金宁因为与半尸阿川成为朋友，而成了人类与半尸的中间人。办公室分为对比鲜明的两个空间：一边，人类终日喋喋不休地沉迷于传言、八卦、群聊，但彼此不断猜忌，短暂的“团结”也建立在“对付异类半尸”的利益之上；另一边，半尸们则沉默寡言，任劳任怨，用植物电流沟通，抱团取暖。当它们珍爱的记忆被唤起，“所有半尸头上的植物都发出了光。一枝花枝，每一片草叶，都成了精致透明的灯管”[62]。可见，去符号化沟通的核心是广泛的共情性。

语言被用来加强等级，也被用来编织谎言。在“福音城”里，人类既要利用半尸做免费劳动力，又从骨子里厌恶、恐惧与仇恨非我族类。当阿川决意带领所有半尸离开，市长允诺给予解药，让半尸恢复为“真正的人类”，甚至说出自己都不信的谎言：“我们是同胞！”但面对半尸的反问“是吗”，便心虚起来。相比之下，伴生植物让半尸群体直接产生了内在的关联——“不仅能够交流智识、技能，还形成了一致的情感结构。”[63]新的语言意味着半尸文明的去差异化和阶级化，“劳工们”的出走和反抗也意味着，“自由人的联合体”得到了全新的诠释与实践，“共产主义赋形为共生主义”。[64]

如果说吴明益用各种传说、音乐和习俗等的“文本互涉”，构成叙事风格上的“文本生态系统”的特征——“既非绝对、亦非相对，而是处在一个关系的网络之中”[65]，董啔章用介于志怪体和科学图鉴之间的博物志来打破异-常逻辑，还原世界的怪物本质，那么，阿缺则是化繁为简地给语言去魅，给人类去魅。

六、结语

现代自然法在科学、技术和工业革命加持之下，一度让人类陶醉在对世界的掌控和占有的幻觉中，以为我们周围的事物会顺从地沉睡，被我们的控制压垮。而这段不负责任的时期已经结束。当地球以力量、联结和互动的形式与我们交谈，要与我们建立一份新的契约时，我们如何行动？

华语推想小说以各自的“在地经验”回应着这个最紧迫的普遍性问题。首先，它们确认了每个主体在这份契约中的能动作用，包括人、自然物、物件，“在共生关系中，每个伙伴都有权力，也有义务提供另一方生命，否则就会面临死亡”[66]。其次，它们拓展了我们对主体和能动性内涵与外延的想象。复眼所象征的万物的记忆集合，“怪物大全”所记录的“异质事物的混合体”[67]，半尸所代表的生死之间的含混身份，既非活着，也非死的，既非人类，也非非人。它们的主体性并不绝对体现在其自主性，而在于它们在彼此受制、受伤和疗救的过程中行动着，通过变形、接触、交换和转译完成对话。在它们所呈现的“变质区”中，物质性的地方灵性是其潜在的语境，这种灵性（spirituality）是物质主义的，是反中心的，是肯定地球上所有物种和物的亲缘关系、主体性和能动性的。它对超越人类的力量持开放、交流的态度，但它同时“关注地方和地球的祖先的声音”[68]。《复眼人》中记录的岛屿殖民创伤和原住民文化中的“有灵论”思想资源，《博物志》中的城市身份焦虑，以及《忘忧草》中呈现的发展主义掩盖下的劳工剥削等等，三地小说中对于人类世的反思本身基于对于“地方（place）”的再观察和再思考。最后，它们不无乐观地展望了后人类世乌托邦的型态，具体体现在对种族、性别、阶级、物种等诸多压迫的告别：向一整片保存个体记忆的森林文明进化，带着要见到太阳鸟的信念，即使在途中遇到海上天气不好，也要大声地说：“很晴朗！”

参考文献【Works Cited】

[1]Bruno Latour. “On actor-network theory: A few clariﬁcations”, Soziale Welt, 47. Jahrg., H.4(1996), p.373.

[2][3][4][5][6][7]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), pp.58, 58, 62, 62, 64, 70.

[8]该术语最初由罗伯特·海因莱因（Robert A.Heinlein）于1947年提出，用来区分关于人的科幻故事和关于工具的“小玩意故事”。

[9]Robert A.Heinlein, “On the Writing of Speculative Fiction”, in Rob Latham(eds), Science fiction criticism: an anthology of essential writings, London: Bloomsbury Academic(2017): 19.关于推想小说定义的争论还发生在阿特伍德和勒古恩之间。玛格丽特·阿特伍德曾用推想小说来定义她的反乌托邦小说，从概率角度来区分科幻小说和推想小说。在她看来，推想小说讲述的是“可能发生的事情”，科幻小说则想象“今天不可能发生的事情”。乌苏拉·K·勒古恩反驳了阿特伍德的分类，认为阿特伍德反乌托邦作品属于科幻小说。因此引发了一场关于如何准确定义“推想小说”的文学争论。

[10]Marek Oziewicz, “Speculative Fiction”, Oxford Research Encyclopedias, 2017.

[11]关于其生态主义与人类世主题研究，见关首奇《人类世的文学——台湾作家吴明益的生态批评研究》，Darryl Sterk(2016) “The Apotheosis of Montage: The Videomosaic Gaze of The Man with the Compound Eyes as Postmodern Ecological Sublime”, Chen-Hsing Tsai(2018) “Speculating Extinction: Eco-Accidents, Solastalgia, and Object Lessons in Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes”；关于创伤和情动研究，见张雅兰《情动力生态论述论吴明益〈复眼人〉的环境创伤与生态疗愈》（2020）；郑如玉《吴明益〈复眼人〉中的创伤与创生记忆》（2022）；关于岛屿与灾难书写，见林新惠《裂岛时间——台湾当代科幻小说的灾难、时空、身体》（2021）；关于原住民世界文学与后殖民视角，见Yi-Ting Chang(2022) “Archipelagic Optics in Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes”, Shiuhhuah Serena Chou(2014) “Wu’s The Man with the Compound Eyes and the Worlding of Environmental Literature”, Darryl Sterk(2023) “Responsible Primitivism:Wu Ming-yi’s The Man with the Compound Eyes as Indigenous-Themed Environmental World Literature”;关于美学风格研究，见Justin Prystash(2018)Speculative Realism, Daoist Aesthetics,and Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes.

[12][13][15][16][17][18][19][20][21][22][23][52][53][54][55][56][57]吴明益：《复眼人》，夏日出版社2011年版，第334页、334页、201-202页、285页、203页、357-358页、245页、249页、227页、121页、327-328页、212页、209页、224页、206页、201页、219-220页。

[14]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.60.

[24]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.62.

[25][30][31][32][33][34][35][40][41][43][59][60][67]董啔章：《博物志》，联经出版公司2012年版，第183页、184-185页、183页、45页、33页、39页、23页、165页、175页、184页、125页、61页、183页。

[26]相关研究主要集中在以下几个方面：从弗洛伊德主义的角度分析董啔章作品中的恋物和拜物情结；以恋物症联系董啔章小说中的香港城市的资本主义和消费主义特性；指出董啔章的人物共生关系；以及分析以“自然史”方式追溯的“物种起源”如何具有消费主义和商品拜物教之外的象征意义。代表性研究有王德威《香港另类奇迹：董啔章的书写/行动和〈学习年代〉》（《岭南学报》2017年第8辑）、邹文律《人与对象的时光之旅——论董啔章〈天工开物·栩栩如真〉的物（家）史书写》（《政大中文学报》2011年第16期）、李筱涵《归史于自然：从〈博物志〉论董啔章小说的自然史书写与香港寓言》（《东华汉学》2021年第33期）等。

[27]邹文律：《人与对象的时光之旅——论董啔章〈天工开物·栩栩如真〉的物（家）史书写》，《政大中文学报》2011年第16期。

[28]董啔章：《梦华录》，联经出版公司2011年版，第9页。

[29]安维真：《V城系列总序：为未来而作的考古学》，董啔章：《梦华录》，联经出版公司2011年版，第8页。

[36]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.66.

[37]Donna Haraway, Staying with the Trouble: Making Kin in the Chthulucene. (Durham, 2016), p.102.

[38]董啔章：《天工开物·栩栩如真》，麦田出版公司2005年版，第76页。

[39]Bruno Latour, “On Interobjectivity.” Mind, Culture, and Activity 1996, 3(4), pp.228-245.

[42]刘苑如：《形见与冥报：六朝志怪中鬼怪叙述的讽喻——一个“导异为常”模式的考察》，《中国文哲研究集刊》2006年第29期。

[44]第一部《彼岸花》获得2019年华语星云奖最佳中篇小说奖。第三部《合欢树》还在创作中。

[45]Brian Vaughan, “Vampireand Zombie”, in M.Keith Booker ed., Encyclopedia of Comic Books and Graphic Novels, Volume 2, (Bloomberg, 2010), p.657.

[46]郭玉洁：《正午访谈：倪湛舸：幻想文学正在捕捉我们的现实》，“界面新闻”，2018年8月27日，https://www.jiemian.com/article/2418019.html。

[47]Steffen Wöll, “Shuffling Narratives: Apocalypticism, Postmodernism, and Zombies”, An International Journal of English Studies, 19 Jan 2019, p.90.

[48][49]阿缺：《忘忧草》，中国科学技术出版社2020年版，第152页、159页。

[50]Judith Halberstam,and Ira Livingston. Posthuman Bodies(Indiana University Press, 1995), p.10.

[51]J.Lacan, The Language of the Self: The Function of Language in Psychoanalysis(Johns Hopkins University Press, 1979), p.148.

[58]关于人物与海之间的感应，赵贞豪在《〈复眼人〉书中角色与海的关系》中有较详尽分析。

[61]Sturt Hall, eds., Representation: Cultural Representations and Signifying Practices. London: Sage, 1997, p.235.

[62]阿缺：《忘忧草》，中国科学技术出版社2020年版，第105页。

[63][64]李广益：《忘忧之人》，《读书》2021年第2期。

[65]关首奇：《人类世的文学——台湾作家吴明益的生态批评研究》，许雅雯译，新经典文化2009年版，第9页。

[66]Michel Serres, The Natural Contract. (University of Michigan Press, 1995), p.39.

[68]Val Plumwood ed., Environmental Culture: The Ecological Crisis of Reason. New York: Routledge, 2001, p.229.

原文发表于《扬子江文学评论》2025年第3期，经作者授权后推送。

本文封面图片、导言图片、标题背景源自艺术家三浦健太郎作品，文章内插图来源于豆瓣、亚马逊网站。

审核：王一平

选文：黄飞宇

编辑：罗浩然

往期回顾

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 820533dd64dcfeb289e112f3eec4196c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2026广西「北海涠洲岛」亲子旅行冬令营（6天）邂逅布氏鲸与白海豚，近距离观察海洋巨兽！) 2025-11-24 广州夏令营 炬梦   广州夏令营 炬梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyMjc4NA==&mid=2247515815&idx=2&sn=279937507a96aa2bb9a264fb1d843e86




2026广西「北海涠洲岛」亲子旅行冬令营（6天）邂逅布氏鲸与白海豚，近距离观察海洋巨兽！

广州夏令营 炬梦

在小说阅读器中沉浸阅读

扫码登录微信小程序预览详情

扫码咨询详情+领取优惠

扫码登录微信小程序预览详情

扫码咨询详情+领取优惠

扫码登录微信小程序预览详情

扫码咨询详情+领取优惠

#广西冬令营#亲子冬令营#研学旅行营

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这座浪漫的海滨城市，风光旖旎，每一卷海浪都在诉说着属于海洋的故事，蔚蓝的海水、细软的沙滩、轻柔的海风...唤起人们内心深处对大海的无限遐想。


文章编号: 1ac306277e7e95676bae304b7cac33c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (聚智赋能 | 从融媒改革浪潮到AI工具的诞生 如何持续拥有职业幸福感) 2025-11-24 天津大学外国语学院   天津大学外国语学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzc3NTI2Ng==&mid=2247494463&idx=1&sn=c3892a7ee5f8dad1cf7ee5bf3e6b03a3






从融媒改革浪潮 

到AI工具的诞生 

如何持续拥有职业幸福感 

主讲人介绍

闫东洁，中国日报社天津记者站负责人，自2015年加入中国日报社以来，历任国际部记者、要闻版编辑、英国分社编辑、国内部记者。她擅长融媒体报道与国际传播，长期聚焦科技创新与生态文明建设两大领域。过去五年间，她的足迹遍布全国，追踪重大科学基础设施建设进展；同时深入二十余个国家级自然保护区，报道濒危物种保护与生态修复成效。此外，她还曾赴缅甸进行地震灾后报道，并参与京津冀洪水灾后报道工作。 

讲座回顾 

闫女士从国际传播的时代价值出发，系统阐释了其在提升国际话语权、促进文明互鉴方面的重要意义。她特别指出，构建“语言能力-跨文化思维-融媒体技能”三位一体的能力框架，是外语专业学生应对未来挑战、赢得职业机遇的关键所在。 

基于多年一线实践经验，闫女士分享了国际传播的个人心得。在生态传播领域，她提出以“小切口”讲述生动故事，通过绿孔雀、中华白海豚等具体案例引发国际共鸣；在科技传播领域，她提出要实现从“传播成果”到“讲述故事”的转变，用生动的叙事替代生硬的罗列。这些源于实战的深刻见解，为外国语学院的学生指明了方向：要将语言优势转化为传播优势，必须在精进语言专业技能的基础上，系统培养跨文化沟通能力、国际传播素养和融媒体叙事技巧。 

闫女士强调，坚定的爱国情怀与准确的政治站位是记者职业素养的根本。面对AI技术的浪潮，她建议同学们秉持“以我为主”的原则，既要善用技术赋能，更需坚守人的主体性。 

在随后的交流互动环节中，同学们围绕如何寻找跨文化传播的“小切口”、如何在AI时代坚守人文价值等议题积极提问。闫女士结合典型案例与个人经验，为同学们提供了诸多宝贵的建议，让大家深受启发，现场互动气氛十分热烈。 

本次“春晖青语”论坛围绕国家对外传播战略需求，系统阐述了外语人才在国际传播中的重要作用，致力于引导外国语学院学生将个人理想融入技术变革与人文传承的时代洪流，把语言专长转化为“讲好中国故事”的扎实能力，在国际传播实践中实现自我价值与社会价值的统一。 




文章编号: 82a2561c1c16f87028db4bc5f5126d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (羊城论 “健”，全运同行｜这场学术盛会又萌又有料！) 2025-11-24 广医口腔医院   广医口腔医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM3Mjk5MA==&mid=2247507621&idx=2&sn=e87f371c08dc07c9fd739ea93680d91b






珠江潮涌，羊城论剑。11月22日，中华口腔医学会颞下颌关节病学及学专业委员会第22次学术研讨会在岭南风情与学术氛围的交融中拉开帷幕。开幕式前，全运会吉祥物与古筝雅韵率先点燃现场，随后伦敦奥运首金得主易思玲的跨界分享更是将氛围推向高潮，让这场学术盛会兼具文化温度与实用价值。 

在会议即将啔幕之际，两道可爱身影便从报到处向大家走来。全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”迈着圆滚滚的步伐穿梭会议现场，瞬间萌翻全场。这对以中华白海豚为原型的吉祥物，头顶融合广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色水花，一白一粉的造型憨态可掬，“喜洋洋”温柔娴静，“乐融融”活泼好动，时而挥手致意，时而比心卖萌，引得现场笑声不断。与会专家们纷纷放下手中的资料，主动上前与吉祥物合影留念。 

滑动查看更多图片 

开幕式即将开始，一曲悠扬的古筝独奏让现场气氛沉静下来。青年演奏家指尖轻拨琴弦，广东民乐经典《彩云追月》的旋律缓缓流淌，颤音婉转似云朵轻蹭月边，泛音脆响如星光洒落湖面，明快的节奏与温润的音色，完美诠释了岭南音乐“清新兼容”的特质，让远道而来的专家们在琴音中直观感受到岭南文化的独特韵味，也对岭南文化多了几分亲近与了解。 

一曲终了，激昂的旋律接踵而至。《我和我的祖国》的熟悉曲调通过古筝演绎，增添了几分深情，恢弘的韵律在会场回荡，引得不少专家轻声跟唱。琴声与心声共鸣，既传递了家国情怀，也为这场学术盛会注入了温暖而庄重的底色。 

会议上，伦敦奥运首金得主易思玲的跨界分享成为全场焦点。这场以“科学运动与关节健康”为主题的演讲，不仅剖析了射击运动员的伤病与信念，更带领全场专家学者沉浸式开展颈腰椎拉伸，上演了一幕“学术会场变运动课堂”的趣味场景。 

易思玲以2012年伦敦奥运首金得主、广东省射击队总教练的身份，从运动伤病视角切入，与现场的颞下颌关节病学专家们，共同探讨“运动与关节养护”的共通命题。易思玲的一边剖析射击运动中“长时间静态持枪对颈腰椎、肩袖关节的慢性损耗”，一边现场示范拉伸动作，让满场医学专家瞬间化身“运动学员”，在严肃学术氛围中注入了活力满满的健康实践。 

奥运冠军易思玲示范拉伸动作 

现场专家们跟着奥运冠军易思玲一起学拉伸 

“平时只关注患者的颞下颌关节，今天才发现自己的颈腰椎也‘报警’了！”一位参会专家笑着说。这场由奥运冠军发起的“运动课堂”，让学术会议多了几分烟火气，更让“科学运动护关节”的理念以最直观的方式植入人心。 

从筝音雅韵到萌豚互动，再到奥运冠军的干货分享，这场学术研讨会的开幕式，将文化、趣味与学术完美融合。易思玲的跨界分享，让科学运动与关节健康的联结更具温度与说服力，也为专业领域与大众健康的双向奔赴，写下了生动注脚。 

文 | 颞下颌关节科 

图 | 颞下颌关节科 

编辑 | 郭千千、王雪莹 

校对 | 张婉滢、陈高敏、蔡铭林 

审核 | 张戎、李乐 

复核 | 李耀文 

出品 | 广州医科大学附属口腔医院融媒体中心 

转载请注明 | 广州医科大学附属口腔医院 




文章编号: e1ac1afb426e62ef6b59b56b1d4e5e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (全运时刻｜十五运会上，“东莞制造”再出圈) 2025-11-24 同心寮步   同心寮步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkzNzMzOQ==&mid=2247514401&idx=3&sn=0b396965933d4d464a2b8eea38a353b2






点击上方“蓝字”，关注更多精彩 

以中华白海豚为原型，一白一粉的配色，头上有三色“小花”，萌萌的外表、活力满满的互动表演……整个11月，除了第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）的各项运动赛事备受瞩目外，本届赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也火爆出圈，成为粤港澳三地全运会赛场内外的“文化名片”，相关玩偶纪念品更是销售火热。在东莞，多家十五运会特许生产商正加足马力赶制吉祥物纪念品。热火朝天的生产线背后蕴藏着的是“东莞制造”把握赛事商机、开拓市场的生动实践。 

锻造出产业优势 

莞企多次拿下赛事订单 

在广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）的展厅里，大小不一样的几款“喜洋洋”“乐融融”玩偶放置在最显眼的位置上，这已经是哈一代玩具第27次为大型运动会赛事提供吉祥物玩具特许经营与制造服务。 

哈一代玩具成立于1999年，近年来成功开拓出自己的“国潮”潮玩品牌，产品远销国内外，今年既负责十五运会吉祥物毛绒及其他材质玩具类核心品类的设计、开发与生产，也负责全品类特许商品的零售任务。 

“3月，中华白海豚被选为十五运会的吉祥物原型，我们的设计团队在广州美术学院的原创设计上进行二次开发，通过60天的时间、打样超过5次，然后确定了‘喜洋洋’‘乐融融’毛绒玩偶的形象构造。”哈一代玩具董事长肖森林介绍，企业还专门研发了新材料，进一步优化毛绒玩偶的质感。 

此外，为了更好地宣传推广十五运会的主题和精神，哈一代玩具将体育元素与吉祥物形象巧妙融合，推出了挎包、冰箱贴、钥匙扣等20多款文创产品，首批产品7月便上市销售。而随着赛事的火热开展，相关产品的销量持续攀升。 

从开发设计到生产上市用时仅三个月，哈一代玩具将创意高效转化为市场产品的实践，是东莞潮玩产业高效生产的一个缩影。深耕潮玩行业二十多年的肖森林表示，企业能够多次参与大型赛事产品开发、拿下赛事订单，除了自身的努力外，产业环境也很重要，“东莞潮玩产业最核心的优势在于形成了从设计、研发到生产、销售的全闭环、‘一条龙’的产业体系。” 

数据显示，东莞目前拥有4000多家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，拥有涉及潮玩生产的规上限上企业160家。“除了完善的供应链，政府为潮玩企业提供的助力也很重要。”肖森林说，好的营商环境是企业成长的重要“土壤”。在哈一代玩具发展过程中，地方政府部门一直很关注企业的发展，快速响应企业的需求诉求，如当地税务部门便为企业提供了“一户一档”定制化服务，主动走访问需、为企业讲解政策、辅导企业规范优化财税管理等，帮助企业正确地享受好研发费用加计扣除、出口退税等税费政策。 

据统计，2024年以来，哈一代玩具享受税费优惠、办理出口退税累计约300万元。一系列政策有力帮助企业盘活资金流，整合更多资源投入到产品研发、优化生产技术、扩大产能上，让哈一代玩具在申请赛事生产资格、开拓市场过程中更有竞争力。 

萌趣与科技融合 

“莞产”玩偶纪念品紧跟新潮流 

“我是粉海豚‘乐融融’，是以中华白海豚为原型设计的吉祥物，头顶有象征广东、香港、澳门的三朵小水花，尾巴是心形，寓意着三地同心，全民欢庆。”在东莞康达玩具礼品有限公司（以下简称“康达玩具”）的展厅里，企业董事长温国雄向记者展示了能用多种语言“自我介绍”的“乐融融”AI版毛绒公仔。这款带有智能互动功能的吉祥物公仔是康达玩具为十五运会专门研创的新产品。 

成立于1993年的康达玩具，早年以代工起步，如今已成功转型为拥有多个自有潮玩IP的玩具生产企业。今年，凭借将地域文化与科技元素融合的创新尝试，成为十五运会的特许生产商。 

“我们从去年底就开始申请全运会特许生产商资格，经过两轮投标，今年4月终于获批，随后我们就马不停蹄地设计开发。”温国雄介绍，企业获得特许生产资质后，迅速把研发团队聚到一起，开啔一场头脑风暴。“我们将东莞的篮球城市文化、广州的木棉花、香港的紫荆花、澳门的莲花等元素融入设计，开发出了‘乐融融篮球款’等30多款产品。”温国雄说，为展现大湾区的科技感，他们专门开发AI互动款公仔，通过植入机芯，人们可以和吉祥物多语种对话。 

作为中国玩具及婴童用品协会副会长、东莞市玩具及婴童用品协会会长，温国雄对潮玩企业“打”入赛事纪念品赛道的方式方法深有感触，“赛事纪念品赛道企业多，企业想突围，既要有自己的创意产品，更要有生产实力。”他告诉记者，康达玩具近年来积极推进生产设备自动化改造，配备了注塑机、激光切割机、电脑绣花机等先进设备，年产能达3000万件。 

当地税务部门通过税收大数据关注到企业的用票需求变化，主动与企业沟通联系，辅导企业通过电子税务局办理好发票授信额度提额申请。“原有发票额度已无法满足当下供应链结算需求，若不能及时调整，可能影响货品交易。”温国雄说，发票额度的及时调整保障了企业的出货，也保障了企业资金回笼，可以安心地全力以赴赶制全运会订单。 

把握机会乘风而上 

“东莞制造”以创新开拓市场 

除了吉祥物周边产品，“东莞制造”还在不同的维度深入参与到十五运会的赛事中。来自东莞市三基音响科技有限公司（以下简称“三基音响”）的音箱在深圳大运中心体育场馆游泳馆和体育馆为游泳、足球和篮球等比赛项目提供扩声支持。这是一家主要生产专业音响设备、提供音响系统服务的企业，成立于1988年，已为北京奥运会、杭州亚运会、巴黎奥运会等多场国内外体育盛事提供音响设备和支持服务。 

“积极参与赛事，让我们形成了‘环形’创新机制。”三基音响负责人闻克俭介绍，企业为了能够打入赛事市场，多年来不断加大研发投入，不断创新产品、优化设备功能，提升在行业内的竞争力。而在大型赛事上频繁“亮相”后，企业的海外市场也随之不断拓展，产品远销至全球130多个国家和地区。“开拓的市场越大，我们就越注重推出适用不同市场需求的新产品。”闻克俭说，近年来企业推出剧院专业、便携户外等多个主题新系列产品，以保持市场竞争力。 

和奥运会一样，十五运会也激发了全民运动热潮。记者走访发现，近年来“东莞制造”正乘着运动经济的发展春风，不断开拓发展。生产运动头盔、护具产品为主的东莞市益安运动用品有限公司（以下简称“益安运动”）近年通过收集赛事及不同国家消费者的反馈，聚焦头盔的结构设计、环保材料研发、生产工艺优化等领域加大投入，累计投入4000多万元用于研发新产品、优化制作工艺，今年第三季度销售额环比提升60%。 

除了把握商机加力研发创新，努力开拓市场的莞企在经营理念和财税管理上也有了新气象。“除了产品要有竞争力，企业诚信经营的形象也很重要，近几年我们很关注保持良好的纳税信用级别，这是我们的‘招牌’之一。”闻克俭说，企业在当地税务部门的辅导下持续完善财税内控机制建设，针对生产、研发、销售、报销等环节建立了相关制度，安排专人专岗做好日常税务申报和财税账务管理，已经连续3年获评A级纳税人，成为商谈合作时的“加分项”。 

益安运动的常务副总经理郑德胜表示企业日常涉税管理的关注点之一，是正确申报享受税费优惠政策。“研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠等一系列税费政策为我们的研发减负添力，但随着研发项目增多，在申报政策时需要注意的细节就越多。”郑德胜说，当地税务部门为企业提供了精细辅导，帮助企业厘清“直接投入费用”“人员人工费用”“折旧费用”等政策申报要素归集口径，辅导企业规范建立辅助账目等，帮助企业正确适用好政策红利。 

谈及未来发展，郑德胜认为，随着人们的健康意识提升和政府政策推动，全民运动的热情持续高涨，“东莞制造”在运动经济上发展潜力足、空间大，接下来企业将开发更多适用于不同场景的产品，提升产品科技含量，进一步开拓国内外市场。 

   来源：知东莞 

往期阅读推荐 

扫码关注 

携手同行 

一路同心 




文章编号: fb2d2725e8c1c7fb3d96d85735f532ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (汽车亲子活动【智造比亚迪】沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角聚焦新能源......) 2025-11-24 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666749&idx=4&sn=9d6185d15e50fdc6780d1494cc9fa268




活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：11.23，11.29集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613探秘比亚迪亲手造太阳能车，见证中国智造


文章编号: 9bb4c87de1d8242e2b914f82f26fb364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【政策资讯】| 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-24 斯马特集团   斯马特集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgwNzk5OQ==&mid=2247491283&idx=1&sn=daf442189ab332855aed6ff71ac9867a




党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源 | 光明日报

记者 | 张胜

编辑 | 李夏菁


文章编号: d7538bb88742a4d04b95567618db71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (跟党奋进新征程 巾帼建功新时代丨沙河口区妇联五年工作综述) 2025-11-24 沙河口发布   沙河口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDE5MDg2MA==&mid=2247690401&idx=1&sn=152072ce0d98596c8ed52ef99a6ebec1




跟党奋进新征程 巾帼建功新时代丨沙河口区妇联五年工作综述

沙河口发布

在小说阅读器中沉浸阅读

跟党奋进新征程

巾帼建功新时代

五年耕耘，收获春华秋实

五年奋进，谱写绚丽篇章

过去五年，在区委领导下，沙河口区妇联深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，团结引领全区广大妇女和各级妇联组织牢记使命、忠诚履职、笃行实干、砥砺奋进，为沙河口区高质量发展贡献巾帼力量，推动全区妇女儿童事业发展迈上新台阶。

党的领导更加坚强有力

颁布实施了

《沙河口区妇女发展规划（2021—2030年）》

和《沙河口区儿童发展规划（2021—2030年）》

五年来，区委、区政府高度重视、深切关怀，坚持党管妇女工作原则，贯彻男女平等基本国策，把妇女儿童工作摆在重要位置，统筹谋划，确保妇女儿童事业与经济社会发展同研究、同部署、同推进。区人大、区政协积极推进妇女儿童事业方面的协商议政和民主监督，全区各部门、各领域大力实施惠及妇女儿童发展的民生实事和服务举措，工青妇等人民团体协同发展、通力合作，妇女事业发展环境全方位优化。

妇女发展水平全面提升

我区李家街道锦虹社区荣获全国巾帼文明岗

妇女健康水平进一步提高，妇女受教育权利得到保障，妇女参与社会经济建设和决策管理更加广泛深入，全区广大妇女意气风发、勇毅前行，妇女“半边天”作用全方位彰显。先后涌现出三八红旗手、三八红旗集体、最美执委、最美女性榜样等市级以上先进集体43个，市级以上各类女性榜样29人。

思想政治引领更加走深走心

开展“巾帼心向党 奋进新征程”中国妇女十三大精神

巾帼宣讲会，妇联主席带头讲

坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续深化“巾帼大宣讲”活动，举办“巾帼微学堂”，通过妇联干部带头讲、巾帼典型带动讲，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。

开展“我和我的祖国”沙河口区群众舞蹈展演

紧扣庆祝建党百年、党的二十大及“三八”国际妇女节等重要节点，开展“奋进新征程 巾帼勇担当”“我和我的祖国”“活力沙河口 最美她瞬间”等主题宣讲和群众性主题实践活动1400余场，惠及妇女群众2.9万人次，唱响“巾帼心向党”系列主旋律。

常态化开展“送奖到基层”活动，大力宣传先进典型事迹

深挖培树巾帼榜样，常态化开展“寻找最美女性榜样（集体）”“送奖到基层”活动，大力宣传先进典型事迹，以多种形式展现新时代沙区“最美她力量”风采，传递向上向善正能量；发布信息千余篇，鲜明有力传递沙河口好声音，讲好沙河口故事，弘扬时代主旋律。

服务发展大局更加积极有为

开展“爱沙区 共话她经济”女企业家沙龙，

搭建交流合作平台

支持女企业家投身沙河口区高质量发展实践，组织开展政企服务、考察交流、培训学习等活动，举办“爱沙区，共话她经济”女性微论坛、女企业家沙龙，搭建平台，畅通交流，促进合作。

开展沙河口区巾帼家政能力提升

——电商数字赋能培训班

支持女性就业创业，线上送岗与线下招聘联动，常态化开展“春风送岗 职等你来”招聘活动，提供女性就业岗位；协同多方资源，开展职业培训、就业指导、技能竞赛、科普讲座等活动，受益妇女9000余人次。

举办“绿色沙区齐守护 巾帼志愿在行动”

海岸线清理志愿服务活动

不断织密巾帼志愿服务网，聚焦妇女群众“急难愁盼”，开展巾帼志愿服务活动1400余次，服务覆盖1.8万余人次，用热情和爱心记录城市温度，用奉献和坚守诠释责任担当。

家庭家教家风建设更加生机勃发

常态化开展特色家庭创建活动，

以家庭和睦促进社会和谐

以家庭美德建设为载体，常态化开展特色家庭创建活动，以家庭和睦促进社会和谐，涌现出市级以上“最美家庭”“绿色家庭”171户，“四个一”家庭文化建设行动先行家庭和先行点106个。

开展“幸福家 心陪伴”家庭教育指导活动

加大家庭教育支持，创新打造区级服务阵地——幸福驿站，五年来，为辖区妇女儿童和家庭提供专业化家庭教育指导服务8000余人次，服务时长万余小时；公益服务特殊群体及家庭，累计咨询服务达10000人次。做深做实“暖心服务进校园 进社区”公益服务项目，以良好家教促进未成年人健康成长。

“美家美户”家庭文明建设主题实践活动

——马栏同心睦邻节

持续深化优良家风培育，组织开展“好家风 她力量”家庭家教家风宣讲系列活动，宣传先进家庭事迹，讲好家风故事，开展书香阅读、家风故事会等活动1400余场，以优良家风营造家庭文明新风尚。

维权关爱服务更加精准有力

举办“维护‘她’权益 普法‘她’力量”

“三八”维权普法宣传活动

维护妇女儿童权益的路径进一步拓宽，推动实施妇女、儿童发展规划，出台妇联系统“八五”普法规划，引导妇女自觉尊法学法守法用法，巾帼普法宣传活动覆盖妇女3万余人次；健全婚姻家庭纠纷调解网络，社区婚姻家庭调解工作室实现全覆盖。

开展“健康中国 母亲行动”健康公益培训

妇女儿童关爱服务进一步精准，持续推进“健康中国 母亲行动”，开展各类健康公益培训、讲座，积极落实城市低收入“两癌”患病妇女救助申报工作，实现应救助尽救助。

举办“关爱留连学子 温暖滨城行动”

寒假儿童关爱服务活动

招募白海豚爱心妈妈，结对关爱困境儿童184对；助力实现“微心愿”115个，建设“微书房”11个；联动各方力量，关心慰问困难妇女儿童千余人次。

妇联改革建设更加全面深入

大连市社会组织中首家联合妇联组织

黑石礁街道社会组织妇女联合会成立

全面落实全国、省、市妇联改革任务，规范推进区、街、社三级妇联换届，选举各级妇联执委1620人。推动妇联组织向最小单元扎根，成立大连市社会组织中首家联合妇联组织，家政、教育、餐饮、服务、商贸等行业领域多点开花，有效打通联系服务妇女群众的“最后一公里”。

开展“‘她’力量 心成长”妇联系统能力提升培训

持续优化干部队伍建设，举办基层妇联“领头雁”培训班，实现基层妇联干部、执委培训全覆盖，履职能力和工作水平得到进一步提升。

“妇联执委在行动”妇联执委带领孩子们

走进劳模公园，讲述劳模故事

组织三级妇联执委积极参与“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”“代表执委进万家 联系服务你我她”等活动，认领关爱服务妇女儿童项目，累计服务妇女儿童1.1万人次，头雁作用得到有效发挥。

追梦不停歇 阔步再出发

紧密地团结在

以习近平同志为核心的党中央周围

在区委、区政府的坚强领导下

凝心聚力 砥砺奋进

以“巾帼不让须眉”的务实担当

谱写时代新篇

为奋力推进中国式现代化沙河口实践

做出更大贡献！

I

Shahekou

本条微信由“沙河口发布”编辑制作

转载请按以下格式注明来源↓↓↓

沙河口发布（微信号dl-shkfb)

信源：区妇联

编辑：韩方宇

制作：武让岐

校对：李慧宁

审核：王长林

沙河口发布

扫二维码｜关注我们

微信号｜dl-shkfb

邮箱｜shkxuanchuan@126.com

小伙伴们点“在看” 就是对“沙发”最大的鼓励

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1975e6b25a97c1a557764b3c2571e7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (“探索科技奥秘，守护蔚蓝梦想”灵山县武利镇中心校2025年秋季学期研学实践活动) 2025-11-24 悦在钦州   悦在钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ2NjU0MQ==&mid=2247497686&idx=1&sn=aba699f36f7f8a8c46b0514bdf756d75






探索科技奥秘 

守护蔚蓝梦想 

灵山县武利镇中心校2025年秋季学期研学实践活动 

当前沿科技邂逅蔚蓝梦想，少年成长迸发别样活力！ 11 月 19 日，灵山县武利镇中心校的五、六年级学子走进坭兴陶文化创意产业园综合研学实践教育基地和钦州三娘湾研学基地，开啔 “探索科技奥秘，守护蔚蓝梦想” 研学之旅。 

在中华白海豚馆，同学们解锁海洋与科技的关联密码；活动环节，同心击鼓、红旗飘扬凝聚协作力量。在坭兴陶创意产业园，实验科技秀、无人机竞技、航天航空馆探秘、机器人足球竞技、编程实践轮番体验，让科技种子在少年心中扎根生长。 

探索科技奥秘 

1 

科技表演秀 

精彩绝伦的实验科技秀现场，神奇变幻的化学反应、令人称奇的物理现象，让同学们惊叹连连，掌声与欢呼此起彼伏。这场融合了视觉震撼与科学知识的盛宴，诠释了“寓教于乐”的研学真谛。 

2 

航天航空馆 

在航天航空馆，通过系统展示太空船、空间站、探月车等国之重器，结合航天历史与宇航服等实物，为同学们构建了一部立体的航天史诗。它不仅普及了航天知识，更通过航天员的奉献故事，深刻传递了航天精神。 

3 

编程学习 

在编程学习课上，以智慧农业为核心课题。同学们通过传感器收集环境数据，并运用编程语言，成功实现了对自动化灌溉、温室光照等系统的智能控制。这是一次从代码到模拟收成的完整实践，锻炼了同学们的计算思维与解决实际问题的能力。 

4 

无人机 

在无人机竞技活动中，一架架无人机在学生们娴熟的操控下，于室内场馆中灵活穿梭。这一刻，理论化为实践，好奇心化为成功的欢呼。 

5 

机器人足球 

同学们遥控己方机器人，从组织进攻、中场争抢到突破防线，最终完成精准射门，在激烈的攻防转换中体验机器人足球的竞技魅力。 

守护蔚蓝梦想 

1 

参观中华白海豚馆 

在钦州三娘湾中华白海豚馆，同学们通过探秘中华白海豚的物种历史与濒危现状，深刻认识到其不可替代的生态价值，进而将认知升华为责任，坚定了保护海洋生态的决心。 

2 

同心击鼓 

钦州三娘湾海滩上，同学们携手协作、同步发力开展同心击鼓游戏，在默契配合中颠球奋进，既收获了欢乐，更深刻体悟到团结协作的力量。 

3 

红旗飘扬 

在海滩上，同学们合力高擎巨幅五星红旗，在金色沙滩上迎风奔跑。红旗猎猎，步伐铿锵，于海天之间熔铸赤诚的团队，凝聚起磅礴的奋进力量。 

本次研学之旅中，同学们习得无人机操控、编程应用等科技知识与技能，近距离感受航天魅力、汲取航天精神。通过同心击鼓、红旗飘扬等活动，增强了团队协作与集体意识；探秘中华白海豚后，树立起保护海洋生态的责任与环保理念。 

研学以寓教于乐的形式，拓展了同学们的实践学习思维，锻炼了问题解决能力，更播下了探索未知、报效国家的梦想种子。 

研学合照 

回顾学生们研学的精彩瞬间 




文章编号: da974ec466aa197f0212113daeb392a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (教师教学//教研杂谈---看全运会，“沉浸式”学习英语) 2025-11-24 乐清小学英语   乐清小学英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE4NDAxMg==&mid=2653790747&idx=1&sn=1c9bde7e50debfe2d383a40fd8a6ed6d




教师教学//教研杂谈---看全运会，“沉浸式”学习英语

乐清小学英语    乐清小学英语

在小说阅读器中沉浸阅读

刚刚结束的全运会你看了吗？快跟着小编一起来沉浸式地学习相关英语吧！

Part 1

第十五届全运会简介

🎉全运会是全国最大最热闹的运动会，每四年举办一次。这一届有34个比赛项目和23个大众项目哦～

The National Gamesare China's biggest sports event. Theyare held every four years. This year there are 34 competition sports and 23 fun sports for everyone!

🗺️中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕。开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

The 15th National Games of the People's Republic of China will be held from November 9 to 21, 2025, jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao.

The Games will open in Guangzhou on November 9, with the opening and closing ceremonies taking place in Guangzhou and Shenzhen respectively.

Part 2

第十五届全运会会徽

🌸会徽由三片旋转的花瓣组成，分别是：

木棉红代表广东

Kapok red for Guangdong

紫荆紫代表香港

Bauhinia purple for Hong Kong

莲花绿代表澳门

Lotus green for Macau

它们交织在一起旋转，象征着三地团结一心！

They twirl together, showing the three places are united!

Part 3

第十五届全运会吉祥物

🐟第十五届全运会吉祥物原型为中华白海豚，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，象征粤港澳三地同心同源。

Modeled after the Chinese white dolphin, the mascot of the National Games"Xi Yangyang"and"Le Rongrong"embody joy, harmony, and reunion, symbolizing the unity and shared roots of Guangdong, Hong Kong, and Macao.

Part 4

一起来看全运会开幕式

2025 全运会开幕式直接美到起鸡皮疙瘩，非遗元素藏得又密又绝！

The 2025 National Games opening ceremony was breathtaking, packed with intricate cultural heritage details.

别只知道喊醒狮、粤剧、龙舟 yyds！这次开幕式的非遗狠活根本数不完，冷门宝藏多到让人惊喜！

Beyond the famous lion dance, Cantonese opera, and dragon boats, it showcased countless lesser-known intangible cultural treasures that amazed everyone.

快来看看最出圈的鳌鱼的风采：

Part 5

一起来学运动英语单词

不同的体育项目有不同的动作表达，和孩子一起观看比赛时，可以指出这些生动的动词：

✦throw（投掷）：田径项目中的shot put（铅球）需要throw

✦ jump（跳跃）：包括equestrian（马术）和trampoline（蹦床）

✦ hit（击打）：网球、羽毛球等球类运动中，运动员需要hit球

✦ row（划船）：Rowing（赛艇）项目中，运动员需要row

✦ block（阻挡）：篮球防守时，运动员会block a shot（盖帽）

不同的运动项目有不同的装备，和孩子一起认识这些装备的英文名称：

✦ 游泳（swimming）需要goggles（泳镜）、swimming cap（泳帽）和swimsuit（泳衣）

✦骑自行车（cycling）需要helmet（头盔）保证安全

✦足球（football）运动员要戴shin guards（护腿板）

✦篮球（basketball）离不开hoop（篮筐）

观看比赛时，鼓励孩子用英语表达自己的感受：

赛前期待：

✦I can‘t wait to watch the... games.（我迫不及待想看……的比赛了。）

✦ I’m rooting for...（我支持……）✦ ... is the favorite to win the gold medal.（……是夺冠的热门。）

为运动员加油：

✦ Come on! / Go! / You can do it!（加油！）✦ Well done!（干得漂亮！）✦ What a great game!（多么精彩的比赛啊！）

赛后称赞：

✦ ... totally deserved the win.（……赢得实至名归。）✦ He/She broke the record!（他/她打破了纪录！）✦ They showed great sportsmanship.（他们展现了伟大的体育精神。）

Part 6

一起动手：我的全运会英语日记

鼓励孩子围绕全运会写一篇英语短文，可以参考以下要点：

1、你最喜欢的运动是什么？为什么喜欢它？2、你最关注或最敬佩的十五运运动员是谁？请简单说明原因。3、你从运动员身上学到了什么？这对你的生活或学习有何启发？

范文示例：

The 15th National Games are coming, and I feel very excited. Among all sports, I like artistic swimming best. It is not only a sport, but also a beautiful art in the water.

I really admire the twin sisters Wang Liuyi and Wang Qianyi. They are top artistic swimmers. Their movements in the water are perfectly synchronized and incredibly graceful. I know this perfect teamwork comes from their years of hard training together.

From them, I learned that success comes from effort and team cooperation. Now when I work on group projects at school, I think of them. They inspire me to be a better team member and never give up. I will watch the games and cheer for them!

全运会不仅是体育竞技的舞台，更是生动有趣的英语学习课堂。通过观看比赛、学习运动英语，孩子们能在轻松愉快的氛围中提高英语水平，感受体育魅力。

现在，你是不是更了解全运会啦！让我们一起学习运动精神！

Go National Games! Go China!

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

刚刚结束的全运会你看了吗？快跟着小编一起来沉浸式地学习相关英语吧！


文章编号: 61782c6e86e70a3e0d94e036defb9aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (逃离城市，适合穷游的5个城市！) 2025-11-24 星星眨眼睛123   星星眨眼睛123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjk4ODY0OQ==&mid=2247483871&idx=1&sn=12ce4e95b9057f44bfb7fcd5f00e529b




别再去重庆、三亚人挤人了，推荐几个热度不高，但景色一流的小众旅行地，适合大学生穷游的5个城市！\x0a	\x0a1、钦州\x0a游玩天数：2-3天\x0a景点推荐：三娘湾、茅尾海红树林、钦州老街\x0a概述：海滨城市，房间推窗即是大海，价格200元左右就可住海景房，唯一一个可以看到国家一级保护动物粉色中华白海豚的地方。\x0a	\x0a2、松阳\x0a游玩天数：3-4天\x0a景点推荐：杨家堂村、酉田村、陈家铺村、松阳大木山骑行茶园\x0a概述：能打卡悬崖上的书店，在烟雨竹林里拍汉服大片。品尝柴火舍酒糟大肠面。体验特色的百年夯土民宿，人均不到150。\x0a	\x0a3、溧阳\x0a游玩天数：2-3 天\x0a景点推荐：南山竹海、天目湖、御水温泉、溧阳博物馆\x0a概述：是国家级生态市与中国长寿之乡。还可泡御水温泉，在万亩竹海怀抱中放松身心，或是前往曹山旅游度假区，体验丘陵田园间的采摘乐趣，深度感受溧阳的魅力。\x0a\x0a4、若尔盖\x0a游玩天数：4-5 天\x0a景点推荐：花湖、黄河九曲第一湾、郎木寺、扎尕那\x0a概述：7月的花湖开成油画，而且气温保持在25度，简直是川西天花板，还能喝酥油茶，住蒙古包，领略草原、湿地、寺庙等多样风光，体验藏族文化。\x0a\x0a5、伊春\x0a游玩天数：3-4 天\x0a景点推荐：五营国家森林公园、汤旺河石林、茅兰沟、金山鹿苑\x0a概述：伊春森林覆盖率超 84%，是“中国林都”“天然氧吧”。可深度感受原始森林的治愈力，与自然生灵互动，体验东北山林的粗犷与温柔。\x0a\x5cuFEFF#旅游\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#旅游攻略\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#暑假旅游\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#旅行\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#毕业旅行\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#暑假出游\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#我的小众旅行攻略\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#自驾游路线\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#穷游攻略\x5cuFEFF  \x5cuFEFF#周末去哪儿\x5cuFEFF


文章编号: 9f4554a06f95fda760df333360e3936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (让我们走进一片众神之地) 2025-11-24 湖南工商大学图书馆   湖南工商大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAzNzk2OA==&mid=2247503699&idx=1&sn=7a9cc3d4aff3e2dd150144d41aa5b504






B站高分纪录片：众神之地 

《众神之地》是2022年B站出品的纪录片 

曾海若等执导，刘琮配音 

该片历时4年打造，共4集 

讲述了东北虎、白海豚、野牦牛、亚洲象等 

四种动物的故事 

展现人与动物、人与自然的和谐共生之道 

01 

荒野上的轮回 

在青藏荒原 

野牦牛"昆仑"带着远古图腾的庄严 

与牧民上演着进与退的生存默契 

人类需要它的基因延续牛群 

它也在这片土地上完成生命轮回 

02 

粉红色的回忆 

珠江口的浪涛里 

粉色白海豚依然在碧波中跃动 

志愿者们的海上巡逻 

海洋环境的持续改善 

让它们的身影越来越频繁地出现 

曾经的生存危机 

因人类的守护被一点点化解 

03 

寻找故土 

云南雨林中 

“短鼻家族”亚洲象千里迁徙 

村民们清理农田、搭建饮水点 

科研人员全程守护 

最终象群平安穿越村镇与高速 

带着新生小象回归森林 

成为人与自然和谐共处的生动写照 

04 

山神归来 

东北山林中 

完达山1号成功放归 

护林员清理猎套、生态保护区扩容 

东北虎足迹重现、威风凛凛 

虎哮回荡林间

见证生态持续向好 

每一个经过自然之手点化的物种 

都是存留于世的神迹 

关注动物 爱护动物 

不只是看懂动物的故事 

而是读懂我们与这片土地的羁绊 

见证生命的万般奇迹 

请与小馆一起走进这片 

众神之地 

文案｜万   悦 

排版｜万   悦 

 校稿｜黄   薇  

校排｜李   麦、黄明燕 

责编｜唐  颖、李  麦、黄明燕 

往 

期 

推 

荐 

▲瀚墨云章，指尖乾坤：《汉籍数字图书馆》2.0，开啔千古文心之旅 

▲《青春之歌》：我们的青春，该为何而歌？ 




文章编号: 2e28dac45fcdc7cad9cc6622458c1727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被玩成“豉油鸡”，是广东人才懂的美味) 2025-11-24 特别会说话   特别会说话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyNDExNQ==&mid=2447948770&idx=4&sn=600917b4a665ba6c224c0e5549b34f2f




全运会吉祥物被玩成“豉油鸡”，是广东人才懂的美味

极物君    特别会说话

在小说阅读器中沉浸阅读

头图｜图虫创意 ©

本文来源：极物（ID：ijiwulife）

本文作者：极物

豉油鸡这辈子也没想过能和全运会的 “大湾鸡” 扯上关系。

一白一粉两只吉祥物 “乐融融” 和 “喜洋洋”，本是中华白海豚原型，却被广州人凭着吃货本能玩出了新花样 —— 粉色那只直接被冠上“豉油玫瑰鸡”的名号，连设计师都笑着说 “懂广东人对鸡的执念”。

这调侃并不是空穴来风！

看那粉嫩嫩的肤色，像极了豉油鸡刚出锅时，裹着浓醇酱汁的油亮色泽；头顶三色水花的造型，倒像淋上豉油后撒的提香葱花，难怪老广一眼就联想到餐桌上的招牌菜。

开幕式上它蹦跶时的活力劲儿，更被调侃 “像刚出炉的豉油鸡，香得直冒热气”。

这波联想里藏着老广刻在 DNA 里的豉油情结。

对广东人来说，豉油是调味界的 “万能钥匙”，头抽提鲜、老抽上色，能把平凡食材点石成金。就像这只 “豉油玫瑰鸡” 吉祥物，本是可爱的文化符号，配上老广的豉油滤镜，瞬间多了烟火气。

而这口贯穿生活的豉香，藏着的正是广东人最朴素的味觉智慧……

面｜图虫创意 ©

当你打开一个广东人的调味柜，在油盐之外，还有各种高高矮矮的瓶装深褐色液体，有叫生抽，有叫老抽，有叫美极鲜……

广东人对豉油爱到了极点，不惜大鸣大放地给它们分门别类地贴上标签，做什么菜放什么豉油，甚至每一家都有自己的“秘制”豉油配方，代代相传，千金不换。

连老饕蔡澜都说：“广东人才分‘生抽’和‘老抽’的，其他地方人根本听不懂，只知一种是浓一种是淡，讲起第一次由豆浆中挤出来的“头抽”，他们听了更摸不着头脑。”

可见，广东人确实是吃豉油方面的专家了。

图片｜呆总去哪吃编辑部 ©

生抽味浓，老抽色重

从古至今，豉油的成型有赖于时间和阳光。它需要一步步耕耘，一天天等待。

大豆、豆饼为豉油提供了蛋白质风味，小麦、米糠的加入为豉油添加淀粉质，食盐提高豉油的咸度，并避免豉油受到杂菌的污染。

在发酵过程中加入的菌种，能加快蛋白质的水解，给豉油的成长装上助推器。

等所有原料沉淀至少100天以后，用细管穿过浮在表面的面豉，在底部抽出的红棕色液体，便是成型的豉油了。

要选到一瓶好豉油，不仅要分清生抽和老抽，而且还要看清配料表。

图片｜图虫创意 ©

丨生抽

广东人常说“生抽”、“老抽”的“抽”，是抽取的意思。

换而言之，“生抽”就是直接从豉油缸里抽取出来的豉油。

豉油原液可以分三次抽取，第一次抽取的豉油叫作“头抽”。

头抽有着亮眼的红棕色，酱汁清澈容易流动，倒进白瓷碟里，极少出现挂壁的状态。好的头抽，豉香浓郁，它像是调味品届的极品红酒，每一滴都隐藏着原生食材的味道。

在同一缸豉油里，头抽的香味最浓，也最矜贵。

广东人往往会用头抽搭配鲜味同样浓郁的食材。白灼的小章鱼，八爪蜷缩成花，轻轻蘸一点头抽，头抽的咸衬出小章鱼本身的清爽微甜，弹牙的齿感让它似乎还活在你的口腔里愉快冲浪。

鲜鱼蒸熟以后，往上淋的一层薄头抽，便是整道菜的点睛之笔。

图片｜因子食味记 ©

抽完头抽，继续往酱缸里加入盐水，继续生晒发酵，第二次抽取的生抽，可以称为“金标”，再次循环抽取的，便是“银标”。

生抽，在日常生活里出场率最高。

拌面是它，炒菜是它，甚至有广东人会用它来蘸水果。

刺口的菠萝，被生抽的盐分消解了有机酸和“菠萝朊酶”，在豉油里变得温顺可爱；酸涩的杨梅，在生抽里获得了酸甜平衡的口感，多吃两颗也不会被酸倒了大牙。

酸和咸的结合，铺垫出入口的回甘。

乍一看像是“黑暗料理”，但广东的豉油专家们还是要竖起拇指大赞：“这是好嘢！”

丨老抽

如果说，生抽是初出茅庐的少年，那老抽就是饱尝人生百味的智者。

在抽取生抽的基础上，加入焦糖，经过晒制、过滤等步骤，提取出来的豉油，便叫做“老抽”。

深褐是老抽的外表色，比起生抽，老抽的质地更为浓稠，倒进白瓷碟，慢慢旋转，会出现挂壁的现象。

蘸一点去尝，鲜美的微甜在味蕾上缓慢铺展。

但广东人还是喜欢用老抽给食物上色。

腌腊肉，倒点老抽，在风干之后才会有鸽子血宝石一样美丽的颜色。在大排档里，一碟镬气十足的干炒牛河，是绝对少不了老抽的加持，每一条河粉都闪着粽咖色的光泽，扑面而来的豉油浓香，就是要令食客口水横流，食指大动。

图片｜叮叮笑笑生 ©

丨看清配料表

广东豉油头抽的鲜味最浓，“金标”、“银标”等批次的豉油，本源鲜味会逐渐递减。到了老抽，鲜味的来源已经很复杂了。

在豉油瓶身上，除了“生抽”、“头抽”、“金标”、“银标”“老抽”，还有一个衡量酱油鲜味的标准——液态氨基酸氮含量：

为了让豉油的口感更好，达到鲜味大爆发的效果，有部分厂家会在豉油里额外添加谷氨酸钠——也就是我们常说的味精。

味精一放，鲜味翻番，三级豉油变特级。

但做了几十年豉油的李师傅始终是头抽坚定的支持者：“头抽本身鲜味足够，不用额外加味精。但普通的生抽一般都会加味精的，工业味会重一点。”

如果想要选到好豉油，那就要看清楚配料表了。如果豉油的配料表上谷氨酸钠的排位靠前，那它的鲜味很可能是来自于味精，而不是来自于黄豆的自然分解。

尽管老抽、生抽、头抽，都各有特色。

但广东人最喜欢的豉油，往往是独家制作，没有统一的配方……

图片｜贰哥食记 ©

私人定制，复合和味

在一众美食家之中，蔡澜可算得上是个豉油的狂热爱好者，据他自述，一打开他家的橱柜，迎面来的就是几十瓶豉油。这样的一位美食家，在豉油的品味上和广东人达成了一致，他说，粤菜是少盐的艺术，但用来提鲜的豉油极好。

在《特级校对陈家厨坊》里就曾经揭露过，粤式酒家的蒸鱼豉油，决不单是把几种生抽混在一起，而是先把鲮鱼骨、冬菇脚、红萝卜、香菜头等用慢火熬出浓汤，滤渣之后再加老抽生抽蚝油等酱料再度煮沸，甚至连调味用的水，也要是瑶柱煎出的高汤。

图片｜图虫创意 ©

哪怕只是街头的煲仔饭店，也会有自己的独家豉油。或者是用炸过的金蒜增香，或者是用微辣的椒圈提味，当秘制豉油顺着滚烫的锅边往下滑，发出滋滋的声响，溢出来的不同香气，就是不同店铺的独家记认。

粤菜追求食材的鲜，也追求调味上的“和味”。

和味，是一种复合的表现，它是有层次的味道。

豉油有缓冲中和的作用，适量的盐分和香味成分，能让酸性不同的食物在入口的时候接近弱酸性，让食物入口时的味道相对统一，不至于太刺激。入口是咸，起伏之间又有些许酸甜鲜辣，各种味道之间和谐拥抱，齐心协力地让每一种平凡的食材也成为光芒四射的佳肴。

图片｜图虫创意 ©

做什么菜就应当用什么豉油。在外地人的眼里，这可能是一个近乎严苛的要求，但对于广东人来说，这是对于食物最诚挚的尊重，是做菜时候不可或缺的认真。

广东人有一句俗语，“豉油捞饭，整色整水”，它固然可以用来形容那些装模做样的人，但如果只从字面意思去理解，即使只有一碗白饭，都可以用豉油让它染上油亮的红棕，浸润和味的口感，再单调贫乏的生活，只要有一勺豉油，也会变得多彩起来。

或许，豉油也是广东人对生活的乐观。

世上无难事，实在不行，至少还有豉油捞饭啊——

参考资料：

1.  海天味业官方网站

2.  《特级校对，陈家厨坊》，方晓岚

3.  《最新2022年2月国内酱油选购攻略》，知乎

END

文字为极物原创，图片版权归原作者所有

转载请联系作者

×

点击下方按钮关注

公号算法变了，为防止看不到我的更新

大家可以加个星标

点击上方的公众号卡片

再点右上角三个点

就能看到“设为星标”

算我跪下来求你们

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

至少还有豉油捞饭啊


文章编号: be268b3149f64036033841932eaedd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (合那高速：邂逅流动的山水画卷（完整旅行攻略）) 2025-11-24 Go旅人   Go旅人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjEzMjQ1OA==&mid=2247485918&idx=1&sn=06772c1cd14790935d57eb4b413eb143






被誉为“中国最美高速之一”的广西合那高速公路，全长516公里，北起草长莺飞的合浦，南抵边陲小镇那坡，一路串联起喀斯特峰林、跨国瀑布、隐世田园与碧海银滩，堪称广西自然景观的精华走廊。 

德天跨国大瀑布 

我曾分段自驾这条公路，四次在合那高速附近山水间穿行，若论风景之最，个人首推钦州至那坡段路程——尤其是崇左、靖西一带，山如黛、水如眸，田园似锦，而钦州至合浦段则多是寻常公路景观。但整条合那高速沿线，美景遍布，值得一次次驻足。因此，我决定完整重走这条风景线，并整理出一份涵盖吃、住、行的全攻略，分区域介绍沿途不可错过的风景与自驾建议，在此与诸位分享。 

️ 沿途核心风景亮点 

✅崇左段：山水画廊与跨国奇观 

· 明仕田园 

    典型的喀斯特地貌倒映于稻田与明澈河水中，宛若水墨画卷。乘一叶竹筏，听壮家山歌，沉浸于淳朴的民族风情中。 

· 德天跨国瀑布 

    亚洲第一大跨国瀑布，归春河在此分隔中越两国。乘船靠近，水声如雷，水雾弥漫，气势恢宏。 

· 通灵大峡谷 

    瀑布从188米高处飞泻而下，与原始森林相映成趣，被誉为“地球的美丽伤痕”。 

德天瀑布 

✅靖西段：飞瀑流泉与高原湖泊 

· 三叠岭瀑布 

    明代旅行家徐霞客曾赞其“轰雷倾雪”，即便枯水期依旧气势不凡。 

· 渠洋湖 

    被誉为“水上桂林”，喀斯特峰林点缀于碧波之上，泛舟其间，如入仙境。 

· 爱步瀑布 

    层级分明的瀑布群，是德天瀑布的源头之一，水势丰沛，景致清幽。 

· 百大特大桥路段 

    全长1310米，凌驾于三座大山之间，驾车穿行如腾云驾雾，俯瞰连绵峰林，视野极佳。 

· 德天瀑布源头：鹅泉

    喀斯特峰林环绕，田园如画，泉水汇入鹅泉河后形成碧绿潭水，晨雾中竹筏穿行，宛如水墨画卷。 

靖西 

✅合浦与钦州段：滨海风光与人文底蕴 

· 合浦星岛湖 

    央视版《水浒传》外景取景地，湖中岛屿星罗棋布，山光水色相映成趣。 

· 钦州三娘湾 

    可乘船出海寻觅中华白海豚的踪迹，海天一色，礁石嶙峋，是摄影与放松的好去处。 

· 刘永福故居

    又名三宣堂，位于钦州市攀桂街10号，是清代爱国将领刘永福于清光绪十七年（1891年）所建的宅第群。 

刘永福故居 

 自驾路线与实用建议 

· 推荐路线 

    建议由东向西（合浦→那坡）行驶，便于逐步深入喀斯特地貌核心区，重点可安排在崇左、靖西段停留游览。 

· 最佳观景点 

    百大特大桥、明仕田园观景台、三叠岭瀑布附近的二级公路均为拍摄与打卡的理想位置。 

· 出行季节 

    春秋两季（3–5月、9–11月）气候宜人，瀑布水量充沛，植被葱郁，适合出行。建议避开6–8月雨季，以防路滑与山洪。 

· 节奏建议 

    合那高速不只是一条路，更是一幅徐徐展开的山水长卷。适合放缓节奏，择几处喜爱之地小住一两日，深度感受广西边境的宁静与壮美。 

 行程方案与住宿建议 

从北部湾的合浦出发，穿越广西西南部的喀斯特秘境，最终抵达中越边境的那坡，完成一场海拔渐升、风景愈发原始的完整旅程。 

越南板约瀑布 

方案一：5天4晚经典全景之旅（节奏紧凑，精华尽览），这条路线带您快速领略合那高速沿线的核心景观。 

· Day 1： 起点：合浦 → 崇左/大新 (约280km， 车程4H)

  · 上午： 从合浦啔程，驶上合那高速。初段为平原丘陵风光，逐渐进入喀斯特地貌区。

  · 下午： 直达大新县，前往明仕田园。傍晚时分是明仕田园最美的时刻，骑行或乘竹筏于明仕河上，欣赏落日余晖下的山水倒影。

  · 住宿： ①合浦出发前，推荐丽枫酒店(北海合浦高铁站海丝首港店)；②到达大新后，推荐大新阿树院子酒店(德天瀑布店)。 

· Day 2： 德天跨国瀑布一日游 (车程0.5H)

  · 全天： 深度游览德天跨国瀑布。建议购买包含竹筏的套票，近距离感受瀑布的磅礴气势。可登上瀑布顶层的观景平台，俯瞰中越两岸风光。

  · 住宿： 继续住大新阿树院子酒店(德天瀑布店)。 

· Day 3： 通灵大峡谷 → 靖西 (约60km， 车程1.5H)

  · 上午： 前往通灵大峡谷，徒步穿越原始森林，探访地下河、古石叠和落差高达188.6米的通灵大瀑布。

  · 下午： 驱车前往“小昆明”靖西市。如果时间充裕，可顺路参观三叠岭瀑布（公路边的野生瀑布）。

  · 住宿： 靖西市区，推荐维也纳国际酒店(靖西长丰国际店)。 

· Day 4： 靖西精华：渠洋湖与旧州 (全天车程约80km)

  · 上午： 游览渠洋湖，这是一个巨大的喀斯特高原湖泊水库，可驾车环湖或乘船游湖，景色开阔秀美。

  · 下午： 前往“绣球之乡”旧州古城，漫步在青石板路上，欣赏古老的建筑和随处可见的手工绣球，感受浓郁的壮族文化气息。

  · 住宿： 靖西市区，继续住维也纳国际酒店(靖西长丰国际店)。 

· Day 5： 靖西 → 那坡 (终点) → 返程 (约130km， 车程2H)

  · 上午： 从靖西出发，沿合那高速最后一段驶向终点那坡县。这段路桥隧比例高，峰林丛立，是合那高速最精华的“空中画廊”段。

  · 下午： 抵达那坡后，可根据您的返程计划，选择从那坡直接返程，或经百色、富宁返回南宁/昆明。

  · 住宿： 推荐雅斯特酒店(那坡店)，该酒店在县城条件相对较好。 

鹅泉 

方案二：7天6晚深度漫游之旅（节奏舒缓，沉浸体验），这条路线适合时间充裕的旅行者，让您有足够的时间深入感受边境地区的风土人情。 

· Day 1： 合浦 → 崇左市区 (约200km， 车程3H)

  · 行程： 轻松啔程，抵达崇左市区。下午可游览崇左市壮族博物馆、夜游太平古城，为接下来的旅程做好文化铺垫。

  · 住宿： ①合浦出发前，推荐丽枫酒店(北海合浦高铁站海丝首港店)；②到达崇左后，推荐维也纳酒店(崇左万象郡民师院店)。 

· Day 2： 崇左 → 明仕田园 (约100km， 车程2H)

  · 上午： 从崇左前往明仕田园，沿途已是美景。

  · 下午： 在明仕田园享受慢生活，可以花半天时间进行长距离的竹筏漂流或田园骑行，晚上品尝地道壮家菜。

  · 住宿： 推荐大新阿树院子酒店(德天瀑布店)。 

· Day 3： 明仕田园 → 德天瀑布 → 硕龙镇 (约30km， 车程0.5H)

  · 全天： 游览德天跨国瀑布，不赶时间，充分体验每一个观景点和项目。傍晚在硕龙镇逛逛边境集市。

  · 住宿： 继续住大新阿树院子酒店(德天瀑布店)。 

· Day 4： 通灵大峡谷 → 爱布瀑布群 → 靖西 (约80km， 车程2H)

  · 上午： 游览通灵大峡谷。

  · 下午： 不直接去靖西，而是绕道探访爱布瀑布群，这是一个由多个梯级瀑布组成的原生态瀑布群，非常壮观。

  · 住宿： 靖西市区，推荐维也纳国际酒店(靖西长丰国际店)。 

· Day 5： 靖西深度游：渠洋湖环湖 (全天车程约100km)

  · 全天： 渠洋湖环湖自驾。带上野餐装备，在湖边找一处风景绝佳之地享受午餐。这是一个非常适合拍照和放松的地方。

  · 住宿： 靖西市区，继续住维也纳国际酒店(靖西长丰国际店)。 

· Day 6： 靖西 → 旧州古城 → 那坡 (约150km， 车程2.5H)

  · 上午： 探访旧州古城，可以尝试亲手制作一个绣球作为纪念。

  · 下午： 驶上合那高速最后一段，欣赏沿途美景，抵达终点那坡县。

  · 住宿： 推荐雅斯特酒店(那坡店)，该酒店在县城条件相对较好。 

· Day 7： 那坡周边探索 → 返程

  · 上午： 可以探访那坡县的黑衣壮风情园，了解这个独特壮族支系的文化与生活。

  · 下午： 结束完美的合那高速之旅，返程。 

沿途喀斯特地貌 

 不止于风景：在地文化与美食体验 

除了视觉盛宴，沿途也充满壮乡文化与地道美食。不妨在明仕村尝一碗壮族五色糯米饭，在靖西市集品一口酸甜可口的芒果蘸辣椒，或在合浦老街寻觅海鲜小炒与沙虫的烟火气。这些滋味，与山水一同构成完整的“合那记忆”。以下是为您精选的沿途美食指南： 

· 壮族特色风味 

  · 五色糯米饭：用植物汁液染制的糯米饭，色彩斑斓，是壮族“三月三”的必备美食，寓意吉祥。 

  · 壮家土鸡汤：山林散养的土鸡，文火慢炖，汤色金黄，味道鲜美醇厚，是慰借旅途的暖心之选。 

· 靖西地道小吃 

  · 靖西米饺：外皮以当地香米制成，晶莹软糯，内馅多为猪肉、木耳、莲藕，口感丰富，是必尝的早餐。 

  · 靖西酸野（酸嘢）：用当地果蔬腌制的爽口小吃，酸辣甜咸，风味独特，开胃解腻。 

  · 椒盐河鱼：源自渠洋湖、爱布瀑布等洁净水域的小河鱼，油炸后佐以椒盐，酥香满口。 

· 崇左/大新经典菜肴 

  · 百色烤乳猪：皮脆肉嫩，香气扑鼻，是宴客的硬菜，也是极具代表性的桂西美食。 

  · 香叶烤鱼：在归春河、明仕河畔的餐馆，常用香茅、假蒌等本地香叶烤制河鱼，风味独具。 

  · 野菜煎蛋：采摘自山间的时令野菜，与土鸡蛋同煎，清香扑鼻，是城市难寻的田园之味。 

· 合浦/钦州滨海之鲜 

  · 海鲜粥/粉：合浦作为沿海起点，海鲜是餐桌主角，一碗热气腾腾的海鲜粥或海鲜粉，是开啔旅程的完美早餐，特别是北海合浦沙虫味道极其鲜美脆嫩，素有“珍海之味，贵在北海沙虫”的说法。 

  · 钦州石蚝：生长于钦州三娘湾礁石上的牡蛎，肉质饱满，做法多样，以蒜蓉烤制或清蒸最为常见。 

     崇左太平古城 




文章编号: 6fb9c457e863d2d5152907dd7b6b569e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (《众神之地》· 万物有灵) 2025-11-24 明观世   明观世


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1NjMwOQ==&mid=2247550122&idx=1&sn=979b11545a437f41f7c90828c0c9a46b






   点击上方蓝色字【明观世】>右上角...>设为星标 

天地浩瀚，而人是这世间渺小的存在之一。我们立于天地之间，还须时刻拥有对自然的敬畏之心。 

纪录片《众神之地》是一部讲述人类、地域与动物的纪录片，每集重点讲述一种动物，分别是野牦牛，白海豚，亚洲象，东北虎。 

它们都是被誉为一方“神兽”的存在，是可以从当地上古神话中溯源的生灵。在古代曾经是图腾，位于食物链的顶端。 

与天地共同生长，与人类共存，它们以特殊的方式帮助人类与自然进行沟通，这种沟通不仅是物质层面的互助，更是精神层面的共鸣。人类从这些动物身上学到了生存的智慧，也感受到了自然的神秘和伟大。 

荒野上的轮回：野牦牛  

相传，藏族先民在刚刚登陆高原的时候无法立足，因而求助于山神，山神将野牦牛分成两派，它们一部分下山帮人类驮重物贡献自己的毛和牛奶，另一部分则选择继续留在山上卧冰踏雪保持着远古以来的生存习惯，他们是荒原上最后一批不屈的灵魂。 

第一集讲的是青海的野牦牛，青海地处高原，也是多民族聚集地，其中有很多藏族自治区，这里生活的大多是牧民，他们生存全仰仗牦牛，所以牦牛和藏区的人们是共生的关系。 

这集的主角之一，野牦牛昆仑，是“捣乱”分子，会把牧民的家养牦牛带去更远的地方，和家养牦牛交配，留下更不容易被驯化的混血后代，让牧民头疼。而换个角度，混血牦牛因为有更加健硕的体魄，在恶劣的高原气候存活率也提高了，性格温顺的野牦牛“断角”，让以专门卖混血野牦牛为生的江才一家得以生存…… 

粉红色的回忆：白海豚  

地球，这颗漂亮的蓝色星球绝大部分被海洋覆盖，发生在深海里的故事我们至今知之甚少，而海水覆盖下是海洋世界的精灵。中华白海豚这种位于海洋食物链最顶端的哺乳动物和人类陆地上的哺乳动物霸主千百年来一直是熟悉又陌生的存在。 

第二集主角便是它们，从经常打劫渔民，让渔民记恨，到渔民转行做观光业，因为熟悉白海豚的生活习性而从事引领游客观海豚的工作，人类和中华白海豚也是共生的。老年白海豚是既可爱的粉色精灵，也是生命走到末期的无奈悲歌。当发现被螺旋桨打断尾巴的白海豚尸体和她肚子里差一点就可以来到这个世界的宝宝，我们也会思考人类对地球的意义到底是什么…… 

寻找故土：亚洲象  

雨林是地球上古老物种最丰富的生态系统之一，亚洲象历史上曾经生活在黄河流域，几千年间随着环境的变化逐渐从北向南退却，他们庞大的身躯在森林中开出一条条象道，为林下的动植物提供阳光和生长空间。 

第三集里，老国王渴望带领象群走出困境，但这并不是它一头象能做到的，它们仍旧找不到出路，也走不回故土。它们远离雨林，被迫生存在森林边缘，它们与人类都在学着与彼此更好相处。 

山神归来：东北虎  

三千多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它们具有往来天地沟通万物的能力，并把它们称为山神。两百万年前，最早的老虎被认为生活在中国黄河流域，一百余年前它们还广泛分布于中国各地，其中体型最大的分支是东北虎。 

这一集作为整个纪录片的结尾，讲述了生命的希望。老虎，人类，自然，宇宙都在为生命努力着，或者说生命本身就是努力的结果。就像在《平凡的世界里》，路遥说“伟大的生命，不论以何种形式，将会在宇宙间永存。” 

而人类也只是这宇宙万物中众多的生命形式之一，我们应该学会敬畏和尊重。东北虎于20世纪的最后一个虎年消失，又在21世纪的第一个虎年归来，让人不得不感叹于生命的神奇与伟大。 

《众神之地》是一部让人惊艳的纪录片，它以独特的视角和深入的调查，展示了人类与自然之间的紧密联系。 

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。 

众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。 

这连绵雪山，大地山川，千山万水，人间万象，终不属于我们，自然才是永恒。 

编辑丨唐晋 

更多精彩内容（点击图片进入） 

   点击关注，回归生命的本质 

   如若欢喜，请点赞分享 

   （文章图片部分来自网络，如有版权问题可联系删除） 

抑或是，你的记忆里，没有背影。龙应台说：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。” 我们的记忆里搜寻不到一个背影，很有可能一直是被注视的那一个，我们在渐行渐远，送别时，我们强忍着眼中的泪水和心中的伤感踏上自己人生的征程，执拗地不回头。1 关于“背影”的写作，最著名的莫过于朱自清的《背影》，情真意切，令人动容。年少时不懂《背影》，读懂已不再年少。李广田在《最完整的人格》里评《背影》：“论行数不满五十行，论字数不过千五百言，它之所以能够历久传诵而有感人至深的力量者，当然并不是凭借了甚么宏伟的结构和华瞻的文字，而只是凭了它的老实，凭了其中所表达的真情。这种表面上看起来简单朴素，而实际上却能发生极大的感动力的文章，最可以作为朱先生的代表作品，因为这样的作品，也正好代表了作者之为人。” 朱自清教会我们写背影要——“老实”“真情”“简单朴素”。2 张秀超《最后背影》，两千二百余字，篇幅短小，却具有历久弥新，动人心弦的艺术魅力。文章围绕父亲，写了四件事：硬撑着在田里干活、为了我上学送柴、把采草穗卖的钱以及私攒的钱给我。全文以“背影”为线索组织材料，在叙事中抒发父子深情。语言平实简洁，却能传达出无限深情是文章语言又一特色。全篇文字平平实实，但字里行间渗透着一种深切怀念之情，因而十分感人。话都是很平常的，没有什么特别，读者都有这种生活经验，因此也容易引起联想，由此发现人世间普遍平平常常而又最为珍贵的美好感情，给人以性情的陶冶，增进人们对天下父母心的理解。不到一定的年龄，缺乏人生的历练，对长辈所作所为的理年少不懂李清照，读懂已是伤心人 佛心善念 8月8日 命运最残酷的地方就在于，把最好的东西一件件送给你，然后再无情的一件件拿走。01 知否，知否，应是绿肥红瘦。1100年，宋朝的夏天有点热。在城外的一栋大别墅中，一群文艺界的老男人在聚会。他们围坐在一起，粗重的喘息声宣示着气氛的紧张。在热烈的目光中一张白纸缓缓展开，露出了三个大字——《如梦令》：昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否？知否？应是绿肥红瘦。所有人都愣住了，词还能这么写？尤其是“绿肥红瘦”这几个字，简直绝了！一个挺着啤酒肚的大叔搓了搓胖胖的小手，满脸苦笑着：“这样的词，我一辈子都写不出来。” 其他人也一脸茫然，颓废的坐到在椅子上，思考着人生。这首词的作者叫李清照，才17岁，就把一大波文艺前辈打翻在地。其实李清照能取得这样的成绩，一点都不意外。很快就很快就会进口核苷酸分公标志性不怎么能形成不怎么吃不买川贝母，差别那么，你聪明， 车，民族才能，美厨娘，梦想着在，小菜鸟，明星在农村，明显支持你，想桌在，性能车没，招贤纳才，毛主席才能，无下箸处吗，只能出现，美女县长，明显农村，支持你们，乡村女婿，吗自行车那，民族才能明显，支持你，支持下你，明星在农村，毛主席才能，怎么才能，民族才能，明显支持你，支持你怎么，浓处，瞄准农村hzHjkshjsknx，明年初，明年初，在某些，浓处，明年初，免难在，浓处，明星在农村，明星在农村，小咩，美女主持，毛主席农村，毛主席农村， 招贤纳才，毛主席才能，在下面农村，在下面才能，那么差，女子项目，浓处，怎么才能在，梦想才能在，厦门南昌，这么些农村，明显支持你，毛主席农村，这么些年车主们，新农村，这么些农村，毛主席农村，徐志摩农村，心目中农村，明星在农村，明星在农村，明星在农村，明星在农村的共和党国会分现在才你，梦想着你聪明，现在你聪明，周星驰在宣传梦想着寸步难行，美厨娘，毛主席农村，在下面，在农村，瞄准农村，毛主席能操作项目，处女座， 自行车那，民族才能，这么些农村，在某些才能自学成才此次处处长此次此次明显，错别字寸步难行变成现在，摸出那包熊猫，怎么才能在，明年初，瞄准农村，美赞臣，怎么能从，瞄准农村，瞄准农村，瞄准农村，怎么能从，瞄准农村，怎么能从，怎么能从，怎么能创造，明年初，密支那，美厨娘，民族才能，瞄准农村，瞄准农村，瞄准农村，满足你怎么，处女座，某些女性怎么，vn，梦想着，徐志摩女，徐志摩，明星子女只能，vnz，美女，满脑子，没，没，怎么，满足女，满足女，满足女，满足女，怎么女子，美女，满足女，众美女怎么，女们那你那么，那么你们那么你们那么你们，你，秘密保护你，明白你们，不闹猛，不呢给，每半年，免难，免难，免难，美女美女美女美女美女美女美女可留；记录；可留；看；来看v奖励款车型看不了解新车滤镜联系；可留；可理解考虑将尽快；几年看了就看了就立刻就立刻就立刻就来，理解你快乐健康了解了看就立刻就立刻就立刻就看了就立刻就立刻就立刻就立刻就回家看了很久客户就看了回来就回家看了交换机考虑回家看了很了解客户老客户了尽快会立刻将会立刻将会离开后立刻回家考虑将会考虑交流空间；了；科技含量客户离开后立刻就很快乐就离开立刻就看了就立刻就立刻就立刻就立刻就花岗岩户籍国与国ijkyhkjhkjh客户可将会尽快很快就很快jgzhjxgzcxzKGcZKJCghZKJCgzKJCgZKJCGZKJCGZKJCGjkjGCkJHXJHlblJXlKCHKCHKJCHKJCHkkHCZKJcgzHGC赶紧看看很快很快很快就很快就很健康和空间和空间更快捷高科技给客户客户高科技和高科技很快就很快就很快就北保持每年费活动结束但是看到奥克兰受到了肯定就拉开拉克丝大家来看大家埃里克大家按时打算卢卡斯简单快乐角度看拉萨的健康拉萨的阿克苏决定了大家卡洛斯大家康拉德骄傲凯撒几点啦设计的拉开大家奥克兰是大家埃里克大家卡拉圣诞节案例肯定就开始了按揭贷款拉萨大家萨连科觉得萨克雷大家卡机德库拉大家卢卡斯角度来看撒娇的卡拉克丝大家来扩大交流刷卡机大陆开始就可怜的加快了大家奥斯卡了大家奥克兰的拉开大家拉开大家拉开建档立卡觉得拉开康拉德健康垃圾的绿卡角度看垃圾的卡拉绿卡建档立卡建档立卡觉得卡拉建档立卡埃里克大家看垃圾放得开垃圾疯狂垃圾分类绿卡九分裤垃圾疯狂垃圾风口浪尖埃里克卡拉胶弗兰卡肌肤卡拉胶疯狂辣椒粉卡拉卡拉胶疯狂垃圾分类卡机弗兰卡肌肤绿卡拉开九分裤垃圾疯狂垃圾风口浪尖奥克兰垃圾分类卡积分绿卡九分裤垃圾疯狂垃圾奥克兰附近卡拉胶疯狂垃圾分类卡积分卡看垃圾分类卡机风口浪尖阿弗莱克骄傲了奥克兰附近开垃圾分类卡积分卡拉胶疯狂奥克兰九分裤垃圾分类卡积分绿卡就发了垃圾疯狂垃圾分类卡积分绿卡解放路卡机拉法基绿卡就发了卡积分绿卡就发了卡就拉法基绿卡就发了卡积分绿卡解放路卡机卡拉飞机库拉风金坷垃房间了卡积分卡拉奥利弗家里咖啡机绿卡就发了卡就发了看拉风健康辣椒粉卡拉交流空间发开了房间拉法基卡拉记分卡立即放开拉法基埃里克奥利弗记录卡九分裤垃圾分类卡积分绿卡安乐街弗兰卡减肥了卡积分拉开房间里咖啡零距离看就立刻就快乐健康了解了考虑将拉法基绿卡肌肤拉开附近案例客服将拉开生理结构两款手机给老师根据老师给家里双料冠军老师就跟老师看见过了司空见惯生理结构路上看见过了深刻感觉来说更加双料冠军立刻就说过了考试结果来看世界零售价格绿色科技管理数据管理时间管理零售价格零售价格绿色科技管理时间管理双料冠军实力机构看来是经过考虑时间过零售价格绿色科技管理上交流时间管理上范化广泛黑寡妇化股份过户费挂号费黑寡妇黑寡妇黑寡妇更好佛法济公活佛挂号费黑寡妇黑寡妇该罚的的双方当事人特tyre一条日推哟i以哦也剖i剖i哦也亿urtyetrtwer 同样如一日同一日一日壃uyiut的烘干机烘干苦尽甘来好看吗那边vbnvxcvx程序测试相关附件很丰富接口和改革和地方生的文件和神经病学计算机和地级市及恢复和无数还记得是否会和杀菌和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法家哈酒和书法家和世界观和武汉分规划师就回房间爱本身就这句话是减肥哈交封不杀房交会上就等哈就很少见回复骄傲和聚合物回复哈反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复灌灌灌灌灌灌灌灌灌灌灌和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法家哈酒和书法家和世界观和武汉分规划师就回房间爱本身就这句话是减肥哈交封不杀房交会上就等哈就很少见回复骄傲和聚合物回复哈反反复复反反 她的父亲李格非，是苏轼的学生；她的母亲王阿姨，是状元王拱辰的孙女。这样的书香门第，培养出来的女孩子怎么会差？其他孩子在玩泥巴过家家时，她在读书弹琴；同班同学遇到难题无处请教时，她出门左拐就是状元郎外公的家。就连交往的朋友也是腹有诗书的同辈，绝不会是胸无点墨的街道大妈。即便她的名字也很有特色，出自王维的诗：“明月松间照，清泉石上流。” 合二为一，就是“清照。” 良好的家教和卓绝的基因，造就了惊艳绝伦的天才少女。就在写出《如梦令》的两年前，李清照就已经崭露头角。那时她15岁，父亲李格非拿着朋友张耒写的《读中兴颂碑》：“闺女，给你看看什么叫诗，好好学着点。” 李清照拿起来一看，觉得不太对劲：“如果不是唐玄宗荒唐误国，何用郭子仪中兴唐朝？为什么不追根溯源，寻找原因呢？” 她提笔就对张叔叔的大作进行深刻批判：君不见惊人废兴传天宝，中兴碑上今生草。不知负国有奸雄，单说成功尊国老。谁令妃子天上来，虢秦韩国皆天才。花桑羯鼓玉方响，春风不敢生尘埃。...... 呜呼，奴辈乃不能道辅国用事张后专，乃能念春荠长安作斤卖。最后两句的意思是：你们不能只看到唐朝的中兴，而不管宋朝的奢靡啊。一手“借古讽今”的绝活，深得韩愈、苏轼的真传。这样一个有才有颜有身价的美少女，是多少人梦寐以求的暗恋对象。02 倚门回首，却把青梅嗅。生活在宋朝的妹子，没有选择追求者的机会，父母会帮她们办理好一切。李清照的父母给她选定的丈夫，叫赵明诚。他是李格非的学生，父亲赵挺之位居吏部侍郎的高位，可谓门当户对。对这位父母口中的青年才俊，李清照很好奇，每当夜深人静的时候，就会想象未来夫君的模样。没过多久，赵挺之就带着赵明诚来提亲了。“好机会，我倒要看看你长的什么模样。”她在院子里的秋千上晃啊晃，心中揣揣不安。吱呀一声，大门开了，一个目若朗星的小鲜肉迎面走来，李清照瞬间有种不一样的感觉：“遭了，是心动的感觉。” 捂着发烫的脸颊，她跳下秋千就往屋子里跑。可她的脚步还是慢了下来，好奇、憧憬、慌张........... 初次悸动的少女心推着她走向院里的青梅树，鼻子闻着青梅的香味，眼睛却不住瞟着走过的赵明诚。后来李清照回忆起这一刻时，依然是满满的春心荡漾，就像那首《点绛唇》：蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜划金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。最好的婚姻就是，你来了，恰好，我也在等你。03 东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。18岁的李清照和21岁的赵明诚，结婚了。从前是两个人各自浪，现在是两个人一起浪。先不考虑生娃的事，浪够了再说，事实上，他们一辈子都没有生孩子。闲来无事的时候，麻将走一圈。那时候的麻将叫打马，李清照特别喜好这种智力运动。有多喜欢呢？经过日积月累的刷经验，她的赌技也磨练的炉火纯青。在晚年的时候总结经验，写了一部《打马图经》，其中有这么一句话：“予性喜博，凡所谓博者皆耽之，昼夜每忘寝食。但平生随多寡未尝不进者何？精而已。” 凡是赌博类的游戏，李清照都照玩不误，但基本没怎么输过。估计生活在现在，她能横扫澳门和拉斯维加斯，老板都要哭晕在厕所里。月上枝头的时候，美酒来一波。在历史上以喝酒成大咖的男人不少，曹植“乐饮过三爵，绶带倾庶羞”，李白“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁”，但女人以喝酒留名青史的，李清照是独一份。开心的时候，喝；忧愁的时候，喝；赏月的时候，喝；聚会的时候，还是喝。以至于留下的诗词中，有一半都与酒有关。在她的内心里，喝酒赌博从来不是男人的专利，女人玩起来一样溜的飞起，谁说女子不如男？娶了这么一位姑奶奶回家，hold不住啊hold不住。赵明诚感觉压力山大。当时他在外地游学，收到妻子寄来的一封信：薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。在默默心疼了妻子三秒钟后，他转身关门。这首词太好了，为了挽回自己的家庭地位，他决定写一首更好的。就这么在家闷头写了3天，写出50首《醉花阴》。赵明诚把自己的词和李清照的信混在一起，请朋友陆德夫帮忙看看，结果陆德夫郑重其事的告诉他：“不是我说，其他的都是垃圾，只有三句不错。” 莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。哎，他回家后给李清照回信：“蓝瘦香菇，宝宝求安慰。” 恩，心疼赵明诚三秒钟，比不过才女不丢人嘛。在朝廷党争的打击下，李格非早已被罢官，1107年，赵挺之也撒手而亡。诺大的开封城，再也没有赵李两家的踏脚之地，于是李清照跟随赵明诚回到青州老家。在“归来堂”中，他们度过了一生中最快乐的时光，连李清照都“甘老是乡矣。”每天吃过饭后，他们就坐在归来堂烹茶消食。恰好李清照记忆力特别强，凡是读过的书都能过目不忘，于是在烹茶的间隙，她就会说“某事在某书、某卷”，甚至在第几页、第几行都说的一清二楚。然后就让赵明诚猜，“对还是不对，猜对先喝茶哦？” 李清照如弯钩般的笑眼充满狡黠，让赵明诚如痴如醉。可显然他的智商不在线，每天轮到他喝茶的时候，基本都没什么滋味了。看着丈夫窘迫的模样，李清照忍不住的捧腹哈哈大笑，以至于茶杯都翻倒在地。这时赵明诚就会温柔的看着她，呆呆的摸摸后脑勺，憨憨的一笑。“在最好的年纪遇到最好的你，是我的幸运。” “知道你很疼我，所以我才会在你身边肆无忌惮。” 04 生当作人杰，死亦为鬼雄。1127年，金兵来，开封破，靖康耻。如果人生分为四季的话，44岁的李清照直接从艳阳春天来到数九寒冬。宋徽宗父子和3000多名嫔妃、官员，被当作猪狗一般押往五国城，太平百年的中原大地，再次起狼烟。那些平时指点江山的士大夫们，如今纷纷丑态毕露。束手无策举手投降的，有之；不顾家国东奔西跑的，有之；为求活命典妻卖子的，有之。从小以“女中巾帼”自诩的李清照，骄傲了半辈子、清高了半辈子，看着那些大宋朝男人们的丑态，才真正理解了花蕊夫人的那句诗：“十四万人齐解甲，更无一人是男儿。” 更让她绝望的，是丈夫赵明诚的软弱。当金兵南下后，赵明诚被任命为江宁知府，统筹这座虎踞龙蟠的战略要地，可谓重用。可当李清照带着15车文物古籍南下后，看到的却是赵明诚在叛乱中弃城而逃。男子汉大丈夫，李清照宁愿他战死沙场，也不愿他苟且偷生。上至朝廷，下至官员，都浑浑噩噩的活在一片混沌中，同样是从江南起家，西楚霸王却能直捣咸阳纵横八荒，如此霸气的男人，才是李清照心中的英雄。生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。在写下《夏日绝句》后，李清照就想明白了。当初的爱慕，都是真的。现在的不齿，也是真的。从此以后，祝你岁月无波澜，敬我余生不悲欢。矛盾吗？一点都不矛盾，反而很真实。从来都没有一如既往的爱与恨，只有世事变迁的抉择。年轻时爱慕如是，流离时憎恨如是，孤苦时怀念亦如是。05 三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急。1129年8月18日，赵明诚病逝于建康。他什么都没有留下，钱财、房产、子女统统没有，只有15车文物陪伴着李清照，最后留下的话还是上次告别时的叮嘱：遇到危险先扔杂物，再扔衣被、书画、古器，至于那些祭祀礼器，你要与他共存亡，千万别忘啦。” 言犹在耳，人却没了。这些古董文物，是他们半生的寄托。在开封时，他们就把有限的钱财投入到无限的收购中。赵明诚甚至经常去典当铺，冬天当夏衣，夏天当冬衣，手里有俩钱就去大相国寺淘宝。在青州时，他们一路游山玩水一路买买买，以至于家里堆满了各种古董文物。中原大乱后，李清照带来的其实只是一部分，剩下的不是被烧毁，就是丢失。可在乱世中，一个女人带着15车文物到处逃难，想想都知道有多艰难。就这么一路跑一路丢，南昌、台州、越州、苏州、杭州，金兵、官军、盗匪、邻居......... 文物越来越少，李清照活的越来越艰难。1132年，实在不知所措的时候，她只能嫁给张汝舟，选择一个不是那么坚实的肩膀，也好过孤苦无依的漂泊。直到人生过半，李清照才明白：任你风华绝代，任你惊才绝艳，世间最难越过的，其实是生活。柴米油盐酱醋茶的蹉跎，真的可以消磨一个人的所有趣味。都说壮志难酬，其实“活着”本身已经很艰难。这一次李清照看走眼了，张汝舟不是好人。他只不过是觊觎那些为数不多的文物，和李清照可能会有的钱财。当他结婚后才发现，李清照不让他碰文物，身上也没钱。那么能娶到李清照，总是值得吹嘘半辈子的事了吧？可从她的眼神中就可以发现：“她根本不爱张汝舟。” 不过是世道不太平，一个孤苦无依的女人需要依靠，才让他捡漏。狭隘的自尊心，让张汝舟经常对李清照实施家暴。曾经被苏轼、王拱辰、赵明诚捧在手心里的宝贝，在张汝舟眼里却一文不值。李清照本是骄傲至极的人，何曾受过这种委屈：“离婚。” 在那个年代，不论是什么原因，只要女人提出离婚都要坐牢两年。坐牢就坐牢，如果在困顿中连内心的骄傲都磨灭了，那就永远走不出泥潭。人呐，还是适当的需要一些“假清高。” 恰好，张汝舟还有一些劣迹。朝廷有规定：如果考不上科举，达到一定的考试次数，就能做个小官。张汝舟的官，就是谎报科举次数换来的。在起诉离婚的时候，李清照把张汝舟也告发了。拼着鱼死网破，张汝舟被撤职，李清照也入狱。好在李清照的人际关系不错，经过亲朋好友们上下打点，关了9天就被释放。晚年的李清照，孤苦无依的过了24年。有多苦？看她写的《声声慢》就知道了：寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时，最难将息。三杯两盏淡酒，怎的他，晚来风急。雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘。守着窗儿，独自怎生得黑。梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得。凄风苦雨的黄昏后，只有一个孤独的女人在喝着苦酒，天色逐渐黑了，屋子里只有一盏豆大的油灯，无声的诉说着夜的寂寞和人生无常。命运最残酷的地方就在于，把最好的东西一件件送给你，然后再无情的一件件拿走。国破、家亡，为她遮风挡雨的大伞一个又一个离开她，只剩下李清照在荒凉的人世间苦熬。06 江山留与后人愁。晚年的凄惨岁月折磨着李清照，却也成全着她。1117年，赵明诚已经大体完成《金石录》的编纂，李清照“亦笔削其间。” 在江南定居后，孤苦无依的李清照又思念起亡夫赵明诚，遂决定完成《金石录》的最后编纂工作。在十几年间，她带着字帖、礼器奔走在江河山川之间，不厌其烦的登门拜访老先生们，请他们鉴定文物的真伪和种种疑问。1143年，李清照终于将《金石录》校阅完成，进献朝廷。这本书一出，立刻震惊南宋朝野，被誉为“历代金石研究之集大成者”，成为研究中国金石的必读之作。最让李清照不同寻常的，是她让男人无地自容。在那个兵荒马乱的年代，朝廷一力退避，不敢有半分收复之意，宋高宗也被金兵的“搜山检海捉赵构”吓破了胆。不甘于国破家亡而奋起抗争的，唯有岳飞、韩世忠、赵鼎等寥寥数人。还有，李清照。1133年，朝廷派韩肖胄和胡松年出使金国。在他们出发的那一天，李清照穿戴整齐来到城门前，为二人送行。举起酒杯，她作了一首《上枢密韩肖胄》：三年夏六月，天子视朝久。凝旒望南云，垂衣思北狩。如闻帝若日，岳牧与群后。贤宁无半千，运已遇阳九。...... 子孙南渡今几年，飘零遂与流人伍。欲将血汗寄山河，去洒东山一抷土。以一介女子之身，吐壮怀激烈之言，当真让天下男子汗颜。李清照凭什么和岳飞、辛弃疾、陆游站在同一个舞台上？当然不是前半生写的春花秋月婉约词，而是这份巾帼不让须眉的志气。才华需要勤学，美貌要靠父母，唯有不甘屈服的志气，是来自于自己。中国历史上的佳人中，李清照的命运是最曲折的。生于书香长于富贵，虽然没有子女，却有温文尔雅的丈夫。人到中年从云端一朝跌至泥潭，丈夫的懦弱在时代的碾压下，显得那么扎眼，“赌书泼茶”沦为一地鸡毛。本该静看云卷云舒的晚年，又在颠沛流离中为编书和国事操碎了心。其实哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。当负重前行的人都离去时，有的人选择认命，有的人选择扛起包袱继续前行。李清照不是什么爱国诗人、婉约词人、伤心人，她只不过是在人生的每个阶段，都做了最好的自己，即便手中握着一把烂牌，也要打出最优雅的姿态。如此而已。往期精彩内容分享 家有三处风水，养好就是富贵 梦见这6种情况，是发财的前兆，生活富足，财源滚滚 心情不好时，看看这头驴 阅读原文 微信扫一扫 关注该公众号 佛心善念 yfj1563心中有佛即佛心，心有善念即佛念。商务合作QQ：840437238 欢迎合作！月发文数 暂无 平均阅读数 暂无 下载账号数据 采集文章采集样式搜公众号查看封面生成长图近似文章解是远远不够的。情由衷发，同频率才能同感受，夜深时再读《最后的背影》，不由得潸然泪下！张秀超教会我们写背影要——“平实简洁”“深情”“引人联想”。3 他们都告诉了我们一个方法——白描。白描勾勒是常用的一种人物描写手法，它重在以形传神，不重形似而求神似。使用这种手法刻画人物时，要求作者紧紧抓住人物所处的特定环境及人物的个性、经历、言行的突出特点，用简洁的语言进行描写，用少量的词句点染，寥寥数笔就勾勒出活生生的人物形象来。鲁迅先生曾把这种手法概括为“有真意，去粉饰，少做作，勿卖弄”。使用白描刻画人物要注意以下两个方面：一、“清水出芙蓉,天然去雕饰”,白描写意是考场作文塑造人物形象的技法之一,其特点为抓住描写对象的精髓,粗线勾勒,可着色彩但不刻意,单纯明快,无造作之态,有自然之美,以达到一种“眉不画而翠,唇不点而红”的艺术境界。二、不求细致，只求传神。要集中笔墨，用简洁的语言进行朴素、单纯的描写，突出描写人物的特征和情态。用几句话，几个动作，就能画龙点睛地揭示出人物的精神世界，收到以少胜多、以“形”传“神”、形神兼备的艺术效果。深夜整理班上孩子的习作，细细品读，恍若时光静止，笔中含情，眼中有泪。愿淳朴的文字，也能给诸君以温暖，以回忆，以泪光，以团圆。——2019.10.31 背影 学生作品 真情 / 质朴 / 动人 / 深切 LESS IS MORE,SIMPLER IS BETTER THAN MORE 王新嵛 他身着一件淡蓝色的棉袄，在雪地里一步深，一步浅的孤独地行走着。正值小寒时节，雪如棉絮般随风飞舞。那道身影仍顶着雪的吃力地挪移。岁月在那道身影上刻下了太多而又难以磨灭的痕迹：原本雄宏如山的背脊已然瘦骨嶙峋。那件淡蓝色棉袄似一张无际的网，罩住了昔日的辉煌，留下无助的彷徨。曾健壮如柱的双腿，已似两根风烛残年的枯木，吃力地撑起整个身躯，时不时的哆嗦，令人不免担忧这两根木柴还能撑多久。望到这，我不禁籁籁泪下。为了我，为了整个家，他才变成如此啊！他顿了顿，我慌忙擦干眼泪。他缓缓转过身来，注意到我不移的目光，他伸出了手对我摆了摆。如破烂的木秋千在来回摆动，甚至能听到咯吱声。我也伸出了手，摆了摆。“你走吧”我朝他喊。“嗯”。虽然未听清楚他的话，但我也明白他想说什么。他又慢慢地转过头去，似年久失修的机器般。他步履蹒跚地腾移着，一会儿还屈下双膝 ，双手合于膝前弓下腰哈口气歇息一下。泪水如决堤洪水般的从我眼里奔出。我就这么看着他，直到他化为一个点，融入了小寒夜的风雪中。丁雨萱 “哎，你先走吧。”他深深地吸了一口气，又摇着头轻叹一声，缓缓吐纳的沙哑喉咙似生了锈的时钟。他转过身，尽力地驮起一袋书，如正吃食的鹅，笨重而迟缓，他只好弯下腰来，头向下垂着，又低了一点。他用手撑着袋子，青筋在龟裂的皮肤上爆起，而衬着那袋子更是苍白无力，沐着晚霞的血红，泛着刺眼的光，我不忍再去看，可他仍是坚持着，拖着本就不好的腰，一拐一抽地向前蹒跚，走成了一幅疼痛扭曲的画。画中只有大片泼洒的猩红，和单调孤独的留白。他的影子越划越长，像一道爪痕，割裂了大地。他终是停住了脚步，迈出后又迟疑地回看，我掩住面，忍不住地抽泣。他重新抓了抓肩上的包，一直向前走着，不再回头，惊起飞行的群鸦。那个白点越来越小，埋入了层层血红色，被夕阳的余辉隐去。张宇泽 沉默，落在了他的背上。这件天蓝色的衣服失去了它原有的英气，原本抬头就可以看到的天空的颜色，这儿也有。但现在取而代之的是融在上面的灰黑斑点和不再会去仰头向往天空的他。衣服，也只能陪着落魄随风而动，拼死地黏在他的身上，哪也不想去。两只短袖口下是大地的颜色，也是他手臂的颜色，他的手肘处早已留下七零八落的、树皮般的痕迹，骨头的轮廓清晰可见，他的背脊用贫瘠来形容最为恰当，只有格外突出的脊椎苦苦支撑，因他好久没有直起来过了，就像一轮新月，以奇怪的身形，微弱的光照亮了那个家。影子有气无力的被光摁在地上，就连刚落下的叶子也不愿在他影下多待几秒。天，始终是向往的那个天，而看天的人已经不看了，而天，也不会再看他了，因为属于他的闪耀已经跟着他的背一起，越来越低。1.jpg 蒋飞宇 那注视的目光，似是悠久的永恒，穿透了我的胸膛。“去吧，莫叫老师等久了。”说罢，她提着菜篮往回走，瑟瑟冷风吹动着她的衣角。却又顷刻将她笼罩。漫天青丝于风中涌动，却仍抵不住那尖锐的风的呼啸。“记得穿好衣服。”她驻足，清脆的声音却早已在年轮回环中沙哑。这还是我的外婆吗？她继续往前走，一步一个脚印，却都在时间的打压下越陷越深。灼日映照天空，却为何不温暖她？那单薄的黑衣在凄凉的风中早已变形，如同一层薄纱，草草地披在她的肩上。抬脚，伸脚，如此简单的动作，对她又是如此的艰难。她唯有依靠着墙壁，一步一步，缓缓向远方走去，就似一张糖纸，在时间的打磨下，显得那么瘦弱，衰老，看着她黑色的背影化作一个点，掺杂在人群中，直至消失，我的泪水倾泻而出。黄佳誉 天上阴云层层涌起，卷起了细密的水花，一颗颗地掉落下来。她曲起手，撑着一把伞骨变形的红伞，背上摞着一个笨重的黑包，使她不得不弓着背，肥胖的身躯吃力地向前倾倒，缓慢地向前迈步，膝盖也略微颤抖，每走一步都要定定地在原地立住，仿佛腿上坠了一块千斤重的铁。雨越下越大，拳头般砸在她的红伞上，使得她伞下的手不停用力，枯枝似的皱皮绷紧了，却并不显得光滑，反而像面目可憎的毒蛇一般盘踞在这片不毛之地。它们害怕被水打落，止不住颤抖起来，却加剧了她的困难——破旧的伞不足以抗击风雨，雨水顺着伞边打湿了她的翠绿花衣，使她像一只狼狈的绿毛鸭，被雨水打得不堪一击。就连她的影子也被沾湿了，粘在地上似是要阻止她。只可惜微弱的影和暴烈的雨都无法阻挡，她一步步迈向前，融入了旷野的沉寂。李俊昕 天色还是雾蒙蒙的，像被浸泼在浑浊的冷水中，阴沉、压抑而又刺骨。爷爷系起他那已脏如灰布的蓝头巾，围上干扁的灰白围巾，套上他最喜爱的黑布大衣，系紧裤腿的灰色裤脚，踩入毫无光泽的农靴，用力背起蓝白条纹的帆布大袋，挪到老黄牛跟头，捡起地上散落的缰绳，一圈又一圈缠在手上，向远处尽头的草场走去。月光若有若无的洒向大地，隐约照映着一人一牛的背影，佝偻的爷爷与老黄牛的影子躺在地上，像一块被他人在地上踩过无数的黑布，布满褶皱与伤痕。寒风吹过爷爷的身旁，大衣好似脱离了束缚，在身后摇曳，瘦弱的身躯费力地支撑着身上的重量，一路上，左摇右摆，最后化为两个黑点，看不太清了。直到天空泛起鱼肚白，爷爷与黄牛被远方的迷雾包裹，出现在了路的尽头。不知怎的，我心中突然酸酸的，很不是滋味…… 2.jpg 喻嘉玮 他把伞和书郑重其事地放入我的手中，说：“好了，孩子，好好读书，我先回去了。” 他缓缓地转过身子，仿佛根本不在意这些如银丝般的雨点打在他本就单薄的身子上，那骨节分明而又如同干涸得裂开的土地一般的手朝我挥了挥。不，倒不如说是被风吹得摆了摆，身上棕色的夹克犹如围绕在寄居蟹身边的大贝壳一般，紧紧地贴在身子上。他走了几步，又停了下来，仿佛在踌躇什么，左手轻轻地从满头白发上拂去，右手轻轻地捶了捶那如去骨鳝鱼般的背，又坚定而又缓慢地向前迈出了脚。他就一个人在这大街上走着，与两旁的花草显得格格不入，唯一那沾满过泥土的双手证明他也是大自然的一员。他继续一瘸一拐地往前走着，重一脚，轻一脚，重一脚，轻一脚……走着走着，人逐渐变成了一个小黑点，然后犹如昙花一现一般融入了一片白茫茫中。我掩住脸，尽量不让泪水夺眶而出，但肩膀还是不停抽搐抖动着。姜同伟 家中的肩膀为我扛起了生活的重担，又该走了。我也是与母亲一道，送父亲一程。车停在机场门口，他就下车了。他打开车门，顺手带起衣服，到车后打开后备箱，提起行李，将后备箱摁好。车门里处是两个世界，两个不可逾越的世界。这次不知道又要离开多久。他回头，向我们挥了挥手。他的手没有什么惊人的,不过是岁月留给他的龟裂的皮肤，和许多老茧。他道了一声再见，就转身离去。我无法挽留住，就用目光送行。他身上依然是熟悉的深蓝色衬衫。提着几年前的蓝色行李包，他就慢慢远去。他就像蓝色的麦秸，那么瘦小又时常拱着背，他头上没有累累的麦穗，却像麦子低头弯背。随着他慢慢远去，很快成为一个小蓝点。眼前一辆车子呼啸而过，就连最后的蓝点也被嘈杂的人群淹没。曹轩饴 他转身，白衣黑裤的他立刻便与这苍茫的雪山融为一体了，唯独那根拐杖格外刺眼。从山顶吹向山腰的风拉扯着他，寒风如一条发怒的龙在他单薄的衣服里冲撞。他举着拐杖，用他那龟裂黝黑的手，使出全身上下的力气将那根用火烤焦的黑拐杖一头栽进雪堆，即便这样，那全身的力气一经这凶残的风厮打就变得微乎其微了，他的背影如荒丘，似乎会被这大雪一点一点覆盖，再没了踪迹，被风呼啸着的他如同被燃烧后只剩下灰烬。比雪轻薄，还比雪孤寂，无人问津，唯我驻足目送，目送这雪在寒风中飘零肆意，想停下却又无处落脚，他的身躯如远方的苇杆，被狂风吹低了腰却不愿低头，执着地撑着那透支的身体，一步一个拐杖，一个拐杖一个脚印，渐行渐远。慢慢的，他如一根废弃的枯柴在暴雪中逆风蹒跚，唯一的重心都依靠在那根弱不经风的拐杖上，唯一的方向是雪的尽头。3.jpg 李睿成 风，微微吹皱了水面，荡起了一圈圈年轮的波纹，风，悄悄拂过树梢，弹尽一曲曲无调的沧桑，我们终究还是如电影放完散场一般告别了—— 没有雨的陪伴，只有你无限拉长的影子和你习惯穿着的黑夹克，陪你寂寞一路。我总说不喜欢你蓝色帽子上斑驳岁月的划痕，可它却又那么蓝，有点像我们曾经的天，你淡淡地挥了挥手，却又不发一语，只有黯淡无神的目光，向我诉说着无尽回忆，你还是转过头去，沿着北斗星为你指的方向，踏上了风沙漫天的路。黑夹克被风吹得有些皱了，你仿佛只身披一张旧报纸，单薄的身躯似落叶一般，摇摇摆摆，你不时扶扶你那视如珍宝的帽子，用手拍拍风沙在你衣服下留下的迹记，理一理前额被风吹乱的头发，你瘦成了一条线，皮肤留下了太阳底下劳作的颜色，帽子遮不住的银丝，在风的哀歌下，紧紧地帖着你的脑袋，跟随了你一生的它，也不舍得就这样离开吧？你越行越远，逐渐小成了一个黑点，我落寞地眺望着，看着你消失在遥远的地平线。风，又一次唱响离别的惆怅，不过这次为它伴奏的是我的泪水落在工地上的声音。沈乐 天空依旧是阴沉的，光线也是暗淡的，风夹着叶在天地间飞舞着，空气中充斥着湿润的味道。我和他的相处，差不多都是在这样不好的天气。他推着黑色的、锈迹斑斑的老自行车，和一张充满是皱纹的脸出现在我面前，招呼我上车，然后似轻松地向后一蹬，车便摇摇晃晃的前行了。这时我看他：一头灰白的头发挂着汗水，那件大红的衬衫紧贴着他的背，腰上挂着墨绿色的旧跨包，穿着黑皮鞋的脚奋力的向前蹬着，弯曲背微微往前倾，我感慨我的父亲也50多岁了。雨就这样细细的洒落在空中，却又忽地砸下来。到上坡的时候，他的身子更是往前倾了，背似乎更弯了，脚也更使劲地向前蹬，那件红衬衫更是湿透了一大片，黏着后背更紧了，手不时擦着脸上的汗水或雨水。雨不停的下着，落在他身上，更是砸在我心底，我的眼湿润了。到了目的地，他嘱咐我两句，很快骑行了。我的眼泪便流出来了，我目送着他，一个低着头，弯着腰，身着大红衫脚蹬自行车的背影慢慢的移动着，最后成了融进雨景的一个小红点。欧阳嘉劲 她叮嘱我道：“天冷了，多穿点衣服。记得照顾好自己。” 母亲的每一句话似乎都像是上了膛的子弹一样，扣动着我的心弦。话音刚落，我便走进校门，而母亲背着一个橘红色小包，慢慢地朝原路返回。我们逆向而行，渐行渐远。我转头一看，身穿棕色大衣的母亲在人群中走着，原本身躯高大的她在这时也显得格外渺小。天空渐渐泛红，夕阳打在了母亲的身上，使她变得格外的耀眼，而她的橘红色小包似乎也跟天空融为了一体。她继续往前走，但终挡不住对我的关心，踟蹰又踟蹰，回首又回首。是啊！谁又没有发现她近些年来为了家庭而变得苍老的颜容呢？她的背也似乎不再挺拔，越来越弯曲了，即使生活的重担压在了她的身上，但她依然负重前行，艰难地迈出下一步。她的背影也正如她的嘱咐，语重心长。母亲继续走着，渐渐地变成了一个黑点，随后便消失在了地平线上。但是我忘不了，忘不了她那身穿着棕色大衣的背影。6.jpg 杨欣怡 “你好好学习，我走了。” “嗯。” 即使感受到了那道灼人的目光，我仍没有转头，直到进门时余光捕到了那条孤独、漆黑的影子，我忽地转过头，那是被夕阳拉长的孤影。他的步子不再似从前那么铿锵有力，走起路也再也做不到快得如一阵风。他的脊背仍是如树干般的挺拔，但刺眼的，如秋草一般的白发，手上那再也藏不住的皱纹，都如树的年轮在像我诉说着这树的沧桑和一生的故事。耳边传来树叶落下的声音，入秋了。秋日的夕阳是绚丽的，树叶的苦黄，草的萧条都融尽了秋日夕阳的金黄，天边的云彩也染上了这秋日的金黄，就连蓝天也散上了一层灿烂的颜料，正是这夕阳，给了人难以忘怀的秋，而我的爷爷微微低下头，抬起手，迈着年迈的脚步一步步向那夕阳走去，如一只孤独的鸿雁融入那无尽的金黄，我望着那由一条黑影变成一个黑点，最后变为一抹金黄的背影，不禁泪目了。佘恩泽 他有些花白的头低了又低，双肩微微耸着，一把担子就那样嚣张放肆的横跨在他那被岁月磨砺了无数次的肩头，他那像泥土般粗糙又宽厚的手掌紧紧地握住担子，生怕它从肩头滑落。而担子却仿佛在嘲笑他的单薄无力，叫嚣着颤抖的更加剧烈。他的步伐微微不稳，踏在石子路上弄得石子发出一声声细碎的惊呼。夏日的朝阳起得格外早，淡金色的阳光穿过层层云彩，破碎地撒到石子路上，微凉的清风轻轻拉扯了他的衣角。胡蓝色的衬衫洗得发白，衣角处还有两三个不慎刮破的小洞，松松垮垮的罩在他的身上。一条有些肥大的半截裤，裤脚处还悬着几根毛线，土黄色的麦秆一般的腿前后交替着，彼此分担着肩上的负担。看着这汪蓝色的湖水慢慢凝聚成水珠在石子路上的尽头蒸发，我的心头一紧，鼻子微微发酸，从喉咙中艰难唤出：“爷爷……” 彭文子婧 漆黑的夜沉郁地压下高起的楼，如同黑色的钟罩，将藏匿在天空的繁星与人间隔绝开来，不留一丝余晖。街市的喧闹、鸟儿的鸣声也都随着最后窜入这条巷子，从鸣笛声中销声匿迹。晚风忽起忽落，马路被缠上了杂乱绿植的路灯忽闪忽明。一道影子从旁支的石子小路里拐出来，缓缓地前进着，微弱的光终于打在那个人的身上，我向前细看，却差点被震惊。那是一个骨瘦如柴的女人，她的四肢宛如被暴风雨冲刷过后的枯败树枝。残留在其臂膀上的水流顺着突起的骨骼肆意地划下，酷似一把无形的小刀，想要一痕痕地沿着密布的细纹将那颓废的死皮割开。风势愈来愈猛，女人手中的包被蔬菜和蔫了的花及撑紧的塑料袋发出沙沙的响声，她艰难地提起右臂，以余力带动着自己灰黑的打了补丁的棉袄。她的衬衣暴露在扬起的外衣下，那是一件破了好几道划痕的里衣，古铜色的肌肤紧密地贴合着它，哪怕这件衣服残破不堪。女人向上提了提手中的袋子，依然在风夜下行进着，直至消逝在马路的尽头，与天色的黑寂融于一体。5.jpg 古柏尧 到了台阶处，他向我挥手道别，我俩的声音清晰的在空气中绵延，如同掌心的温暖传到彼此的心里面。我快步走上台阶，回头看着那个背影，浅棕色的羽绒服使他看起来十分笨重，不高的身材使他像水泥路上的泥点，他向前挪动着，手机屏的亮光传入我的眼中，此时我才意识到，父亲已离我很远，在空旷的天地间，仿佛只有我和夜幕，令人心慌的孤独感贯彻我的胸膛，尽管已经和它打过几次交道，但我还是猝不及防，伤感的泪差点涌出眼眶。我看到远方的淡影还在向我挥手，我也尽力的挥手，仿佛久别重逢的老友，因为我知道他经历了什么，哪怕只是一瞬间的孤独，那笨重的身影里是数不尽的困难折磨，但那颗跳动着的乐观的心，是他唯一给我的。当我浅尝孤独时才知道，那看似平凡的背影，隐含的是多少绝望，多少爱。我的父亲是个伟大的人，就像所有的父亲一样伟大，我知道，我才刚刚知道。张锦瑜 我站在阳台上看见父亲在忽明忽暗的路灯下走着。在昏黄的灯光下，父亲的影子越来越长，越来越淡。周围都是漆黑的，夜里秋风呜呜地刮过，吹起父亲银灰色的头发，他如同一座风雨不动的雪山。他将蓝白色格子衬衣套在身上的灰棕色秋衣外，衬衣下是土黄色、皱巴巴的裤子，就像被揉过的报纸。他脚下穿的竟是凉拖鞋，大概是走得太急所致。我有点为他带伤的脚担忧，他走在红砖马路上，远看好像山中猛熊，身形硕大，体格堪比雄狮。他肩胛上隆起的一块，是他年轻时挑扁担所劳累的。父亲迈着沉重有力的步子，愈行愈远，平常他走路时如雷鸣般的响声，愈来愈小。父亲的身影不停地在缩小，如同逐渐熄灭的烛光，只剩下了一点火星子，最终在马路尽头拐角处消失。凉风飕飕，好像这狂风中还掺入了尘沙，我的眼泪不由自主地弹下。陈子墨 窗外黑沉沉的，仿佛广阔无垠的黑色布料遮盖了整片天空，就连星星那微弱的碎金似的光芒也被吞噬。夜色越来越浓，钟表上的时钟安静地停在12这个数字上，许久了。屋内的台灯依旧发出淡淡的，橘黄色的光芒，轻微地晃动着，照亮灯下那个拼命工作的人。台灯前，爸爸一身白色的简易式T恤，埋头地工作着。隐约可见黑发中依稀混杂着几根银针，那是大片黑色颜料上的四五笔白色，略显不健康的白净手臂在书桌前如同机械一般反复循环。我的心头不由得一痛：“爸爸，早点去休息吧。” 他没有开口，回答我的只有一连串键盘的“踏踏”声。爸爸右手晃动鼠标，左手敲打键盘，身子轻轻一抖；又摇摆着鼠标，左手敲打键盘……在万籁俱寂地夜里，一遍又一遍，为这个家敲打出一个坚实的顶梁柱。7.jpg 喜欢请关注 文字录入：作品作者的家长 文字收集：刘雯文妈妈 写作指导：谭嘉慧 编辑：谭嘉慧 审稿：谭嘉慧 图：来自网络，侵删。微信扫一扫 关注该公众号 诲人慧语 huirenhuiyu13分享教育、语文、写作、旅游的故事 月发文数 暂无 平均阅读数 暂无 下载账号数据 采集文章采集样式搜公众号查看封面生成长图近似文章年高发的情况，2017年6月，北京市公安局公交总队成立了“猎狼小组”，专门打击在坦，别人表面接受，心里却会偷偷看低你。想要让别人喜欢你，认可你，最有效的方式是让自己变优秀，讨好是一种舍近求远的行为。充满爱？ 

    ▽  点击「阅读原文」，进入观世书院 




文章编号: d90663a78e2d65f17d8a1f74cf61499c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (《中国铁路文艺》2025年11期目录（附投稿须知与邮箱）) 2025-11-24 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247510015&idx=2&sn=5bf6ea9330a00d0f381c9a7b81804043




《中国铁路文艺》2025年11期目录（附投稿须知与邮箱）

原创  文学映像    文学映像

在小说阅读器中沉浸阅读

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的铁路系统文学双月刊《中国铁路文艺》2025年第11期目录。

《中国铁路文艺》由中国铁路文学艺术工作者联合会、中国铁道出版社有限公司联合主办,内容涵盖小说、散文、诗歌、报告文学、文艺评论等文学作品，以及书法、摄影、美术等其他艺术内容。《中国铁路文艺》坚持以人民为中心的创作导向，繁荣铁路文学艺术，服务铁路改/革发展，服务职工群众，推出了大批有影响力的文艺作品，是铁路职工提升文化素养、展示创作水平的重要平台。

创刊于1993年的《中国铁路文艺》是铁路人自己的文艺类刊物，欢迎单位、个人积极订阅，踊跃投稿。您的每一份订阅，都将为建设铁路人的文化园地做出努力！让我们携手，共同守护好我们铁路人自己的文化家园！千字150元《中国铁路文艺》2025年2期目录（附投稿须知与邮箱）千字150元《中国铁路文艺》2025年3期目录（附投稿须知与邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿邮箱与投稿须知。

请看13位诺贝尔奖得主在接到电话通知时真实而有趣的反应！

千字100-元《独石滩》2025年3期目录（附2026年征稿啔事）

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

投稿须知《中国铁路文艺》月刊接收中短篇小说、散文以及诗歌的稿件。字数限定在1500字以上，诗歌在150行以内。稿件需为原创首发。

电子邮件请投稿至zgtlwy@21cn.net和zgtlwy@126.com，

请于邮件标题注明稿件类型以及您的姓名，如果是铁路作者请在邮件正文中注明。稿件审阅录用需要一定的周期运作，请耐心等待。稿件一经刊登均有稿费，期待您的投稿。

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

邮件标题注明稿件类型以及您的姓名，如果是铁路作者请在邮件正文中注明。稿件审阅录用需要一定的周期运作，请耐心等待。稿件一经刊登均有稿费，期待您的投稿。


文章编号: 795178ade5cb22c4519286cfbdab482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (权威发布！涉及上下班、居家办公……| 早安 珠海) 2025-11-24 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651092346&idx=1&sn=028063dce68340f11f15ed5b58352940




您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年11月24日，星期一。

《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。新的一周又开始了，愿大家都有好心情。

2015年11月24日，广铁集团宣布将开行珠海至北京西、珠海至桂林北的高铁列车。

2025亚洲通航展即将在27日拉开帷幕。23日清晨，珠海国际航展中心上空，参与飞行表演环节的飞行队开始了展前首轮试飞训练。

11月23日，“粤车南下”进入香港市区的抽签结果正式出炉。根据公告，共有2388人参与抽签，1700人中签。“粤车南下”首批开放广州、珠海、江门、中山4市。

文化和旅游部最新发布的报告显示，十四五期间，我国列入联合国教科文组织非遗名录名册项目达到44项，数量居世界第一。

日前，人力资源社会保障部对外发布关于执行《工伤保险条例》若干问题的意见（三），进一步解决工伤保险实践问题，更好保障职工和用人单位合法权益。

意见（三）明确职工工伤医疗救治中受到医疗侵权、居家工作、上下班途中发生非本人主要责任交通事故等5类情形工伤认定及认定依据。

其中包括：

职工因工作原因受到事故伤害或患职业病，在治疗过程中，医疗机构的医疗侵权并不影响原工伤事故或职业病的工伤认定；

按照单位安排居家办公，有充分证据证明职工居家工作期间确因工作原因受到事故伤害的，不应因在家工作而影响认定工伤；

对于上下班途中发生非本人主要责任交通事故，“非本人主要责任”的认定应当以公安机关交通管理等有关部门出具的法律文书或者人民法院的生效裁决为依据。

11月23日，万丰电动垂直起降飞行器先锋机型将在珠海开啔中国公开首飞。

日前在成都举行的2025全球熊猫伙伴大会上，珠海城市吉祥物中华白海豚亮相，珠海市文旅部门在大会上进行主题推介。

11月23日，2025年珠海市《国家体育锻炼标准》达标测验活动（香洲站）在珠海市体育运动学校举行。

近日，2025年广东省少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动落幕，珠海市斩获28项省级奖项。

11月23日，2025年珠海市中小学生校园足球联赛高中女子组半决赛在华中师范大学（珠海）附属中学举行。经过两场激烈较量，北师大珠海附中与珠海三中双双挺进决赛。

日前，横琴跨境电商（华发）创新产业园党群服务中心揭牌啔用。

2025中国航空产业大会在江西举行，预计2025年我国低空经济市场规模将达到1.5万亿元。

截至目前，2025年中国电影年度票房已超过460亿元人民币。

二十国集团（G20）领导人第二十次峰会11月22日在南非约翰内斯堡开幕，与会各方已就会议核心议程达成共识，并通过《二十国集团领导人约翰内斯堡峰会宣言》。

在巴西贝伦举行的《联合国气候变化框架公约》经过“加时”后于11月22日闭幕，大会达成名为《全球动员 团结协作应对气候变化挑战》的政治文件。Q网友“鳗鳗”询问：珠海大道金湾方向和香洲方向会在万雪汇那里增设调头高架吗？何时开工、完工？A珠海保税区管委会回复：黑白面将军山隧道至香海大桥新建工程（一期）于2024年9月开工，计划2027年5月完工，项目已规划了在将军山榕园附近从金湾区、斗门区往香洲区方向设西调头高架、在万雪汇冰雪乐园附近设从香洲区往金湾区、斗门区方向的东调头高架。Q网友“Vivian”反映：十字门这边入住居民很多，强烈建议在十字门这里建一个社区卫生医院方便中老年人就医。A珠海市卫生健康局回复：根据《珠海市区域卫生规划（2021-2025年）》，全市按照街道办事处范围或5-10万居民规划设置公立社区卫生服务中心。经核实，市民所在片区辖属湾仔街道，目前湾仔街道常住人口约3.76万人，已建有湾仔社区卫生服务中心。此外，因机构改革，原鹤洲民兴社区卫生服务中心已调整为香洲区民兴社区卫生服务中心，并纳入湾仔街道范围，与湾仔社区卫生服务中心共同为辖区居民提供服务。后续工作中，我局将充分考虑市民建议，结合辖区人口发展、国土空间规划等情况，利用城市更新改造、新建住宅小区配套等公共服务用房，逐步增设社区卫生服务机构。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近期天气干燥，恼人的“静电”频繁出现。静电都有什么危害？哪些场所尤其要警惕？冬日如何赶走静电？

静电的电压看起来高，但由于摩擦起电的时间极短，所产生的电流量也很小，因而一般不会造成电击伤害。但触发静电会加剧皮肤干燥，引发瘙痒、脱皮等问题。

在易燃易爆环境中，如加油站、化工厂等场所，静电放电可能成为引发火灾或爆炸的点火源。

消除静电，一是从源头上减少静电的产生，如增加空气湿度、选择不容易起静电的棉质衣服、做好皮肤保湿；二是间接释放静电，如触摸墙体、钥匙等物体，用水或湿毛巾沾湿双手、擦拭衣服表面释放静电。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部封面图/叶秋明制图/陈伟编辑/吴茵琳责任编辑/ 陈伟三审/胡韵慈


文章编号: 38a08719111b3604e46efc90f7e5c456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (残特奥会时间安排) 2025-11-24 记账实操   记账实操


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247541838&idx=1&sn=1a23a49c63687ff4542b91921aa3f39d






2025年全国第十二届残运会暨第九届特奥会的吉祥物是“乐融融”。它以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，名称取自成语“其乐融融”，寓意其乐融融、团圆和美，象征残特奥会运动员与观众共享欢乐、和谐共融的体育氛围。 

“乐融融”与白色中华白海豚“喜洋洋”共同组成吉祥物对，“喜洋洋”代表全运会。两者头顶的三色小水花分别代表广东木棉红、香港紫荆花和澳门莲花绿。 

    本届残特奥会核心时间包含开闭幕式时间与各阶段赛事时间，具体安排如下： 

      

    1. 开闭幕式：开幕式于12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举行。 

    2. 前期已完赛赛事：聋人足球（5月15日 - 5月25日）、自行车（场地/公路，6月28日 - 7月9日）、三人制聋人篮球（7月15日 - 7月21日）、跆拳道（9月8日 - 9月14日）等多个项目已完成比赛。 

    3. 开幕前进行中/待开赛赛事：铁人三项（11月24日 - 11月30日）、射箭（11月25日 - 12月4日）、赛艇（11月26日 - 12月1日）、射击与举重（11月27日 - 12月4日）、网球（11月28日 - 12月5日）等。 

    4. 开闭幕式期间赛事：时间为12月8日 - 12月15日，期间会举办田径、坐式排球、盲人门球等残奥聋奥项目，飞镖、象棋等大众项目，以及特奥田径、轮滑等特奥项目，部分项目赛程会覆盖至12月16日。 

    2025年残特奥会门票以“多日通票”形式发售，按赛程天数分两档惠民票价，还有部分特殊门票安排，具体如下： 

      

    1. 5元档：赛程天数小于等于3天的比赛项目，门票价格为5元，持票可观看对应项目全赛程比赛。 

    2. 10元档：赛程大于3天的比赛项目票价为10元。像前期开售的游泳、网球等4个项目，以及11月19日开售的广东赛区射击、香港赛区硬地滚球等5个项目均为此票价；香港赛区该档位门票换算为港币11元。 

    3. 免费派发：香港赛区的特奥乒乓球项目门票将免费派发，具体安排后续会公布。 

      

    此外门票实行不对号入座、不限制进出场馆次数的规则，方便公众观赛。 




文章编号: 2be67c95feb4eaebe831f669f75ab61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (充满活力的人，都做对了这几件事) 2025-11-24 观潮点   观潮点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA3MjQzMg==&mid=2247497001&idx=4&sn=c93080a2b087c11ea2aa7b8a401942d2






学习投资 | 观察人性 | 讲述故事 

——财富、心理与叙事的三角解构 

9日，由广东、香港、澳门三地共同举办的第十五届全国运动会在广东广州开幕。随着赛事的开展，引发网友们热议的，除了运动员们精彩的表现，还有在赛场内外都堪称“显眼包”的吉祥物们——“喜洋洋”和“乐融融”。大家在被他们活泼可爱、憨态可掬的外表所吸引的同时，也不禁感慨“太有活力了”。 

“喜洋洋”和“乐融融” 

为何如此活泼可爱？ 

设计者团队表示，“喜洋洋”和“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。头上可爱到“发芽”的三根“小羽毛”，其实是三朵小水花，不同颜色代表了三地——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿。 

三色水柱从正面看是一颗爱心，在日常状态是小浪花，运动状态时则是奔放的浪花，意在表达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

从性格上来看，“喜洋洋”温柔娴静，“乐融融”却是个“显眼包”。据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍，中华白海豚表面有血管，在安静的时候是白色的，运动时血管充血会变成粉色。所以乐融融的“豚设”就是活泼好动的，会做很多的力量型动作。 

     开幕式现场的吉祥物扮演者，是来自两所学校的40位12到15岁之间的孩子。开幕式工作人员表示，之所以选择武校学生作为吉祥物小演员，是因为“学武术的小朋友能吃苦，反应快，有力量。他们穿上这身衣服，不用设计动作，自然的状态就很可爱”。 

     河南登封 

     少林鹅坡武校王老师告诉《夜读》，这些可爱的吉祥物的主要任务，是在运动员入场仪式的时候，负责在队尾引导控制运动员速度，而开幕式结束之后进入赛程，后面所有的表演都是孩子们自由发挥的，完全释放了他们的天性。 

据佛山市黄飞鸿文武学校张副校长介绍，吉祥物演出服重约8公斤，想要穿着它们保持一个活泼的状态，对体力也有要求。但是孩子们还是凭借过硬的身体素质和扎实的武术功底直接开挂，扎实马步让他们在厚重服装里依然稳如泰山，转身、踢腿、劈叉都不在话下。 

目前，全运会吉祥物的相关产品在线上线下销售火热，有的款式断货限购，可谓“一豚难求”。有网友喊话：谁还没有“喜洋洋”和“乐融融”啊？答：是我，我，还有我。 

有活力的人 

为什么总是人群焦点？ 

依托这群武校的孩子们的表演，全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”显得十分活泼可爱、活力十足，呆萌调皮的表情和动作火出了圈，让广大网友大呼“萌翻了”。 

为什么有活力的人事物，总会受到大家的喜欢？这可能是因为—— 

首先，我们觉得有活力的人更为健康，能感染我们，让我们变得更快乐。活力是身体健康有力的象征，正像吉祥物所为我们传达的那样，当我们看到一个精力充沛、满脸笑容的人时，我们的大脑也会不自觉地模仿这种状态，让我们跟着有活力起来。 

其次，在情感上，我们会本能地追求愉悦的体验。活力本质上是一种积极情绪，乐观、热情的特质会从有活力的人身上传递给大家，大家会不自觉地被这种氛围所感染，从而提升自己的精神状态。 

再次，有活力的人，是天然的关系“催化剂”。他们的存在，让互动变得更有趣，更高效。他们也是团队中的粘合剂，让我们的社交环境变得放松和愉悦。同时，他们身上的健康和高效，也会让我们想要变得更好。 

最后也是最重要的一点是，有活力的人往往拥有更丰富的内在资源。他们的能量源自内心，很少借用你的资源，还会慷慨地分享给你能量。所以，跟他们在一起时，我们会感到更加轻松、愉快。他们就像一个小太阳，不仅自身发光发热，还能照亮并温暖周围的人。 

如何成为一个充满活力的人？ 

充满活力、精力充沛的状态，能让生活变得更加丰富多彩。想成为一个有活力的人，其实并不难—— 

首先，激活自己内在的能量源。活力的基础是身体的能量水平，有一个健康的身体，才能为精神输送更多能量。可以尝试固定作息时间，为自己制定更加科学合理的饮食计划，尝试规律运动等，都可以激活身体的能量。 

其次，培养有活力的思维方法。我们的大脑需要新鲜刺激来保持活力，所以，尝试学习新技能，在生活中尝试一些新挑战，可以让大脑保持年轻活跃。 

最后，别忘了滋养积极情绪。学会让自己保持快乐和愉悦，找到合理的表达情绪方式。当我们不被负面情绪拖累身心，生活自然可以活力轻盈。 

生命像一个小小的储蓄罐，当我们每天向其中投入一点正能量的储备，它就会变成我们行动的底气，以及快乐的源泉，让我们时时都能以更积极的姿态面对生活百态。 

真正有活力的人也不是从不疲惫，而是在疲惫中，依然懂得如何为自己注入能量，在平凡日子里能找到属于自己的心跳节奏。活力是人生的燃料，燃烧吧，让每一天都精彩！ 

文 | 央视新闻《夜读》 

图 | 视觉中国 




文章编号: 7962f702ee614e858bdb8c4393eebf77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (重磅 | 十五运会，全景报道来了！ 安徽画报记者直击湾区赛场有多燃？！) 2025-11-24 安徽画报   安徽画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc1MTEyNw==&mid=2247555538&idx=1&sn=58510e0e335b64608e90b2fbd37bfc52






11月21日晚，当全运圣火在深圳湾海滨实景舞台缓缓熄灭，中华人民共和国第十五届全国运动会圆满落下帷幕。珠江潮涌，见证中国体育新高度；大湾区同心，共创全运史上新篇章。这是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅开创了跨境协同办赛的新模式，更见证了中国体育的新飞跃。   

11月21日第十五届全国运动会闭幕式在深圳举行 

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会在广东省广州市隆重开幕 

据统计，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有记录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录。更令人振奋的是，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了中国竞技体育的强大实力。   

11月9日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场 

安徽省体育代表团在入场仪式上 

01 

三地同心｜共绘全运新篇章 

粤港澳三地火炬手，苏炳添、张家朗、李祎一起点燃主火炬 

珠江口的风，裹挟着海的气息，轻抚着深圳湾畔的十五运会闭幕式舞台。这是全运会历史上首次海滨实景闭幕式，海天一色，尽显温柔、浪漫与包容。舞台形似一幅“画卷”，在夜色中“破水而出”，将中华灿烂文化绘就于此。   

开幕式上“鳌鱼”腾跃为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕 

文体展演现场 

时间回到11月9日晚上，开幕式上那条金色的鳌鱼，作为岭南文化中的祥瑞之兽，从场地中央腾跃而起，在灯光与音乐的烘托下，游弋于海心沙的夜空，为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕。   

11月17日,在广东省奥体中心体育场，女子100米复赛开赛前,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”与机器人为观众上演了一场百米赛道趣味竞速赛 

本届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，被网友亲切称为“大湾鸡”，成为本届全运会的“顶流”。它们头顶蓝、绿、黄三色水柱，分别象征广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，全方位诠释粤港澳“同心同源、交融共生”的理念。   

11月15日，第十五届全国运动会田径项目男子马拉松比赛举行。赛事跨越深圳、香港，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事 

跨境赛事成为本届全运会的一大创举。全运会历史上首个跨境马拉松赛事，将深圳和香港紧密相连。42.195公里的赛道，20.345公里在深圳，21.85公里在香港，选手们的脚步跨越了两个城市，也跨越了两种制度。奔跑在深圳湾大桥上，左边是深圳的现代化高楼，右边是香港的连绵山峦，这种感觉无比奇妙。同样，公路自行车选手们飞驰在港珠澳大桥上，完成了全运会史上首个跨境赛事。   

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行 

为保障运动员在高速竞技状态下实现“零延时、零接触、零等待”的无感通行，粤港澳三地相关部门推出“前置查验+闭环管理”的模式，成为实现无感通关的关键。从通关卡点到无感通关，从人工查验到数字赋能，粤港澳的协同机制让赛事更便利，也让交流更顺畅。   

开幕式文体展演现场，醒狮元素的呈现颇具特色 

赛场之外，醒狮表演的身影活跃在各个比赛场馆之间。每当有选手打破纪录或取得优异成绩，激昂的锣鼓声便会响起，一只只色彩斑斓的醒狮腾挪跳跃，为赛事平添了几分节庆气氛。   

粤港澳联队在十五运会龙狮项目比赛中 

在群众展演舞龙舞狮项目上，粤港澳联队以9.28分获得了南狮自选项目冠军，他们以精湛的技艺和默契的配合诠释了三地文化的融合，更是“粤港澳一家亲”的生动写照。从“同心办赛”到“同心参赛”，三地书写了本届全运会不同以往的别样篇章。   

02 

群星闪耀｜中国体育的天花板 

11月20日晚上，当苏炳添的身影出现在男子4×100米接力跑道上时，全场响起了雷鸣般的掌声。这是“苏神”的最后一届全运会，虽然广东队最终无缘奖牌，但对苏炳添来说，能够在主场完成他的最后一“舞”，已经非常完美。   

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意 

“因为我不想无声无息地跟大家说再见。能够坚持到今天，在我的家乡跟大家说一句再见，我感到非常荣幸。”苏炳添在告别时刻动情地说。比赛结束后，他绕场向看台上的观众挥手致意，现场放起了经典曲目《讲不出再见》。面对镜头和全场观众，苏炳添脱下了跑鞋，把鞋带系在一起举了起来，用一种很形象的方式表达“挂靴”这个概念。   

潘展乐在比赛中 

老将孙杨和潘展乐握手致意 

张雨霏在蝶泳比赛中 

覃海洋在比赛中 

“五朝元老”汪顺成为全场焦点 

来到游泳赛场可谓星光熠熠，潘展乐、覃海洋、孙杨、张雨霏等顶尖选手纷纷亮相，在碧波池中展开激烈角逐。18岁的山东游泳选手张展硕以五枚金牌的辉煌战绩成为自由泳项目“五冠王”。“五朝元老”汪顺同样创造了历史，此次全运会，他拿到了4金1银。作为全运会的五朝元老，汪顺已经拿到了全运会赛场的19枚金牌。 

11月11日晚，在全运会男子单人10米跳台决赛中，“五战全运”的北京队老将曹缘获得银牌 

全红婵成为跳水赛场上当之无愧的焦点 

跳水赛场，全红婵的出场总是能引起一阵骚动。在跳水项目比赛开始前一天，全红婵退出了单人10米台的比赛。因此，她在全运会上只参加女团比赛和双人10米台比赛。在女团比赛中，全红婵随广东队一起拿到了冠军，但在双人10米台项目上，她和师姐王伟莹的组合只名列第5。   

赛场下，全红婵为队友加油鼓气 

赛后，全红婵表示，自己确实没跳好，“受伤之后确实练得苦，因为每天都带着伤病、脚痛去跳动作，脚也承受不住，也很痛。”结束了比赛任务之后，全红婵依然会来到场馆观赛。无论走到哪里，“婵宝”都是人们关注的焦点。 

斩获中国霹雳舞首枚奥运奖牌的刘清漪在十五运会霹雳舞比赛中 

在江门举行的十五运会花样游泳团体项目比赛吸引了大批观众前往观赛 

皮划艇激流回旋比赛颇具观赏性 

作为中国竞技体育的最高舞台，本届全运会还汇聚了樊振东、李雯雯、邹敬园、陈雨菲等一众顶尖健将。他们以卓越的表现共同铸就了全运赛场的辉煌，展现了新时代中国体育的蓬勃生机与无限可能。 

03 

老将圆梦｜时光不负追梦人 

网球女单决赛日，阳光洒在中心球场的绿茵上，31岁的老将朱琳深吸一口气，准备发球。这一刻，她等待了整整十六年——从第一次参加全运会至今，五战全运的她从未停止对金牌的渴望。   

比赛出人意料地一边倒。朱琳以6：1、6：2击败北京队的高馨妤，把她连续两届全运会得到的女单铜牌换成了金牌。这也是安徽队首次夺得全运会网球冠军，突破了此前天津队连续4届在该项目的垄断。   

11月20日，在广东横琴举行的第十五届全国运动会网球项目女子单打决赛中，安徽队选手朱琳2比0战胜北京队选手高馨妤，夺得冠军。（组图） 

“想过无数种可能，但没想到是这样的结果。”赛后朱琳久久地躺在赛场上，“心情非常复杂，那一刻自己的眼泪一下子就夺眶而出。”为了这届全运会，朱琳付出了常人难以想象的努力，面对网球赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，最终为安徽队夺得了这枚意义重大的金牌。  

而在马拉松赛道上，另一位安徽老将正在书写属于自己的故事。11月15日清晨，深圳湾体育中心旁的海德三道，男子马拉松比赛即将开始。作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东站在起跑线上，神情专注。   

作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东在全运会马拉松比赛中获得铜牌（组图） 

全运会前，吴向东选择主动走出“舒适圈”，贴近“高水平”，去肯尼亚封闭训练。肯尼亚训练条件艰苦，康复保障设备也难以跟上，但是有着马拉松项目世界顶尖水平的选手和团队。而训练中的高海拔大爬升，也正是吴向东需要补的短板。在肯尼亚期间，他每周12次训练、3次重点课，周二间歇跑、周四长距离跑、周六法特莱克跑，循环往复，就是为了在四年一次的全运会上不留遗憾。   

发令枪响，选手们如离弦之箭冲出起点。吴向东按照自己的节奏稳步前行，在比赛后程突然发力，逐步升至第二位，并与第三名选手展开激烈拉锯。最后冲刺阶段，吴向东稳居第三，以2小时12分33秒的成绩斩获铜牌。 

“这枚铜牌，不仅仅属于我一个人。”吴向东在赛后动情地说，“我一直在终点等他，因为五个月前跟腱断了，我也不知道他能不能完赛，最后我想等到他冲到终点。”他口中的“他”，正是安徽选手许乐。许乐在跟腱断裂五个月后，依然坚持完成比赛，这种不屈不挠的精神，正是安徽体育人的真实写照。 

“四战全运”的安徽老将田企业在摔跤项目中为安徽争得一枚铜牌 

摔跤赛场上，34岁的田企业再次证明了自己的实力。在男子古典式67公斤级比赛中，他先后战胜四川选手加拉各各和江西选手冷集，虽然在半决赛中负于最终夺冠的江西选手黎磊，无缘金牌争夺，但在铜牌赛中，他以3：1战胜煤矿体协选手曾天恩，为安徽再添一枚铜牌。   

“这是我参加的第四届全运会。”颁奖仪式后，田企业面对镜头动情地说，“每次站上赛场，我都把它当作最后一次。”看台上，他的妻子和孩子挥舞着国旗，为他加油助威。这个温馨的画面，被镜头永久定格。田企业的教练表示，老将的价值不仅仅体现在成绩上，更体现在对年轻选手的传帮带上。“他是队里的精神领袖，年轻选手都把他当作榜样。”   

04 

田径崛起｜江淮健儿创新绩 

11月17日晚，广东奥林匹克体育中心，灯光将跑道照得发亮。女子百米飞人大战决赛一触即发，选手们在起跑线前各就各位。其中，安徽选手史琳琪深吸一口气，努力平复激动的心情。   

安徽选手史琳琪（右一）获得全运会女子100米项目铜牌 

发令枪响，一道道身影如离弦之箭脱弓而出。16岁的浙江小将陈妤颉一马当先，以11秒10创造新的亚洲U20纪录。而第三名的争夺异常激烈，史琳琪后程发力，以11秒38的成绩斩获铜牌。这一刻，安徽田径迎来了历史性突破，史琳琪跑出了安徽运动员在中国田径女子百米项目上的最好成绩。  

“没有想过”，史琳琪在赛后坦言，脸上还带着些许恍惚，“之前只希望自己能努力跑进决赛。”预赛、复赛、决赛中，史琳琪连续三次刷新个人最好成绩，她的每一步都在创造历史。   

23岁的安徽选手史琳琪以11秒38的成绩斩获铜牌，成为安徽女子百米项目成绩第一人，实现了历史性的突破 

“说完全没想过她能取得这样的成绩，那是在骗人。”史琳琪的教练毛子健坦诚地说，“但是赛前我告诉她的是，一枪一枪地跑。”这种稳扎稳打的心态，正是史琳琪能够创造历史的关键。   

史琳琪的突破不是偶然。近两年一直受伤病困扰无法系统训练的她，从2025年5月起开始恢复训练，在今年9月的全国田径冠军赛上就从葛曼棋、韦永丽两位名将手中抢走女子100米金牌，成为安徽田径史上首位全国冠军赛百米冠军。全运会的这枚铜牌，是她运动生涯的又一座里程碑。不抛弃、不放弃！赛后她在自己的微信朋友圈中写道：“破碎、重组、新生，我用一年的时间拯救了自己！我为自己骄傲！”   

11月20日，第十五届全国运动会田径项目女子4X400米接力决赛在广州举行，安徽队收获银牌 

11月20日，安徽队在女子4X400米接力比赛后庆祝 

混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛夺得铜牌 

田径场上的安徽底色不止于此。在女子4X400米接力决赛中，安徽队李玉婷、汪亚君、麦思炜、周莉携手出战，以3分34秒41的成绩获得银牌，创造安徽短跑接力项目的全运会历史最好成绩；混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛，以3分19秒54的成绩夺得铜牌成功站上领奖台。   

11月19日，安徽队选手钟涛在比赛中，最终获得季军 

11月18日，安徽队选手张子璇在比赛中，最终夺得该项目铜牌 

在田赛领域，带伤出战的名将钟涛和小将张子璇分别在男女撑杆跳高项目中夺得铜牌，为安徽田径增添了新的亮点。   

05 

多维突破｜皖军捷报势如虹 

11月10日晚上，在香港啔德体育园啔德体艺馆，安徽男子手球队自1993年第七届全运会以来时隔32年再次站上全运会领奖台。   

“这枚银牌，是对我们多年来坚持的最好回报。”安徽队的队员们赛后激动地说。安徽男子手球曾是中国手球界的一支劲旅，但近年来成绩有所下滑。这次全运会的突破，标志着安徽手球正式“归来”。  

11月8日，安徽队球员饶原源（中）在比赛中射门。当日，在香港进行的第十五届全国运动会男子手球半决赛中，安徽队24比21胜香港队 

 手球比赛紧张激烈，安徽队在小组赛中先后战胜了上海、北京等强队，以小组第一晋级淘汰赛。半决赛中，他们战胜主场作战的香港队，以不败战绩挺进决赛。虽然最终不敌卫冕冠军江苏队，屈居亚军，但队员们的表现赢得了对手的尊重。   

“我们这批队员大部分来自安徽本土，他们从小一起训练，默契度很高。为了备战这届全运会进行了长期的训练，针对主要对手的特点进行了针对性部署。”安徽男子手球队主教练王德勇介绍，“安徽是‘手球之乡’，我们必须拼命。”   

11月20日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子双打决赛中，安徽队组合刘阳/刘毅2比1战胜浙江队组合谢浩南/王昶，获得冠军 

羽毛球赛场同样传来捷报。安徽组合刘阳、刘毅凭借凌厉的攻势和默契的配合，以2︰1击败浙江组合王昶、谢浩南，夺得金牌，创造了安徽羽毛球男双在全运会上的历史最佳战绩。与此同时，男单选手也表现出色，小将董天尧在先失一局的情况下连扳两局战胜实力强劲的对手，为安徽队收获一枚铜牌。   

11月19日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子单打决3-4名比赛中，安徽队选手董天尧2比1战胜湖南队选手王正行，获得季军 

羽毛球项目一直以来都不是安徽体育的强项，本届全运会上安徽队异军突起，未来值得期待。刘阳和刘毅组合在赛后表示：“我们和董天尧三个人从小就在一起训练和比赛，一起成长。这届全运会取得的成绩，是对安徽羽毛球队的一个很大肯定。”   

11月14日，安徽队球员柳仕莹（左一）在比赛中。当日，在香港举行的第十五届全国运动会7人制橄榄球女子铜牌赛中 

女子7人制橄榄球项目中，安徽队同样表现不俗。在小组赛关键战中，安徽女橄迎战北京队。赛前，安徽队多名主力因前两场拼杀不同程度受伤，形势不容乐观。逆境之下，安徽女橄展现出铁血韧性，终场哨响安徽队以19：7完成逆转，昂首挺进四强。这是安徽女子橄榄球队时隔八年之后，再度跻身全运会四强之列，振奋人心。   

“哪怕爬也要站在场上！”队员李凡婷的这句话，道出了安徽女橄的精神特质。交叉赛与铜牌赛中，她们绑着固定、敷着冰袋、吃下止疼药，打光最后一颗“子弹”。   

11月17日，俞乐凡在香港举行的第十五届全国运动会击剑项目男子重剑个人金牌赛中获胜 

击剑赛场，一度淡出国家队的安徽选手俞乐凡上演了王者归来的好戏。在男子重剑个人赛中，他连克强敌，最终夺得金牌。夺冠那一刻，他跪在剑道上，泪流满面。   

安徽队选手俞乐凡在比赛后落泪 

11月18日，在香港进行的第十五届全国运动会女子重剑团体比赛中，安徽队获得银牌 

“之前的一年我的状态特别差，我曾经想过放弃，但对击剑的热爱让我坚持了下来。”上一届全运会，俞乐凡输在了决赛的舞台上，这一届他不想再留遗憾。他的回归与夺冠，成为了安徽体育不屈不挠精神的生动诠释。   

11月11日，安徽队选手王娟（右）与内蒙古队选手钱德根查干在铜牌赛中，最终王娟获胜 

星河闪耀，天海一心。当赛事日历翻到最后一页，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区成功落下帷幕。这届全运会不仅开创了全新的办赛模式，也见证着体育的勃兴和荣光。对安徽而言，这届全运会是一次突破，更是一个起点。  

11月10日，在第十五届全国运动会赛艇女子轻量级单人双桨决赛中,19岁的张芳芳夺取全运会开幕式后安徽首金 

11月16日晚，第十五届全运会武术散打女子团体决赛在广东湛江举行。由安徽省体育局与北京体育大学联合培养的三位运动员朱海兰、吴晓微、吴迪，在比赛中敢打敢拼、发挥出色，收获女子团体银牌 

 本届全运会，安徽省共有526名运动员参赛，竞技体育项目共收获7枚金牌、5枚银牌、12枚铜牌，群众体育项目收获3枚金牌、6枚银牌、8枚铜牌以及2个二等奖、3个三等奖。运动员们角逐不同的项目，却有着共同的目标——展现体育魅力、不负青春梦想。江淮健儿用他们的拼搏与汗水，诠释了体育的真正意义，也为安徽体育的未来发展奠定了坚实基础。湾区同心，其利断金；江淮奋进，未来可期。全运会的圣火暂时熄灭，但体育精神的火炬将在每个人心中继续燃烧，照亮前行的道路。 

     版权须知 

     ： 

     未经本刊书面许可，任何人 

     或单位不得以任何形式转载、摘编本刊图文内容。 

✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬ 

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺ 

文图：黄洋洋 部分素材：十五运信息服务  

编辑：吴笑文

校对：吴巧薇 

审核：周卫星  孙婷 

         即日起，读者点击 

         封面或 

         微信 

         留言即可征订或购买《安徽画报》 

《安徽画报》创刊于1958年，是安徽省唯一一份大型政经文旅类高端期刊，由中共安徽省委宣传部指导、安徽出版集团主管，时代出版传媒股份有限公司主办。《安徽画报》立足主流宣传阵地，以美图美文美术美味传播安徽形象，讲好安徽故事，画说美好安徽。2017年复刊以来，先后被评为“全国版权示范单位”“中国最佳画报”“中国最佳媒体融合奖”“安徽省优秀期刊”“安徽重要外宣窗口阵地”“安徽省版权示范单位”等。 

欢迎扫码关注安徽画报官方微信号 

加入画报读者群 




文章编号: e94b3c7c1798884ac60324d05e8faa4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (十五届全运会必考知识点汇总) 2025-11-23 公基常识加油站   公基常识加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUyMDE3OQ==&mid=2247484456&idx=1&sn=d77855584bbcda7966e0eb430a94060b




基本信息

举办时间：2025年11月9日-21日，开幕式在广州举办，闭幕式在深圳。

注：第一届全运会于1959年在北京举办。十四届是2021年在陕西举办，十六届预计于2029年在湖南举办。

十五届全运会是广东第三次举办全运会：

第一次：1987年第六届在广州举办，从这届开始，全运会首次引入了吉祥物概念，六运会的吉祥物“阳阳”是中国体育史上第一个正式吉祥物。它以山羊为原型，象征着“羊城”广州。同时首次引入了会歌，以《中华之光》作为本届全运会会歌；第一次成立服务总公司负责集资，六运会会徽、吉祥物的图案第一次通过专利授权的方式用于商品经营；

第二次：2001年第九届在广州举办，第九届全运会是新世纪中国首个大型综合性体育盛会，是北京申奥成功后，对全国竞技体育水平和体育人才培养的一次全面检阅，也是对广东改革开放成果的一次充分展示。吉祥物是“威威”。九运会按照奥运会的运作、组织、竞赛模式进行，首次实现在设项上全面与奥运并轨，第一次在赛会中引入体育科学大会，实施了鼓励运动健儿创全国、亚洲和世界纪录的一些新规则。）

举办地点：广东、香港、澳门三地（首次跨区域联合承办），覆盖广东的 17 个城市以及香港、澳门共 19 座城市。全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号：激情全运会，活力大湾区

赛事规模：历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。也是全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

会徽：以“同心礼花”为设计理念，融合木棉（广东省花）、紫荆（香港区花）、莲花（澳门区花）元素，象征三地交融互通、活力无限。

吉祥物：以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美、喜气洋洋。

火炬：名为 “绽放”，火种源自南海 1522 米深处的可燃冰，是“海洋地质二号”科考船搭载“海马”号深海遥控潜水器在南海北部进行“源火”采集的，为全球首次在深海采集圣火。

会歌：为《气势如虹》。

项目设置

竞技体育：34个大项、419个小项（含洛杉矶奥运会新增项目海岸赛艇），57个小项在开幕式前完赛。对标洛杉矶奥运会。超1.4万名运动员参加。

群众赛事：23个大项、166个小项，强调“全民全运”理念，148个小项在开幕前完赛。既有乒乓球等大众项目，也有舞龙舞狮这类具岭南特色的项目。

特色项目：霹雳舞、滑板、攀岩等新兴项目，以及武当、少林、咏春等传统武术元素融入开幕式表演。

特点

1）首次粤港澳合办：香港承办场地自行车、击剑等项目，澳门承办乒乓球、三人篮球等，开创“一国两制”下体育协同新模式。其中珠海、香港、澳门协作举办公路自行车赛（11月8日通过世界最长跨海大桥-港珠澳大桥，104名运动员6次穿越口岸无需停顿一秒，创下全运会史上赛道最长、跨境次数最多的记录），深圳、香港协作举办马拉松赛，这是全运会史上首次出现跨境赛事，还实现了参赛人员跨境 “无感通关”。

2）科技与文化融合：打造“科技全运”体验，赛事大量运用前沿技术，不仅有 8K 直播、竖屏转播等创新转播方式，还有无人驾驶服务、数字人志愿者全天候服务以及元宇宙云上全运村，为大家带来沉浸式观赛与参与体验，开幕式上还出现了智能机器人演奏青铜句鑃的精彩场景。

开幕式结合非遗元素与民族民间艺术，展现中华文化底蕴。

3）奥运练兵效应：检验各省训练成效，为2028年洛杉矶奥运会储备人才，如举重、体操等项目涌现多位潜力选手。

4）参赛规模：参赛主体多元化，不仅有 31 个省（区、市）、港澳特区等传统代表团，还有清华大学等高校以及俱乐部、个人身份的参赛运动员。竞技比赛决赛阶段有 14252 名运动员、8491 名代表团官员和 6565 名技术官员参与，另有 3235 名注册记者参与赛事报道。

5）节俭环保：秉持 “绿色、共享、开放、廉洁” 的办赛理念，不新建任何大型场馆，90% 以上竞赛场馆通过现有场馆改造升级而来，是近几届全运会中新建场馆数量最少的一届，极大降低了办赛成本，首次提出 “全过程碳中和” 环保举措。

精彩赛果（部分）

纪录突破：福建19岁小将姚晨超男子举重世界青年纪录；浙江队张展硕包揽5枚金牌，打破自己保持的世界青年纪录和全国青年纪录；香港代表团在游泳、击剑项目上首夺全运会金牌，累计共获得9枚金牌，创下参赛以来最佳成绩；澳门队夺得十五运会空手道项目首金，这也是澳门队首次在全运会群众赛事中夺金；13岁于子迪全运会首秀获三金一银一铜，200米个人混合泳打破尘封13年亚洲记录。

明星表现：辽宁刘洋实现男子吊环全运会三连冠；福建世界纪录保持者、两届奥运会冠军李发彬轻松卫冕男子举重61公斤级冠军。

广东表现：竞技体育项目中，广东代表团在羽毛球、体操、田径、游泳等项目中表现出色，共获得45枚金牌、46枚银牌、44枚铜牌，总计135枚奖牌，位列奖牌榜第二名。群众赛事活动中，获得36枚金牌、12枚银牌、17枚铜牌，以及展演项目5个一等奖、4个二等奖、2个三等奖。

开幕式中的文化元素

粤剧：作为广府戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种，汉族传统戏曲之一，有“南国红豆”之称，发源于佛山，源自南戏，2009 年被列入人类非物质文化遗产代表作名录，开幕式上三地粤剧名家以 “粤歌” 形式创新演绎；

醒狮：作为南狮代表，其经典 “采青” 环节中，生菜谐音 “生财”、芹菜寓意 “勤劳”、柚子象征 “大吉”，通过一系列灵动招式传递美好期许；按脸谱分为刘备狮（黄色，象征仁义）、关羽狮（红色，象征忠义）、张飞狮（黑色，象征勇猛）；

英歌舞：被誉为 “中华战舞”，舞者持英歌槌起舞，是国家级非物质文化遗产，兼具武术、舞蹈与戏剧元素；

番禺鳌鱼舞：象征 “独占鳌头”。源于广州番禺的传统民俗舞蹈，是国家级非物质文化遗产代表性项目，以 “鳌鱼” 这一神话生物为核心造型，象征 “独占鳌头、吉祥奋进” 的美好寓意。舞蹈通过灵动的肢体语言模拟鳌鱼游弋、跃动的姿态，色彩艳丽的服饰与欢快的鼓乐相得益彰，既体现了岭南人民对美好生活的向往，也展现了传统民俗与现代盛会的完美融合；

咏春拳：以贴身搏击、以柔制刚为特点，由梁赞奠定体系，经叶问等推广至世界，成为海外认知度最高的中国武术流派之一；

机器人敲青铜器奏乐：具身智能机器人精准敲响春秋战国时期的青铜句鑃（古代打击乐器，流行于吴越地区，后传入岭南，以青铜铸造，音色清亮），演绎经典广东音乐《彩云追月》；

主舞台同心圆造型：搭配 AR 技术呈现广州 “小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴等三地地标，体现 “三地同心” 理念；

AR 技术呈现的龙舟竞渡场景：龙舟是岭南传统民俗活动，尤其在珠江三角洲地区，端午赛龙舟是承载乡情、祈福纳祥的重要载体。开幕式上，通过 AR 技术还原百舸争流的龙舟竞渡盛景，虚拟龙舟与现实舞台表演联动，既展现了岭南 “向海而生” 的民俗特色，也以 “同舟共济” 的意象，隐喻粤港澳大湾区协同发展的奋进姿态。

真题模拟

下列关于第十五届全国运动会的相关表述，错误的是（ ）

A. 本届全运会是首次由粤港澳三地联合承办，赛事覆盖广东 17 个城市及香港、澳门，共 19 座城市。

B. 吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，会徽 “同心礼花” 融合了木棉、紫荆、莲花三种代表花元素。

C. 竞技体育设 34 个大项，含洛杉矶奥运会新增的海岸赛艇项目，群众赛事则包含舞龙舞狮等岭南特色项目。

D. 开幕式上智能机器人演奏青铜句鑃演绎《彩云追月》，该青铜器流行于秦汉时期，是岭南本土原生乐器。

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：选D。青铜句鑃流行于春秋战国时期，最初流行于吴越地区，后传入岭南，并非岭南本土原生乐器，也非秦汉时期器物，该表述存在两处史实偏差。


文章编号: a10afcbbcd9d06512f564a7b820d3cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【研学回顾】核电红迹渔村路，知行合一少年心|2025年阳江职业技术学院附属实验学校秋季研学活动) 2025-11-23 中青研国际文旅   中青研国际文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc0MTY0OQ==&mid=2247508881&idx=1&sn=0224edfd39fe2f7d0efc0dbf2daaa688






核电红迹渔村路 

知行合一少年心 

2025 

阳江职业技术学院附属实验学校秋季研学 

    金风送爽的秋天，阳江职业技术学院附属实验学校学子开始秋季研学之旅，以阳江核电站、阳江恩阳台独立大队旧址和阳江市东平镇大澳渔村为实践课堂。 

    在核电站，同学们通过讲解与观摩，了解核电原理及清洁能源意义；走进恩阳台，在史料与讲解中重温革命岁月，汲取奋进力量；漫步大澳渔村，探访渔家建筑、感受渔家文化鲜活魅力。此次研学让同学们在实践中拓宽视野、感悟成长，为青春留下深刻印记。 

01 

 啔程：向阳江核电站出发 

    阳职附属的同学们分批次集结出发。清晨的校园里，同学们身着统一校服，精神饱满，带着研学手册与好奇心登上大巴。导师通过互动问答科普核电安全与能源知识，车厢内欢声笑语不断，青春的朝气与求知的热情交织成研学之旅的活力序曲。 

02 

 探秘清洁能源 

1 

探秘科技高地：见证中国核电的逐光之路 

    踏入核电站展厅，专业讲解员热情接待。以中国核电发展史为主线，从技术引进的艰辛起步，到自主创新的世界领先，缓缓展开讲解。 

    同学们沉浸其中，不仅理清了核电技术的升级脉络，更真切感受到科研工作者的攻坚精神与国家能源安全的战略价值。 

2 

能源新篇：照亮万千家庭的 “光明支点” 

    当中国核电站分布图完整呈现，队员们眼前一亮、豁然开朗。这些扎根沿海与内陆的 “能量基石”，如同国家能源网络上的重要支点，源源不断为经济社会发展注入稳定高效的电力，其精妙布局充分展现了国家能源规划的远见卓识。 

3 

和谐共荣：科技护航的绿色家园 

     核电的 “硬核” 科技之外，更藏着生态的温柔底色。队员们满心惊喜地得知，国家保护动物中华白海豚，竟能与核电站安然共处。环境保护是核电建设与运营的核心要义。电站周边愈发优良的生态环境，正是科技发展与自然保护并行不悖的鲜活例证。 

03 

聆听英雄故事 

01 

恩阳台独立大队旧址 

    踏入恩阳台独立大队旧址，同学们在展区内驻足凝望一件件珍贵史料与革命文物，感受革命先辈的坚毅品格与家国担当的厚重力量。 

    参观过程中，同学们认真聆听讲解员的细致讲述，深入了解大队的斗争历程、先辈们的英雄事迹，以及他们对这片土地的赤诚热爱。 

    通过一幅幅泛黄的照片、一件件承载历史的旧物，同学们深刻体悟到革命先辈的无畏精神与深厚家国情怀，对这段红色革命历史也有了更鲜活的认知。 

02 

红军小挎包制作 

    了解完恩阳台独立大队的历史，小学的同学们走进手工教室，开始动手制作红军小挎包。 

     桌面前，大家专注地穿针引线缝制布面、粘贴红星徽章、整理背带绳。老师结合实物与历史故事，讲述红军战士背着挎包行军作战、传递情报的故事，以及挎包所承载的革命情怀。 

     通过亲手缝制的布包与展柜里的旧挎包，同学们体悟到红军战士的勇敢无畏与爱国初心，对红色历史和革命精神有了更生动的理解。 

03 

水火箭制作与发射 

    了解完恩阳台独立大队的历史，初中的同学们走进科技教室，开啔水火箭制作与发射活动。 

    讲台上老师结合模型讲解水火箭利用反冲力升空的科学原理，以及中国航天人攻坚克难的探索故讲台下大家专注地组装箭体、粘贴尾翼、安装喷嘴。 

      制作完成后，一行人来到发射场准备发射。当“3、2、1——发射！”的指令落下，水火箭呼啸着冲向蓝天，同学们欢呼雀跃。 

     通过亲手制作与见证发射，大家不仅掌握了基础科学知识，更真切感受到航天科技的魅力与探索未知的勇气，对科学创新的热情也愈发浓厚。 

04 

寻趣疍家文化 

01 

走进大澳渔村 

     踏入大澳渔村，同学们先走进渔家文化博物馆，再漫步古街巷。 

    博物馆内，大家驻足凝望古代帆船模型、鳁鲸骨架及历代渔业民俗展品；古街中，端详老渔汛壁画与旧渔具，双重场景里深切感受渔民坚韧品格与海洋文化底蕴。讲解员结合展品与街巷历史，讲述渔村从"海上丝绸之路"港口到耕海牧渔的变迁及对海湾的眷恋。 

    通过博物馆老照片与街巷船桨渔网，同学们体悟到渔民的勤劳智慧与海洋情怀，对大澳渔村的人文历史和民俗传承有了更鲜活的认知。 

02 

珠行万里 

    了解完郑和下西洋的航海壮举与团队协作智慧，小学的同学们走进活动场地，开始参与 “珠行万里” 团队挑战。 

    赛道旁，大家像郑和船队的船员们各司其职般，专注拼接、精准衔接轨道、平稳传递小球，没人敢有丝毫松懈。 

    老师结合活动规则与郑和航海故事，讲述船队在惊涛骇浪中分工配合、彼此信任的航行历程，以及面对未知险阻不气馁、共同攻克难关的探索精神。 

    通过亲手搭建的 “航海轨道” 与一次次默契配合的传递尝试，同学们体悟到郑和团队团结一心的力量与坚持不懈的意义，对古代航海智慧、团队协作和探索精神有了更鲜活的理解。 

03 

重走丝绸之路 

    听完郑和下西洋故事与船队协作智慧，初中的同学们兴奋地开啔“重走丝绸之路”团队游戏。 

    大家化身郑和船队船员各司其职：有人认真研究“航海路线轨道”，有人细心调整接口坡度，有人小心翼翼传递代表“航海物资”的小球，全员紧盯“丝绸之路的路线”不敢有丝毫松懈。 

    老师结合规则与历史讲解：冲锋救护船队在茫茫大洋中分工协作，舵手、瞭望员、物资员传信，凭坚定信念与紧密团结闯过风浪、暗礁、泥泞等重重难关。 

    通过搭建“丝绸之路”和一次次默契传递，同学们真切体悟到郑和船队团结一心的力量与坚持不懈的意义，对不怕牺牲、百折不挠的航海探索精神，以及团队协作的奋斗精神有了更鲜活深刻的理解。 

05 

尾声：研学落幕，成长继续 

     一天的旅程虽短，却让同学们在红色记忆与科学探索的碰撞中拓宽视野，在动手实践与团队协作中锤炼品格。归途中，红军挎包装满了实践手记与红色感悟，行囊里携着亲手组装的水火箭与科创心得。这场秋日研学，不仅是红色知识与科学素养的双重积淀，更是青春路上一次难忘的成长印记。 

-END- 




文章编号: 264cee14b055e0c955632365e8d15617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2026粤港澳少年行寒假冬令营|早鸟+团报+转发叠加优惠立减800，多重优惠享最低到手价！交500锁定名额，无条件可退！) 2025-11-23 趣探研学旅行   趣探研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247487058&idx=2&sn=7269fb0b8e618b5df7b287af172db352




在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元  ×  多极  ×  多中心这正是粤港澳大湾区的特点

这个假期，我们将游学大湾区核心城市香港、澳门、珠海、深圳四城一体，深度研学让我们多角度探寻湾区发展的奥秘对话科技创新前沿和多元国际都市魅力展望自己的未来

我们将研学改革开放的桥头堡改革开放、一国两制、湾区经济高校对话、世纪工程、乐园启发六大关键词后的思考思辨让我们深度解读大国崛起的秘密探访亚洲顶尖学府，名企探索感知人文内核和蓬勃的创新生机种下自己的梦想

香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。

这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。

我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。

跟随港大学霸参观校园，跟港大学子面对面问答，解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。-香港大学与内地的大学有什么不同❓-香港大学有哪些著名学科❓-考取香港大学需要具备什么条件❓要做什么准备❓-分享真实校园生活 ✔-交流学习心得与方法 ✔在丰富孩子的知识和见识的同时，给孩子打开一个全新的视野。

课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标，探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港科学馆作为世界十大科学馆之一，以 500多件互动展品覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域，其中 70%展品可触摸操作 ，是青少年探索科学的绝佳场所。香港科学馆拥有丰富多样的互动展览，通过亲身参与各种有趣展品，你将在玩乐中不知不觉学习到物理、化学、生物、地理等各个领域的科学知识。不再是枯燥的书本学习，而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！

从探索宇宙的奥秘到探索微观世界的神奇，从体验智能科技的魅力到感受虚拟现实的震撼，香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。在这里，你可以亲眼看到最新的科研成果，拓宽自己的科学视野。活动形式：参观，探索，感悟研学任务：1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊2.镇馆之宝--能量穿梭机

生命中有很多充满奇迹的时刻，童心满满，活力满满，无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，无处不在的表演，让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩！香港迪士尼融合了众多经典的迪士尼故事和角色，通过参观游玩，能让学生们置身于奇幻的童话世界中，从而激发他们对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意；在大学展馆了解最新科学与工程知识，探索当代最新科技的发展；观住宿式书院——郑裕彤书院，聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。

寻找AI之旅，探秘馆宝，感受人类智慧所带来的科技文明；贝聿铭建筑研习，破解几何图案中的科学秘密！360度沉浸体验澳门科技，让枯燥的知识变得更加具体，可触培养孩子独立思考和观察的精神。

参观球幕背后的放映空间，天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。

澳门蕴含了中西文化之美，我们将带领孩子，打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人，身临其境在多元多彩的澳门中部，从文化交融的十字路口放眼世界，看尽繁华与变迁，领略珠澳葡的非凡之美。

澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛

象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。

400多年前，葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它即是澳门历史的沉淀也是中式和葡式文化的交流

历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。

2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴

在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。

这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。最大的特色是把意大利的威尼斯小镇建在房间内！马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写：威尼斯是世界闻名的水上城市，河道纵横交叉，小艇成了主要的交通工具，等于大街上的汽车！

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生，连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师亲临港珠澳大桥，桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店深圳德金花园酒店或同级别酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴，以无辣，少油、盐食物为主。

品尝港式早茶从经典的虾饺、叉烧包，到精致的肠粉，每一口都是地道的粤味同时老师讲解早茶背后的历史与习俗

DAY 1根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州）开营仪式、安全教育入住深圳四钻酒店DAY 2【香港大学/香港中文大学】校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘【香港地标星光大道打卡】参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场住宿：香港酒店DAY 3【香港迪士尼乐园】白天：香港迪士尼乐园一整天傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹住宿：珠海四钻酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国；大型烟花灯光秀观赏住宿：珠海四钻酒店DAY 5【澳门大学】参观校园，了解澳门大学的历史和发展感受澳门大学的学术氛围和文化氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【大三巴牌坊+澳门老城区】澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔住宿：珠海四钻酒店DAY 6总结分享，结营仪式结束愉快的行程！

报名信息

营期安排：第一期：2026年1月11日-1月16日第二期：2026年2月1日-2月6日第三期：2026年2月20日-2月25日根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整招募对象：≧8岁儿童青少年单飞10人成团，30人满团精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理活动价格：活动费用：6780元/人（不包含大交通费用）1.早报鸟优惠：2025年12月1日前报名立减400元/人；2.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元；3.两人以上组团立减200。4.缴纳500元定金即可锁定名额！

报名&缴费

【报名方式】喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人）欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处）

欢乐老师***********（呼和浩特办事处）

费用说明

【费用包含】1.住宿:全程携程四钻酒店标准间；2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险;4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元；5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用；6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。

【费用不含】1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票;2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3.其他:费用不含的一切个人消费;4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【退费说明】1.出发前15日前取消，全额退款2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60%3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20%4.开营后不予退费

报名须知

1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管;2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源)3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况;4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量;5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组;6、营期内不接受任何私人探访;7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节；8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退；9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。

版权声明

1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。

分享给其他同学吧

因公众号改版，服务号折叠，导致很多家长反馈看不到趣探研学旅行更新了。这里建议您进入服务号主页，点击右上方“...”，将趣探研学旅行设为置顶。以便您能第一时间收到关于假期研学旅行、周末半日营、一日营，二日营等活动啦！在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起


文章编号: d28b8190d94967336466502e04207e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (全国校友行第2期 |【广州美术学院】参与全运会吉祥物设计的林凯恒) 2025-11-23 珠海科技学院招生就业   珠海科技学院招生就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3NzY0Mg==&mid=2651215096&idx=3&sn=eb1fade5313d1c1d6906b95663b01dda






校友寻访 

从珠科走向广美， 

以专业第一的成绩考研上岸 

参与第十五届全运会吉祥物 

"喜洋洋""乐融融"设计 

他是林凯恒 

2020级视觉传达设计专业校友 

Part-1 

初心如磐 

早早锚定的广美梦 

林凯恒手绘作品 

林凯恒校友与视觉传达设计的缘分，始于童年时期对绘画那份纯粹的热爱。一支画笔，一方画纸，勾勒出的不仅是图像，更是他对美好世界的想象与表达。早在踏入珠海科技学院校门之初，他就明确将考研广州美术学院作为自己的奋斗目标。"广美一直是我向往的艺术殿堂，"他回忆道，"那里不仅有顶尖的师资和学术氛围，更有一片能让创意自由生长的土壤。" 

在珠科的四年求学时光里，他始终保持着对专业知识的热忱与专注。从最基础的造型训练到复杂的色彩构成，从软件操作技巧到创意思维培养，每一步都走得踏实而坚定。珠科自由而严谨的学术环境，教师团队的悉心指导，以及项目制教学带来的实践锻炼，共同为他的专业成长奠定了坚实基础。这段经历让他深刻认识到，优秀的设计不仅需要天赋与灵感，更需要扎实的基本功和系统的专业训练。 

Part-2 

匠心独运 

全运会吉祥物背后故事 

"喜洋洋"以中华白海豚为设计原型，这一选择不仅源于其珍稀可爱的外形特征，更因其承载着深厚的文化寓意。"白海豚是典型的群居动物，有着强烈的家族依恋特性，"林凯恒校友详细解释道，"这种特性恰恰呼应了体育赛场上运动员们团结拼搏、彼此扶持的精神内涵。"更值得一提的是，白海豚年年回归珠江三角洲繁衍的习性，暗合了中华民族"不忘根本"的家国情怀，使其成为粤港澳三地人民心手相连的美好象征。 

"乐融融"的粉红色设计则源自一个有趣的科学发现：白海豚在运动时因血管充血会使皮肤透出淡淡的粉色。这个源于生物本真的设计细节，既体现了对自然规律的尊重，又为形象注入了灵动与温度。从初稿到定稿，设计团队对每一处曲线都进行了反复推敲——圆润的身体线条象征着包容与和谐，心形的尾巴暗藏着对体育盛会的深情祝福，头顶那朵由三色水花组成的浪花，则是粤港澳紧密相连的视觉隐喻。每一次修改完善，都是设计团队对"喜气洋洋、其乐融融"这一主题的深入理解和创新表达。 

Part-3 

厚积薄发 

在实战中淬炼成长 

珍惜当，踏前行 

除了全运会吉祥物这一重大设计项目外，林凯恒校友还积极参与了长隆吉祥物等商业设计项目。他坦言，在珠科求学期间接受的系统化专业训练为他参与实际项目打下了坚实基础。大量的品牌视觉设计与IP设计课程，让他早早掌握了将艺术创作与商业需求相结合的技巧。"老师们经常强调'设计要解决问题'，这句教诲在实际项目中得到了最好的验证。"他如是说。 

在珠科期间，学校积极鼓励学生对外投递作品、参与专业竞赛，这些经历让林凯恒校友积累了宝贵的实战经验。"面对长隆这样的大型商业项目时，我能够做到不怯场、懂沟通、能执行，这完全得益于在校期间的项目实践锻炼。"他特别提到，珠科注重实践的教学理念让学生在校期间就能接触到真实的设计项目，这种"学以致用"的培养模式极大地缩短了从校园到职场的适应期。 

长隆设计落地产品 

Part-4 

平台跨越 

考研开啔更广阔天地 

在考研与就业的抉择面前，林凯恒校友经过深思熟虑，最终选择了继续深造的道路。在他看来，这个决定应该基于个人实际情况和长远发展规划。对于他个人而言，考研深造不仅意味着学历的提升，更重要的是进入了一个更广阔的发展平台。 

"广州美术学院不仅提供了优质的师资力量和学术环境，更重要的是带来了更丰富的资源和机会。"他举例说明，"正是在这里，我有幸加入了冰墩墩设计团队，接触到了行业顶尖的设计项目。这些经历不仅极大地拓宽了我的专业视野，也让我结识了更多志同道合的同行，建立了宝贵的专业人脉。"他强调，这种平台效应对于设计师的成长具有不可估量的价值。 

冰墩墩团队工作室 

冰墩墩初稿 

Part-5 

寄语后学 

珍惜当下，踏实前行 

回顾在珠科的求学时光，林凯恒校友认为母校赋予他最宝贵的财富可以概括为两点：扎实的专业基础和从容的处事心态。这种"扎实"源自学校精心构建的培养体系。教师团队不仅注重知识传授，更重视引导学生建立系统的设计思维。从理论基础到软件实操，再到审美判断力的培养，课程设置环环相扣，形成了一个完整的专业成长闭环。 

更值得一提的是，学校的评价机制并非鼓励千篇一律，而是真正重视学生的独立思考与创意表达。正是在这种包容而严谨的学术氛围中，林凯恒校友在本科四年间实现了各项能力的均衡发展，几乎没有明显的专业"短板"。 

这种全面而系统的专业训练，最终内化为一种从容自信的心态。令他印象最为深刻的是考研复试时的表现："面对众多竞争对手和考官们的提问，我能清晰地感受到内心的镇定与自信。专业理论知识能够信手拈来，软件操作技能扎实可靠，而长期培养的审美素养让我在阐述创作理念时能够言之有物。"他认为，这种从容不迫的专业自信绝非一朝一夕能够练就，而是珠科四年一点一滴积累的自然呈现。 

团队访谈照片 

对于正在珠科求学的学弟学妹，林凯恒校友提出了诚挚而中肯的建议。他强调，大学时光是人生中最宝贵的成长阶段，无论是专业学习还是自我探索，都应该珍惜每一天的时光。"尽早确立目标是重要的，但不必为此过度焦虑。关键在于踏实地走好每一步，认真地画好每一笔，只要持续努力，理想的结果自然会水到渠成。"针对有志于考研的同学，他特别强调平时积累的重要性："专业基础能力不是短期内能够突击补上的，它需要长期的坚持和沉淀。多阅读专业书籍，多动手实践，积极参与各类项目，这些都是提升专业素养的有效途径。"他还提醒学弟学妹要善于利用学校提供的各种资源，主动把握每一个学习和成长的机会。 

结语 

从珠科到广美，从课堂到全运会，林凯恒用画笔一步步实现梦想。他的成长印证了珠科育人理念的成功——夯实基础、鼓励创新、拥抱实践。 

团队介绍 

我们是由文学院四人组成的优秀校友寻访团队。我们线上线下双线并进用心寻访优秀校友，从策划、对接、采访、编辑，我们细致记录，真诚整理每一段奋斗故事，致力传递榜样力量，愿将宝贵经验分享给更多同学。 

凌璇 

文学院2023级汉语言文学专业，负责联络校友、线下寻访以及推文制作。 

郑婉莹 

文学院2023级汉语言文学专业，负责线上问卷调查、资料汇总以及推文制作。 

黄孜翎 

文学院2023级广告学专业，负责线上问卷调查、资料汇总以及推文制作。 

张咏芯 

文学院2023级汉语言文学专业，负责联络校友、线下寻访以及推文制作。 

   来      源  |  校友工作和教育发展基金管理办公室 

   初      审  |  林   妍 陈梓瑜 

   复      审  |  肖   祎 

   终      审  |  刘   冰 

   版权由@珠海科技学院招生与就业处新媒体团队所有，如需转载请联系工作人员。 




文章编号: 846edddbc5b80d9807f01560f221aeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (火遍全网的“大湾鸡”，在普陀找到了！) 2025-11-23 青春普陀   青春普陀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIxODYzNw==&mid=2652867598&idx=3&sn=62436b2edc66850c80fd29bf7e37a3cb






第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是普陀企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

往期回顾｜Previous review 

     来  源「 上海普陀  

     」 

     编  辑「  

     普小陀  

     」 




文章编号: ff5fc27d9f5fab2177b95f28ff7b2782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
