文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活(最全收纳广西景点)景点!) 2021-12-31 广西六堡茶网   广西六堡茶网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MTIwMA==&mid=2247509159&idx=4&sn=813005bd82fd44ccd8aab1770d55ee85




广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏着数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏着一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放着芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依着河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏着我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满着诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县·   德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿着十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县·   程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县·   大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布着28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇·   涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有着最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有着神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持着火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷着涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带着点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐着大海的脚步听着海风，追着礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏着最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县·   龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺着山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随着日色流转时刻转变着模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥我们致力于保护作者版权，作品来自互联网，文章来源于网络，如有侵犯您的权益请留言，24小时内处理！您可能还会喜欢这些：六堡茶尽显中国文化韵味现代富贵病的克星——六堡茶杯中的美容院——六堡茶六堡茶， 值得我们不离不弃！爱喝六堡茶的男人，别有一番意味【历史篇】  六堡茶的兴盛得益于广东六堡茶要怎样存放才能新鲜如初？虫屎茶，中国的猫屎咖啡。六堡茶祛湿养胃，真的有那么好吗?▼下拉屏幕参与文章留言更多精彩，点个阅读原文 


文章编号: d9de6a8b2fb1a72ca88bd0619952841e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (六个关键词刷出贵港至梧州3000吨级 航道工程2021年“成绩单”) 2021-12-31 广西港航发展中心   广西港航发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyMjg0MQ==&mid=2247511429&idx=3&sn=571498224880969da21c85ae67fc9e31




2021年贵梧3000吨级航道工程成 绩 单“十四五”开局之年，贵港至梧州3000吨级航道工程以早日建成高等级航道交付人民群众使用为出发点，以党史学习教育为精神推手，以只争朝夕、奋勇拼搏的劲头推动一期工程3000吨级航道实现投入试运行，二期工程鸡笼洲施工段顺利交工。工程今年完成投资4.07亿元，超全年投资目标的23%，交出亮眼“成绩单”。关键词一：党建引领6月11日，胡华平到贵港至梧州3000吨级航道工程建设指挥部开展党史专题宣讲胡华平副厅长多次深入一线上党课，指导党建和工程建设，协调解决建设问题。指挥部党支部以“党建+”模式为核心，以打造“四强”党支部为目标，加强参建单位支部互联，强化党史学习教育和成果转化，着力解决项目管理中的问题。先后与来桂、右江指挥部以及参建单位党支部开展业务交流，形成互“联”互“通”的党建氛围，实现“工地党旗红，助力工程提质提速”的工作目标。联合参建单位开展了“忆光辉历程，感悟党恩情”专题座谈会和“红色革命精神激励我奋进”主题演讲等活动，将党的政治优势、组织优势转化为工程建设中的执行优势和竞争优势。关键词：二起步争先2月12日正月初一，二期工程洗马滩疏浚施工今年初，工程积极响应自治区人民政府“起步就要提速，开局就要争先”的号召，打响了新春的第一战。工程统筹疫情防控和施工作业，施工人员就地过节，春节期间不停工。紧盯第一季度目标任务，明确各时段的建设内容、工程量、投资额，对设备人员进场和施工进展情况加强监督检查。3月份，工程第一季度完成投资9381.18万元，占投资目标的104.23%，超额完成季度投资任务。关键词三：献礼“七一”工程以实际成绩献礼“七一”，表达对党的诚挚祝福。3月份，《关于加快工程建设以优异成绩向建党100周年献礼的通知》制定7月1日前的建设目标计划，出台5项措施保障。“无论困难多大，年初定下的献礼七一交工计划目标不变。”相继在一期工程向建党100周年献礼专题会议、月度工地例会上进行再动员再部署。各标段集中力量主攻参与阶段交工的单位工程；单位工程“完工一个、验收一个，成熟一个、报审一个”。7月1日前，七星滩等17个单位工程和一期工程№3标段顺利通过交工验收；二期工程界首滩锚地、鸡笼洲上段施工区域通过联检，以实际成果为党的百年华诞献礼。关键词四：攻坚冲刺下半年一期工程扫浅收尾阶段，期间攻克了羊栏滩、牛皮滩等重难点滩险。10月份明确了年底3000吨级航道试运行的关键时间节点，列出职责清单，以“人盯人、人盯事”的高压态势推进各项工作。12月14日，一期主体工程实现全线交工。二期工程抓住长洲坝下的“滩王”龙圩水道发力攻坚，成立“龙圩水道重点攻坚行动”工作专班小组、施工废碴处置现场协调工作小组和施工通航安全管理工作专班，聚焦施工与通航矛盾突出、卸碴困难等瓶颈问题加强研究分析，开展技术攻关，全方位加强协调和监管。关键词五：生态优先保护生态环境，推动航道高质量发展，以实际行动写好统筹施工和生态平衡答卷。西江梧州段，有国家级水产种质资源保护区、鱼类产卵场、越冬场和索饵场，以及多处集中式饮用水水源保护区。工程自4月起让位西江水产资源保护达4个月，核心保护区达6个月。二期主体工程暂停施工紧急避护误闯西江梧州段水域中华白海豚，保护白海豚免受施工惊扰或伤害。爆破施工常见的爆破振动、噪音影响出现扰民的两大问题上，工程采取控制爆破方式，爆破振动参数基本降至0.5cm/s，优于国家爆破安全标准2.0cm/s。常态化开展爆破施工前驱鱼、回收废油废水集中处理、开展环境保护和水生生态保护监测、开展施工区域渔业资源生态补偿监督管理、实施渔业资源增殖放流等。今年，工程范围内未发生一起破坏生态环境事件。经奋力追赶，掀起高潮，二期工程投资完成进度不减反超，第三季度累计完成投资4900多万元，超季度投资目标的29%。航道整治施工爆破施工前开展驱鱼关键词六：保驾护航全力疏解施工难点堵点，创造各项“硬核”保障措施。工程协调各有关部门将贵港牛皮滩和长洲坝下施工航段趸船、鱼排等浮动设施迁移出施工区域，创造大规模施工条件。工程配套航标提前完成144座示位标建造，70座浮标提前抛设到位，指挥部和航道管养单位联合开展航标安全作用范围复核测量，确保正确安全助导航。工程在盐蛇滩航段开辟了施工期临时航道，在牛皮滩、龙圩水道、洗马滩、鸡笼洲等重点航段采取分幅施工和通航联合管控措施，既争取了施工作业面，又疏导了过往船舶。工程在落实好建筑工地疫情防控 “十严格”的基础上，迅速收紧防疫措施至最严格管控，参建人员落实“一人一档”制度，严格工地管控，截至目前工程范围内没有出现新冠肺炎病例。END图文 | 贵梧3000吨级航道工程建设指挥部 梁艳薇编辑 | 覃义宁责编 | 郑   燕审核 | 陈   迎


文章编号: 75ae48b0df44e678b09da143b0cd5401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (​北海市水污染防治行动计划工作方案) 2021-12-31 北海六中   北海六中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAwODg4OA==&mid=2247504677&idx=6&sn=cc9c7bb979afd9aabcc99a7b91047987




为切实加大全市水污染防治工作力度，保障水环境安全，根据国务院《水污染防治行动计划》（国发〔2015〕17号）和《广西水污染防治行动计划工作方案》（桂政办发〔2015〕131号）要求，结合我市实际，制定本方案。一、总体要求深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》（中发〔2015〕12号），坚持“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”原则，以改善和提升水环境质量为核心，强化源头控制，水陆统筹、河海兼顾，对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。坚持政府市场协同，注重改革创新；坚持全面依法推进，实行最严格环保制度；坚持落实各方责任，严格考核问责；坚持全民参与，推动节水洁水人人有责，形成“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制，努力实现环境保护、经济建设和社会进步的协调发展。二、工作目标到2020年，全市水环境质量总体保持优良，城市黑臭水体基本消除，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到控制。近岸海域环境质量及主要湖泊生态环境稳中趋好，区域水生态环境状况持续好转。到2030年，区域受损水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。三、主要指标（一）饮用水水源。到2020年，城市建成区地表水型集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例为100%，地下水型集中式饮用水水源水质保持不退化，县级集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体达到90%。（二）地表水。到2018年底前，南流江考核断面水质达到Ⅲ类，西门江考核断面水质达到Ⅳ类。到2020年，独流入海流域地表水水质达到Ⅲ类（白沙河和西门江达到或优于Ⅳ类）。到2020年良好湖泊洪潮江水库、合浦水库（水质现状Ⅲ类）水质不降级。2019年底前城市建成区内河（含内港）黑臭水体基本消除。（三）地下水。地下水质量考核点位水质级别保持稳定。（四）近岸海域。近岸海域水质保持稳定不降。四、防治任务（一）工业污染防治类任务。1.取缔“十小”企业。全面排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业。2016年6月底前，根据排查列明须取缔的不符合产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼硫、炼砷、炼油、电镀、农药等严重污染水环境的生产项目清单；2016年底前，按照水污染防治法律法规要求，完成全部取缔工作。（市工信委牵头，辖区政府（以下如无特殊说明均包含涠管委）负责，市环保局、国土资源局、发展改革委等参与）2.专项整治十大重点行业。2016年底前，制定造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等行业专项治理方案，根据年度工作计划，实施清洁化改造。新建、改建、扩建上述行业建设项目实行主要污染物排放等量或减量置换。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委参与）2016年3月前，分行业开展调研，完成现状调查报告；2016年6月底前，在上级部门的指导下编制技术改造方案，分年度实施技术改造。2017年底前，造纸行业力争完成纸浆无元素氯漂白改造或采取其他低污染制浆技术，钢铁企业焦炉完成干熄焦技术改造，氮肥行业尿素生产完成工艺冷凝液水解解析技术改造，印染行业实施低排水染整工艺改造，制药（抗生素、维生素）行业实施绿色酶法生产技术改造，制革行业实施铬减量化和封闭循环利用技术改造。（市工信委牵头，辖区政府负责，市环保局参与）3.集中治理工业集聚区水污染。通过整体规划与调整，实现出口加工区、北海工业园区、高新技术产业园区、铁山港（临海）工业区、合浦工业园区等工业集聚区内工业废水集中治理，集聚区内工业废水必须经预处理达到集中处理要求，方可进入污水集中处理设施。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水、垃圾集中处理等污染治理设施。2017年底前，5个工业园区应按规定建成污水集中处理设施或污水经处理达标后排入市政污水管网统一集中处理，并安装自动在线监控装置；逾期未完成的，一律暂停审批和核准或提请暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并按照有关规定撤销或提请撤销其园区资格。加强污染源自动监控设施运行工作，指导具备条件的国控重点监控企业安装污染源自动监控设施，每季度按照10%的抽查比例开展各地现场监控设施运行情况现场监督检查工作。加强对现场端监控设施运行的检查督查，在门户网站向社会公开污染源监管信息。（市环保局、住建局、城管局牵头，各工业园区管委会和辖区政府负责，市科技局、工信委、商务局等参与）（二）城镇生活污染治理类任务。1.加快城镇污水处理设施建设与改造。“十三五”期间将对辖区已投入运行的污水处理厂进行提标改造。2017年底前，城市建成区污水处理设施需达到一级A排放标准；2018年底前，合浦县建成区污水处理设施必须达到一级A排放标准。到2020年，全市所有城镇具备生活污水集中处理能力，合浦县城污水处理率达到85%，北海市建成区污水处理率达到100%。“十三五”期间城市建成区和合浦县城污水处理率年增长率不低于2%。按照国家新型城镇化规划要求，继续加强镇级污水处理设施及配套管网的建设，争取到2020年底完成上级部门下达的乡镇污水处理厂的建设任务。（市住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）2.全面加强配套管网建设。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。根据规划，按照“轻重缓急”及自治区的指标要求，提出年度污水处理设施配套管网项目建设计划，报请市政府审定后按时间节点推进。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取截流、调蓄和治理等措施。新建污水处理设施的配套管网应同步设计、同步建设、同步投运。城镇新区建设均实行雨污分流，有条件的地区要推进初期雨水收集、处理和资源化利用。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）3.推进污泥处理处置。污水处理设施产生的污泥应进行稳定化、无害化和资源化处理处置，禁止处理处置不达标的污泥进入耕地。非法污泥堆放点一律予以取缔。2017年底前，现有污泥处理处置设施基本完成达标改造；2020年底前，城市建成区污泥无害化处理处置率达到90%以上。“十三五”期间全市还未对污泥进行无害化处理的县区要逐步建设污泥处理处置设施。2018年底前，城市建成区污水处理设施产生的污泥必须实现资源化利用。2015-2020年，对全市仍未进行稳定化、无害化处理的污水处理厂污泥需分批建设处理处置设施，规模较大、产泥量较大的污水处理厂优先建设污泥处理处置设施，按照污水处理能力所对应产生的污泥量逐年完成建设任务。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、农业局等参与）（三）农业农村污染防治类任务。1.防治畜禽养殖污染。开展畜禽养殖摸底调查。2016年5月底前，在进一步完善北部湾主要入海河流流域养殖情况摸底排查工作基础上，完成洪潮江水库、合浦水库、牛尾岭水库畜禽养殖情况的摸底排查工作，要求进行沿岸至500米和500米至2公里的分段摸底调查。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）科学划定畜禽、水产养殖禁养区。2016年底前，以县域为单元，把江河流域生态敏感区域、饮用水水源保护区、法律法规规定的风景名胜区、自然保护区的核心区和缓冲区、城镇居民区、文化教育科学研究区等人口集中区域划定为禁养区。2017年底前，依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）强化畜禽养殖污染治理。现有规模化畜禽养殖场（小区）要根据污染防治需要，配套建设粪便污水贮存、处理、利用设施。散养密集区要实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2016年底前，对畜禽规模养殖场（小区）进行环境影响评价，对环境影响评价不合格且有意愿、有条件进行达标改造的养殖场（小区），按照环评合格要求，以“一场（户）一策”方式形成整改建设方案，并进行整改；对环境影响评价不合格且没有意愿、没有能力建设养殖污染防治设施的养殖场坚决予以取缔。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）自2016年起，新建、改建、扩建规模畜禽养殖场（小区）要实施雨污分离、粪便污水资源化利用。2017年底前，在散养密集区域，建成与周边养殖规模相匹配的废弃物收集、处理中心，实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2018年，合浦县要建设利用畜禽废弃物加工有机肥企业和农作物秸秆加工企业，鼓励扶持种植企业和养殖企业开展有机肥还田合作。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）2.控制农业面源污染。推广使用高效、低毒、低残留农药，科学用药，推进农作物病虫害绿色防控和统防统治融合发展。构建病虫监测预警与防控体系, 推进抗性良种选育与推广。到2020年，初步建立资源节约型、环境友好型和技术集成化、服务社会化的病虫害可持续治理技术体系，科学用药水平明显提升，单位防治面积农药使用量控制在近三年平均水平以下，实现农药使用总量零增长；主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到30%以上、专业化统防统治覆盖率达到40%以上，农药利用率达到40%以上，林业无公害防治率达到85%以上。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）实行测土配方施肥，推广精准施肥技术和机具,推广更为环保的生物粪肥。完善高标准农田建设、土地开发整理等标准规范，明确环保要求，新建高标准农田要达到相关环保要求。在化肥施用强度较大的地区开展农田排水及地表径流氮磷含量监测。敏感区域和大中型灌区，要利用现有沟、塘、窖等，配置水生植物群落、格栅和透水坝，建设生态沟渠、污水净化塘、地表径流集蓄池等设施，净化农田排水及地表径流。到2020年，建立完善科学施肥管理和技术体系，科学施肥水平明显提升，主要农作物化肥使用量实现零增长。一是施肥结构进一步优化，测土配方施肥技术覆盖率达到90%以上，畜禽粪便养分还田率达到75%，农作物秸秆养分还田率达到60%；二是施肥方式进一步改进，机械施肥面积占主要农作物种植面积的10%以上，水肥一体化技术推广面积提高到10万亩以上；三是肥料利用率稳步提高，主要农作物肥料利用率达到40%左右。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）3.调整种植业结构与布局。在缺水地区鼓励发展节水栽培技术，鼓励科研机构和企业选育引进推广优质、高产、耐旱、耐瘠的优良品种。在地下水易受污染地区要优先种植需肥需药量低、环境效益突出的农作物。（市农业局和水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、国土资源局参与）4.推动农村环境综合整治。以县级行政区域为单元，实行农村污水处理因地制宜规划建设，充分利用当地资源，达到治污和节能最大化，有条件的地区积极推进城镇污水处理设施和服务向农村延伸。深化“以奖促治”政策，实施实施“清洁家园，清洁水源，清洁田园”农村清洁工程，开展河道沟渠清淤疏浚，创新管护方式，推进农村环境连片整治。到2020年，完成上级部门下达的建制村环境综合整治任务。（市环保局牵头，辖区政府负责，市住建局、规划局、城管局、水利局、农业局等参与）（四）船舶、港口污染防治类任务。1.积极治理船舶污染。依法强制报废超过使用年限的船舶（包括经营的邮轮、拖轮及渔船等船舶）；2018年起投入使用的沿海船舶执行国家有关船舶及其设施、设备的环保新标准；其他船舶于2020年底前完成改造，经改造仍不能达到要求的，限期予以淘汰；航行于北海水域的国际航线船舶，要实施压载水交换或安装压载水灭活处理系统。（北海海事局、北海船舶检验局、市水产畜牧兽医局、交通运输局牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、质监局、北海出入境检验检疫局等参与）规范拆船行为，2016年8月1日后禁止冲滩拆解，小型木质渔船除外。2020年底前完成修造（拆）船业污染专项整治。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、交通运输局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）2.增强港口码头污染防治能力。2016年底前，编制全市港口、码头、装卸站污染防治方案，根据年度工作计划，开展垃圾接收、转运及处理处置设施建设，提高含油污水、化学品洗舱水等接收处置能力及污染事故应急能力。沿海的港口、码头、装卸站及船舶修造厂，于2017年底前达到建设要求。港口、码头、装卸站的经营人应按规定制定防治船舶及其有关活动污染水环境的应急计划。（北海海事局、市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市交通运输局、工信委、住建局、城管局、北海出入境检验检疫局等参与）积极开展港口作业污染专项治理。根据交通运输部新颁布实施的规范标准，加强港口作业扬尘监管。2016年底前，开展干散货码头粉尘专项治理行动，全面推进主要港口大型煤炭、矿石码头堆场防风抑尘设施建设和设备配备。（市交通运输局、港务管理局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市环保局参与）提高船舶与港口污染事故应急处置水平。建立健全应急预案体系，完善应急资源储备和运行维护制度，建立应急队伍，加强应急演练，提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。积极配合辖区人民政府编制防治船舶及其有关作业活动污染海洋环境应急能力建设规划；完成船舶污染风险评估及应急能力建设方案。（市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，北海海事局、市交通运输局、环保局、海洋局、安监局等参与）（五）水环境风险防控类任务。防范环境风险。定期开展企业和工业聚集区环境风险评估，加强预案管理，落实防控措施。2017年底前完成重点行业企业和工业聚集区的环境风险评估和突发环境事件应急预案备案。组织沿江河湖库工业企业、工业集聚区现有化学物质环境风险评估。根据国家公布的优先控制化学品名录，对高风险化学品生产、使用进行严格限制，并逐步淘汰替代。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、安监局参与）市卫计委牵头评估现有化学物质健康风险。由各级疾病预防控制机构共同承担，根据饮用水卫生监督监测结果，每年对辖区范围内饮用水水体中化学物质、健康风险进行科学评估。稳妥处置突发水环境污染事件。在《北海市突发环境事件应急预案》（北政办〔2014〕198号）的基础上，辖区政府负责进一步完善突发水环境事件应急预案，落实责任主体，明确预警预报与响应程序、应急处置及保障措施、物资储备等内容，依法及时公布预警信息。加强水环境应急救援队伍建设，强化应急演练，重点提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。（市环保局牵头，辖区政府负责，市水利局、住建局、城管局、农业局、卫计委、海洋局、公安局、交通运输局、北海海事局等参与）（六）经济结构转型升级类任务。1.调整产业结构。依法淘汰落后产能。自2016年起，每年3月底前，依据国家部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品指导目录、产业结构调整指导目录及相关行业污染物排放标准，结合水质改善要求及产业发展情况，按“十三五”淘汰落后和过剩产能目标任务制定并实施分年度的落后产能淘汰方案，报自治区工信委、环保厅备案。按年度计划推进落后产能淘汰工作，未完成淘汰任务的地区，暂停审批和核准其相关行业新建项目。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）严格环境准入。根据流域水质目标和主体功能区规划要求，明确区域环境准入条件，细化功能分区，实施差别化环境准入政策。建立水资源、水环境承载能力监测评价体系，到2020年，市环保局牵头组织完成辖区水环境承载能力现状评价；市水利局牵头2016年底前完成市域水资源承载能力现状评价，2020年底前完成县域水资源承载能力现状评价。实行承载能力监测预警，对水质不能稳定达标的区域禁止建设新增相应不达标污染物指标排放量的项目，已超过承载能力的地区要实施水污染物削减方案，加快调整发展规划和产业结构。（辖区政府负责，市住建局、海洋局参与）2.优化空间布局。合理确定发展布局、结构和规模。充分考虑水资源、水环境承载能力，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产。重大项目原则上布局在优化开发区和重点开发区，并符合城乡规划和土地利用总体规划。鼓励发展节水高效现代农业、低耗水高新技术产业以及生态保护型旅游业。严格控制缺水地区、水污染严重地区和敏感区域高耗水、高污染行业发展，新建、改建、扩建重点行业建设项目实行主要污染物排放减量置换。主要流域干流沿岸，要严格控制石油加工、化学原料和化学制品制造、医药制造、化学纤维制造、有色金属冶炼、纺织印染等项目环境风险，合理布局生产装置及危险化学品仓储等设施。合理调控海岸带区域经济发展空间布局。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、国土资源局、规划局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）推动污染企业退出。城市建成区内现有钢铁、有色金属、造纸、印染、原料药制造、化工等污染较重的企业应有序搬迁改造或依法关闭。在上级部门指导下，按《城市建城区污染较重企业搬迁改造工作指南》和《北海市水污染防治行动计划工作方案》要求，制定工作计划并按工作计划推动企业有序搬迁改造或依法关闭。结合综合督查、督促城市建成区内应搬迁改造的重污染企业实施搬迁改造，将报请上级部门对搬迁工作进展缓慢的地方政府、企业进行约谈。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）积极保护生态空间。强化城市蓝线管理。辖区在编制城市规划时应科学保留一定比例的水域面积，新建项目一律不得违规占用水域，积极融入“海绵城市”建设理念，严格划定城市蓝线，并与城市规划一并报批。严格水域岸线用途管制，土地开发利用应严格按照有关法律法规和技术标准要求进行。在2016年即将开展的土地利用总体规划调整完善工作过程中，要严格按照国家和自治区水污染防治有关工作要求，留足河道、湖泊和滨海地带的管理和保护范围；2017-2020年，要严格执行调整完善后的土地利用总体规划，加强土地利用用途管控，杜绝城市规划区范围内新建项目违规占用水域，非法挤占的应限期退出。（市国土资源局、规划局、住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、城管局、环保局、水利局、海洋局等参与）3.推进循环发展。加强工业水循环利用。推进矿井水综合利用，周边地区生产和生态用水应优先使用矿井水。鼓励钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、制革等高耗水企业废水深度处理回用。（市工信委牵头，辖区政府负责，市水利局、国土资源局参与）促进再生水利用。完善建设再生水利用设施，工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工以及生态景观等用水，要优先使用再生水。逐步推进高速公路服务区污水处理和再生，2016年完成高速公路服务区污水处理和再生利用占服务区总数的50%，并逐年提高。严格钢铁、火电、化工、制浆造纸、冶炼、印染等建设项目水资源论证，具备再生水使用条件但未充分利用的项目，不得批准其新增取水许可。自2018年起，单体建筑面积超过2万平方米的新建公共建筑，应安装建筑中水设施。到2020年，城市建成区再生水利用率达到20%以上，并以持续建设节水型社会和国家节水型城市为重点工作，在占城市用水总量20%的再生水利用率的基础上逐年提高。（市规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局等参与）推动海水利用。在电力、化工、石化等行业，鼓励直接利用海水作为循环冷却等工业用水。鼓励将淡化海水作为生活用水补充水源。（市发展改革委牵头，市工信委、住建局、水利局、海洋局等参与）（七）水资源节约类任务。1.控制用水总量。实施最严格水资源管理。健全取用水总量控制指标体系。加强相关规划和项目建设布局水资源论证工作，国民经济和社会发展规划以及城市总体规划的编制、重大建设项目的布局，应充分考虑当地水资源条件和防洪要求。对取用水总量已达到或超过控制指标的地区，暂停审批其建设项目新增取水许可。对纳入取水许可管理的单位和其他年用量达到5万m3及以上的用水大户实行计划用水管理。新建、改建、扩建项目用水要达到行业先进水平，节水设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投运。到2020年，全市用水总量控制在12.55亿立方米以内。建立重点监控用水单位名录，并向社会公布，强化公众参与。进一步明确节水措施“三同时”制度要求，提出强化监管措施。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、规划局、住建局、农业局等参与）严控地下水超采。按照自治区人民政府批复的《北海市地下水超采区治理方案》（桂政函〔2015〕201号）认真推进我市地下水超采区综合治理工作，2016年底前完成《北海市城区地下水开发利用与保护规划》编制，加快开发利用地表水源，调整城市供水结构，至2018年末，主城区地下水开采总量控制在4015万m3。在地面沉降区开发利用地下水，应进行地质灾害危险性评估。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、环保局、住建局、城管局、规划局、林业局、水产畜牧兽医局、农业局、物价局、供水公司等参与）严格控制开采深层承压水，地热水、矿泉水开发应严格实行取水许可和采矿许可。对现有机井进行排查、清理，建立登记制度，并结合取水许可管理，依法规范机井建设管理，未经批准的、公共供水管网覆盖范围内的自备水井，一律予以关闭。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）编制地面沉降区、海水入侵区等区域地下水压采方案。2017年底前，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）2.提高用水效率。建立万元国内生产总值水耗指标等用水效率评估体系，把节水目标任务完成情况纳入辖区政府政绩考核。修编《北海水资源综合规划》等规划，将再生水、雨水、海水等非常规水源纳入水资源统一配置。结合最严格水资源管理制度考核工作，对辖区进行考核。到2020年，全市万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量比2013年分别下降19%、30%并达到上级部门考核目标。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、统计局等参与）抓好工业节水。执行国家鼓励和淘汰的用水技术、工艺、产品和设备目录，在上级部门指导下制订高耗水工艺和装备淘汰工作方案并分年度实施，健全高耗水行业取用水定额标准。开展节水诊断、水平衡测试、用水效率评估，严格用水定额管理。2020年前修订完善北海用水定额地方标准，补充新兴行业用水定额标准。加强对企业执行用水定额情况的监管，日取水量在1万立方米以上的取用水重点监控企业每3年必须开展一次企业水平衡测试。到2020年，电力、钢铁、纺织、造纸、石油石化、化工、食品发酵等高耗水行业达到先进定额标准。（市工信委、水利局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市发展改革委、住建局、质监局等参与）加强城镇节水。禁止生产、销售不符合节水标准的产品、设备，强化使用水表的依法检定。公共建筑必须采用节水器具，限期淘汰公共建筑中不符合节水标准的水嘴、便器水箱等生活用水器具。鼓励居民家庭选用节水器具。市供水公司和湖海水利公司须对使用有超过50 年和材质落后的供水管网进行更新改造，逐年制订年度改造建设计划并实施，到2020年，全市公共供水管网漏损率控制在10%以内。积极推进“海绵城市”建设，推行低影响开发建设模式，建设滞、渗、蓄、用、排相结合的雨水收集利用设施，改造和建设雨水管渠，城市雨水蓄积利用及排水防涝工程的建设与改造要与城市旧城改造和新区开发建设统一规划、同步实施。到2020年，新建城区硬化地面，可渗透面积要达到40%以上。到2020年，城市建成区达到国家节水型城市标准要求。到2020年，基本完成城市建成区内排水管网雨污分流改造，建成较为完善的排水防涝设施，完成上级部门要求的雨水管渠和泵站建设改造。（市住建局、城管局、规划局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、水利局、质监局等参与）发展农业节水。推广渠道防渗、管道输水、喷灌、微灌等节水灌溉技术，完善灌溉用水计量设施。加强节水农业基础设施建设，切实做好土壤墒情监测等基础性工作，加快节水农业技术示范推广，推行适应性种植方式。加快大型和重点中型灌区监控计量设施建设，力争2018年底前基本实现主要取水口在线监控。积极争取中央和自治区资金支持，各级政府落实地方工程配套资金，到2020年，基本完成2个大型灌区和5个重点中型灌区续建配套和节水改造，全市节水灌溉工程面积达到自治区指标要求。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）加大农业节水力度，大力推广管道输水、喷灌、微灌等农业节水灌溉技术和旱作农业水肥一体化技术。通过节水农业技术的应用，在精灌区节约灌溉用水20%-30%，在水田灌溉区，亩节水100立方米左右。全市农田灌溉水有效利用系数达到0.55以上。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）3.科学保护水资源。完善水资源保护考核评价体系。加强水功能区监督管理，从严核定水域纳污能力和限制排污总量，开展水生态文明城市建设。修编《北海水资源保护规划》，全面调查和科学评价我市水资源保护现状和存在问题，提出水资源保护的目标、主要任务和措施，建立水资源保护工程和综合管理体系。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）（八）水生态环境保护类任务。1.保障饮用水水源安全。加强从水源到水龙头全过程监管。辖区人民政府及供水单位应定期监测、检测和评估本行政区域内饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质等饮水安全状况。城市建成区自2016年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源（市环保局负责）、供水企业出厂水（市住建局、供水公司负责）和用户末梢水水质状况（市卫计委、疾病预防控制中心负责）。合浦县城区自2018年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质状况（合浦县政府负责）。自2016年起，对城市建成区范围内的城市生活饮用水设立40个监测点进行水质卫生监测，水样类型包括出厂水、末梢水和二次供水。自2018年起，增设合浦县城区6个监测点，对全市辖区范围内的城市生活饮用水（包括市政供水和二次供水）进行水质卫生监测，并向社会公开城市饮水安全状况信息。（市卫计委、供水公司牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、水利局等参与）强化饮用水水源保护。开展集中式饮用水水源环境保护规范化建设，依法清理饮用水水源保护区内违法建筑、排污口、畜禽养殖和网箱养殖。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、城管局、水利局、卫计委、水产畜牧兽医局等参与）城市备用水源建设项目纳入水利发展“十三五”规划。2016年上半年完成备用水源规划编制并报审，2016年底全面完成备用水源工程的可研、初设等前期工作。2017年底前，完成备用水源或应急水源建设任务。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、供水公司等参与）加强农村饮用水水源保护和水质检测。配合辖区政府划定1000人以上农村集中供水工程饮用水源保护区，2016年底前基本完成划定1000人以上集中供水工程饮用水源保护区。建立农村饮水安全水质检测体系，按照上级部门要求建成3个农村饮水安全工程水质检测中心，检测能力达到24项水质指标以上。开展农村饮用水水源地保护工程建设。（市水利局、卫计委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、环保局等参与）防治地下水污染。定期调查评估集中式地下水型饮用水水源补给区等区域环境状况，并根据评价结果采取整改措施。2016年开展全市县级以上（含）集中式地下水饮用水水源地环境、环境地质调查，结合社会经济发展规划，对其进行安全状况调查评价，根据评价结果提出地下水水源地保护和治理措施及规划。2017 -2020年，根据评价结果，按地下水水源地安全状况的优先性逐步采取整改措施，至2020年底，基本完成全市集中式地下水饮用水水源地保护和治理整改工作。（市国土资源局牵头，辖区政府负责，水利局、环保局、住建局等参与）石化生产存贮销售企业和工业园区应进行必要的防渗处理（市环保局牵头，辖区政府和各工业园区管委会负责，市工信委参与）。垃圾填埋场应进行必要的防渗处理（市城管局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）。加快推进生活垃圾简易、临时堆放点的整治（市城管局负责）。加强对已建成生活垃圾无害化填埋场的环境监测力度，及时对防渗层发生损坏的生活垃圾填埋场进行修复，防止地下水污染（市城管局牵头，辖区政府负责，环保局参与）。2017年底前，完成上级部门下达的加油站地下油罐双层罐更新或防渗池设置任务。（市商务局和环保局牵头，辖区政府负责）报废矿井、钻井、取水井应实施封井回填。2016年开展废弃矿井调查，摸清废弃矿井分布、空间形态特征、所处地质环境条件及存在的地质环境、环境问题隐患，查明影响可能造成地下水污染的废弃矿井数量，并制定处理（封堵）等方案。2017年-2020年，在调查摸底的基础上，按“轻重缓急”的原则逐步开展可能造成地下水污染的废弃矿井封堵或处理，至2020年底，基本完成需封堵废弃矿井的封堵及验收工作。（市国土资源局和水利局牵头，辖区政府负责）2.深化重点流域污染防治。研究建立流域水生态环境功能分区管理体系。对化学需氧量、氨氮、总氮、总磷、重金属及其他影响人体健康的污染物采取针对性措施，汇入富营养化湖库的河流实施总氮、总磷排放控制。编制近岸海域污染防治方案、南流江--廉州湾陆海统筹规划并组织实施。到2020年，南流江水质在轻度污染基础上达到优良。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）落实环保部发布的《区域环境风险评估方法》，在环境容量小、生态环境脆弱、环境风险高的地区逐步开展区域环境风险评估，根据水环境质量改善需要，执行水污染物特别排放限值。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）加强良好水体保护。根据上级部门关于良好水体保护的相关工作要求，组织实施洪潮江水库、合浦水库生态环境安全评估，制定实施生态环境保护方案。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、财政局、水利局、农业局、林业局、洪潮江水库工程管理局、合浦水库工程管理局等参与）3.加强近岸海域环境保护。实施近岸海域污染防治方案。重点整治廉州湾污染。编制入海河流和入海排污口整治方案，开展南流江、西门江、白沙河等入海河流以及入海排污口的环境综合整治，实施总氮总量控制，到2020年，入海河流水质不低于Ⅳ类。2016年12月底前，完成重污染入海河流环境综合整治计划，并报自治区环境保护厅备案。2017年9月底前全面清理整治非法或设置不合理的入海排污口。提高涉海项目准入门槛。（市环保局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、农业局等参与）推进生态健康养殖。在重点河湖及近岸海域划定限制养殖区。实施水产养殖池塘、近海养殖网箱标准化改造，鼓励有条件的渔业企业开展海洋离岸养殖和集约化养殖。加强养殖投入品管理，依法规范、限制使用抗生素等化学药品，开展专项整治。严格执行养殖水域滩涂规划。加强养殖证核发工作，依法核发养殖证，实行持证养殖，依法清理不符合养殖规划规定的养殖设施和养殖活动。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市海洋局参与）严格控制环境激素类化学品污染。2017年底前完成环境激素类化学品生产使用情况调查，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。（市工信委、环保局负责）监控评估水源地（市环保局负责）、农产品种植区（市农业局负责）及水产品集中养殖区（市水产畜牧兽医局负责）环境激素类化学品污染风险。根据世界自然基金会公布的《环境中被报告具有生殖和内分泌干扰作用的化学物质清单》中列出的125种环境激素（其中农药占86种）进行全面调查，彻底摸清、掌握有关基本情况，列出优先监控名录。（市农业局负责）加强兽药生产、经营、使用环节的监管，啔动水产品集中养殖区环境激素类化学品污染监测。每年2月底前下达监测计划，结合国家层面布置的任务，确定年度风险监测的总样本量和检测项目，加强抽样布局和监测结果分析评估，及时发现风险隐患，提出排除风险隐患的措施和建议。（市水产畜牧兽医局、环保局、农业局负责）4.整治城市黑臭水体。采取控源截污、垃圾清理、清淤疏浚、生态修复等措施，加大黑臭水体治理力度。2015年底前完成城市建成区水体（含内港）排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限，并建立城市水体监测评价体系，每半年向社会公布一次黑臭水体治理情况；2017年底前实现河面、沿海港口无大面积漂浮物，沿岸无垃圾，无违法排污口；2019年底前城市建成区城市内河黑臭水体基本消除。2016年主要以控源截污、垃圾清理为治理黑臭水体的主要手段，通过截污纳管、面源控制消灭沿河排污口、河面大面积漂浮物及沿岸垃圾；2017-2018年主要以清淤疏浚为治理黑臭水体的主要手段，清除水体底泥中所含的污染物；2019-2020年主要以生态修复为治理黑臭水体的主要手段，通过岸带修复、生态净化等措施确保黑臭水体整治工程长效运行。（市城管局、住建局、水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、海洋局等参与）5.保护水和湿地生态系统。加强河湖海洋水生态保护，科学划定生态保护红线（市环保局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、海洋局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）。编制北海市海洋生态红线划定工作方案，确定市内的重要海洋生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况，界定海洋生态红线区范围。2016年开展北海市生态红线划定工作，联合相关部门研究制定相应的管控政策措施，按照有关程序和规定报批。2017年严格实施海洋生态红线控制管理，重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区得到有效保护。至2020年，北海海洋生态红线区面积不低于40%，北海大陆自然岸线保有率不低于40%，海岛自然岸线保有率不低于85%；红线区内入海排污口污染物排放达标率达100%。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、环保局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）开展湿地红线划定工作，并制订相应的湿地红线管理办法与保障措施。各级林业部门要根据当地湿地资源现状、生态安全与经济社会可持续发展需要，于2020年完成湿地红线划定工作，并严守湿地红线，严格控制对现有湿地的占用和破坏。（市林业局和环保局牵头，辖区政府负责，市海洋局、国土资源局、规划局、水产畜牧兽医局等参与）禁止侵占自然湿地等水源涵养空间，已侵占的要限期予以恢复。强化水源涵养林建设与保护，开展湿地保护与修复，全力推进广西北海滨海国家级湿地公园建设，确保全市湿地面积不低于238万亩，红树林面积不少于7万亩。为确保森林生态功能不下降，划定林地和森林面积红线，全市林地面积不低于163.5万亩，生态公益林面积不低于9.2万亩，森林覆盖率达到上级部门指标要求。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、规划局、水利局、农业局等参与）加强滨河（湖）海岸带生态建设，在河道两侧建设植被缓冲带和隔离带。（市水利局、海洋局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、林业局等参与）2020年底前完成牛尾岭水库2240亩桉树改造和湖海运河沿线30公里水源涵养林带改造工作。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、水利局等参与）加强水生野生动物自然保护区和水产种质资源保护区日常监管巡护工作。规划新建北海马氏珠母贝等珍稀濒危品种水产种质资源保护区。加强北海马氏珠母贝、东方鲎、儒艮、白海豚等珍稀濒危水生野生动物执法，严厉打击非法捕捞、经营利用珍稀濒危水生野生动物和重要水产种质资源的行为。?加大水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。2017年底前，配合上级部门制定珠江流域水生生物多样性保护方案。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、海洋局、环保局等参与）保护海洋生态。加大红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地和海湾典型生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的保护力度。实施增殖放流、建设人工鱼礁。督促海洋自然保护区、海洋特别保护区按照国家海洋局的部署开展标准化建设，提高我市海洋保护区、特保区管护能力。抓好涠洲岛珊瑚礁海洋特别保护区建设，协助山口红树林保护区管理处做好红树林保护工作。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）开展海洋生态损害赔偿和损失补偿等研究，明确海洋开发利用者（海洋生态的受益者）在占用、利用海域及资源环境从事海洋开发利用活动，或者利用海洋环境容量、向海洋排放污染物对海洋生态系统造成不利影响时，履行相应的生态恢复责任，遏制破坏性开发活动对海洋生态环境的损害，弥补因其活动而导致的海洋生态损失。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）实施海洋生态修复。2016年，建设红树林优质种源基地，实现繁殖体的良种化。2016年，实施红树林人工种植和次生林改造等工程，至2020年，实现红树林面积达7.76万亩。加强珊瑚礁资源保护及海洋环境监管。重建人工沼泽湿地，缓解湿地自然体系的损失。（市林业局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局等参与）推进海岛保护与建设。至2020年，逐步开展并完成北海大墩岛、涠洲岛、南流江口七星岛、南流江口等规划海岛整治修复工程。积极推进海岛淡水资源保护利用及可再生资源建设工程。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）认真执行填海管制计划，严格围填海管理和监督，海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要海洋海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。严肃查处违法填海行为，追究相关人员责任。将自然海岸线保护纳入沿海辖区政府政绩考核。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）五、制度措施建设（一）提升环境监控执法能力。1.完善法规标准。健全地方性法规、市政府规章、规范性文件。根据国家法律、法规、规章和有关政策规定，分阶段有计划制定我市关于水污染防治、海洋环境保护、排污许可、化学品环境管理、环境质量目标管理、环境功能区划、节水及循环利用、饮用水水源保护、污染责任保险、水功能区监督管理、地下水管理、环境监测，生态流量保障、船舶和陆源污染防治、海洋生态补偿等内容的地方性法规、市政府规章、规范性文件。结合当前我市水源管理、水污染防治实际情况，按照我市人大及其常委会立法计划要求，在2020年底前按照地方性法规制定程序规定出台《北海市饮用水水源保护条例》和《北海市城镇排水与污水处理条例》。同时要按照市政府规章和规范性文件制定工作程序，结合水污染防治实际工作情况，适时出台具体的市政府规章和规范性文件，不断完善水污染防治工作制度。（市法制办牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、卫计委、水产畜牧兽医局、海洋局，北海海事局等参与）贯彻落实国家地下水、地表水和海洋等各项环境质量标准及城镇污水处理、污泥处理处置、农田退水等污染物排放标准。结合北海实际，配合上级部门制定出台地方性水污染物排放标准，在水质长期超标的区域实施水污染物特别排放限值。建立健全重点行业水污染物特别排放限值、污染防治技术政策和清洁生产评价指标体系。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、住建局、城管局、水利局、海洋局、农业局、质监局等参与）2.加大执法力度。所有排污单位必须依法实现全面达标排放。逐一排查工业企业排污情况，达标企业应采取措施确保稳定达标；对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。自2016年起，每半年定期公布环保“黄牌”“红牌”企业名单。每半年定期抽查排污单位达标排放情况，结果向社会公布。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、住建局参与）健全行政执法与刑事司法衔接机制。健全完善上级督查、属地监管的环境行政监督执法机制，强化环保、公安、监察等部门和单位协作，建立信息共享机制，健全行政执法与刑事司法衔接配合机制，完善案件移送、受理、立案、通报等规定，堵住“以罚代刑”的漏洞。与公安、检察机关建立和完善日常联动执法相关制度以及案件移送、重大案件专题会商和督办、紧急案件联合调查、执法信息共享等机制，实现行政处罚和刑事处罚无缝对接。建立各地案件移送、受理等情况的月调度机制，不定期将一批环境违法典型案例联合公安机关进行挂牌督办，定期向社会通报各地环境违法案件移送情况。（市环保局牵头，市工信委、公安局、监察局、编委办等参与）严厉打击环境违法行为。重点打击私设暗管或利用渗井、渗坑、溶洞排放、倾倒含有毒有害污染物废水、含病原体污水，监测数据弄虚作假，不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染物处理设施等环境违法行为。对造成生态损害的责任者严格落实赔偿制度。严肃查处建设项目环境影响评价领域越权审批、未批先建、边批边建、久试不验等违法违规行为。对构成犯罪的，要依法追究法律责任。（市环保局牵头，市公安局、住建局、城管局、海洋局等参与）3.提升监管水平。完善流域协作机制。健全跨部门、区域、流域、海域水环境保护议事协调机制。流域上下游各级政府、各部门之间要加强协调配合、定期会商，实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。到2017年，建立和完善跨行政区域（与钦州市和玉林市）、流域上下游应急联动机制。在上级部门的指导下，与广东省湛江市初步建立海洋环境保护协作机制。加强与交通运输、安监、公安消防等部门的应急联动。（市环保局牵头，北海海事局、市水利局、农业局、水产畜牧兽医局、海洋局、交通运输局、安监局、公安消防支队等参与）完善水环境监测网络。根据国家统一规划，健全全市水环境监测网络（点位）。提升饮用水水源水质全指标监测、水生生物监测、地下水环境监测、化学物质监测、海洋环境监测及环境风险防控技术支撑能力。（市环保局和水利局牵头，市发展改革委、国土资源局、住建局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）提高环境监管能力。加强环境监测、环境监察、环境应急等专业技术培训，严格落实执法、监测等人员持证上岗制度，加强基层环保执法力量，具备条件的乡镇（街道）要配备必要的环境监管力量；县级以上工业园区的环境监管实行属地管理。逐步提升基层环境执法人员对污染源现场检查的技能和环境违法案件调查取证的能力，力争使全市环境监察执法人员持证上岗率达到100%。辖区自2016年起实行环境监管网格化管理。进一步探索督政的方式和方法，辖区政府牵头组织划分环境监管网格，将地方政府领导以及各有关部门的职责纳入管理，分清职责；以督政的方式，对辖区环境监管网格化管理情况进行监督。（市环保局、财政局、编委办牵头，辖区政府负责）（二）健全环境管理制度体系。1.强化环境质量目标管理。明确各类水体水质保护目标，2016年底前，合浦县政府须制定南流江、西门江等不达标河流水质达标工作方案，并向社会公布。方案须将治污任务逐一落实到汇水范围内的排污单位，明确防治措施，确保2018年底前水质达标。方案经市人民政府批准后报自治区人民政府备案，并抄报自治区环保厅。对水质不达标的区域实施挂牌督办，必要时采取或提请上级部门采取区域限批等措施。（合浦县政府和市环保局牵头，市水利局、海洋局参与）2.深化污染物排放总量控制。完善主要污染物统计监测考核体系，将工业、城镇生活、农业、移动源等各类污染源纳入调查范围。根据国家“十三五”主要污染物总量控制规划，将新增指标纳入总量控制约束性指标体系。选择对水环境质量有突出影响的总氮、总磷、重金属等污染物，研究纳入流域、区域污染物排放总量控制约束性指标体系。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、统计局等参与）3.全面推行排污许可。依法核发排污许可证。2017年底前完成污染源排污许可证发放工作。加强许可证管理。以水质改善、防范环境风险为目标，将污染物排放种类、浓度、总量、排放去向等纳入许可证管理范围。禁止无证排污或不按许可证规定排污。2017年底前，配合上级部门完成全区排污许可证管理信息平台建设。（市环保局负责）强化海上排污监管，研究建立海上污染排放许可证制度。加强海洋执法管理，进一步推行海洋行政处罚公开化制度，以海洋工程建设项目、海洋环境保护及海岛保护为重点，加大对海洋违法行为立案查处力度，提升执法人员的执法办案能力，有效地遏制海洋违法行为势头。（市海洋局牵头，市水产畜牧兽医局、北海海事局参与）（三）开展水环境保护创新实践。1.推广示范适用技术。加快技术成果推广应用，重点推广饮用水净化、节水、水污染治理及循环利用、城市雨水收集利用、再生水安全回用、水和海洋生态修复、湖库富营养化治理、畜禽养殖污染防治、污泥处置、海水健康养殖等适用技术。配合上级部门建设环保科技成果共享平台，推动技术成果共享与转化。发挥企业的技术创新主体作用，推动企业与科研院所、高等学校组建产学研技术创新战略联盟。（市科技局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、住建局、水利局、农业局、海洋局等参与）2.攻关研发前瞻技术。整合科技资源，通过国家和地方相关科技计划（专项、基金）等，支持研发重点行业废水深度处理、生活污水低成本高标准处理、海水淡化和工业高盐废水脱盐、饮用水微量有毒污染物处理、地下水污染修复、危险化学品事故和水上溢油应急处置等技术。鼓励开展水污染对人体健康影响、新型污染物风险评价、水环境损害评估、高品质再生水补充饮用水水源等研究。鼓励开展水生态保护、农业面源污染防治、水环境监控预警、水处理工艺技术装备等领域的国际交流合作。（市科技局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、水利局、农业局、卫计委等参与）3.大力发展环保产业。规范环保产业市场。对涉及环保市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面梳理，废止妨碍形成统一环保市场和公平竞争的规定和做法。健全环保工程设计、建设、运营等领域招投标管理办法和技术标准。贯彻落实自治区人民政府“123410”绿色化发展战略，加强市内外环保行业交流与合作，推进先进适用的节水、治污、修复技术和装备产业化发展。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、财政局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）加快发展环保服务业。明确监管部门、排污企业和环保服务公司的责任和义务，完善风险分担、履约保障等机制。鼓励发展包括系统设计、设备成套、工程施工、调试运行、维护管理的环保服务总承包模式。以污水、垃圾处理和工业园区为重点，推行环境污染第三方治理。推动政府和社会资本合作模式，对环境污染第三方治理项目进行支持，吸引社会民间资金投入水污染防治重点项目的建设和运营。（市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、环保局、住建局、城管局等参与）六、组织实施（一）任务分工。1.强化地方党委政府水环境保护责任。各级政府是实施本工作方案的责任主体，政府主要负责人是第一责任人。按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，层层落实“党政同责”和“一岗双责”，加大督促考核，确保水环境质量稳中有升。辖区政府参考《北海市水污染防治行动计划工作方案》制定并公布水污染防治工作方案，逐年确定分流域、分海域、分区域、分行业的重点任务和年度目标。要不断完善政策措施，加大资金投入，统筹城乡水污染治理，强化监管，确保各项任务全面完成。各辖区水污染防治工作方案报市人民政府备案。（市环保局牵头，辖区政府负责）2.加强部门协调联动。建立由市环保局牵头，相关单位部门参加的北海市水污染防治工作联席会议（以下简称联席会议）制度，联席会议负责统筹协调全市水污染联防联控工作，研究解决区域水污染联防联控工作的重大问题，组织编制配套政策和各项工作方案，督促有关部门、各县、区人民政府落实全市水污染联防联控工作措施。各有关部门要认真按照职责分工，切实做好水污染防治相关工作。市环保局要加强统一指导、协调和监督，工作进展及时向市人民政府报告。（市环保局牵头，辖区政府、市发展改革委、工信委、科技局、财政局、国土资源局、商务局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、林业局、水产畜牧兽医局、海洋局、卫计委等参与）3.落实排污单位主体责任。各类排污单位要严格执行环保法律法规和制度，加强污染治理设施建设和运行管理，开展自行监测，落实治污减排、环境风险防范等责任。中央企业、区属国有企业和市属国有企业要带头落实，工业园区内的企业要探索建立环保自律机制。（市环保局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市国资委参与）4.依法公开环境信息。综合考虑水环境质量及达标情况等因素，市政府每年公布行政区域内水环境状况；对水环境状况差的县区，经整改后仍达不到要求的，取消其评奖评优资格，并向社会公告。（市环保局牵头，市发展改革委、规划局、住建局、城管局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、卫计委、海洋局等参与）辖区政府每年公布行政区域内水环境质量状况；国家、自治区及北海市确定的重点排污单位应依法向社会公开其产生的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及污染防治设施的建设和运行情况，主动接受监督。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、各工业园区管委会、商务局等参与）5.加强社会监督。为公众、社会组织提供水污染防治法规培训和咨询，落实《突发环境事件调查处理办法》，邀请公众全程参与重要环保执法行动和重大水污染事件调查。公开曝光环境违法典型案件。健全举报制度，充分发挥“12369”环保举报热线和网络平台作用，进一步完善举报受理办理工作要求，加强举报案件查处的同时加强反馈沟通与信息公开，开通微信平台进一步畅通举报渠道。积极推进环境信访信息公开，限期办理群众举报投诉的环境问题；对信访案件及时转办、交办，并按期督办，对超期办理的单位予以通报。通过公开听证、网络征集等形式，充分听取公众对重大决策和建设项目的意见。引导环保社会组织有序参与环境保护，积极推行环境公益诉讼。（市环保局负责）6.构建全民行动格局。树立“节水洁水，人人有责”的行为准则。加强宣传教育，把水资源、水环境保护和水情知识纳入国民教育体系，提高公众对经济社会发展和环境保护客观规律的认识。依托中小学节水教育、水土保持教育、环境教育等社会实践基地，开展环保社会实践活动。积极探索中小学生参与环保的有效途径，以孩子带动家庭，带动社会共同来关注水资源，提高节水意识，关注水污染防治。支持民间环保机构、志愿者开展工作。倡导绿色消费新风尚，开展环保社区、学校、家庭等群众性创建活动，推动节约用水，鼓励购买使用节水产品和环境标志产品。（市环保局、水利局牵头，辖区政府负责，市教育局、住建局参与）（二）保障机制。1.理顺价格税费。加快水价改革。根据国家资源性产品价格改革的部署，组织力量，深入调研，研究制定非居民用水超计划、超定额累进加价制度。2020年底前，按照自治区统一部署，城市建成区和合浦县城全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度。按照自治区关于深化农业水价综合改革统一要求，结合我市实际，稳步推进农业水价综合改革。（市物价局牵头，辖区政府负责，市财政局、住建局、水利局、农业局等参与）完善收费政策。修改完善城镇污水处理费、排污费、水资源费征收管理办法，合理提高征收标准，做到应收尽收。根据自治区统一部署和要求，遵循弥补运行成本，合理盈利的原则，逐步合理调整辖区污水处理费标准。城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本。在2016年底前，配合上级部门完善全区污水处理收费标准。理顺水资源费与城市供水价格的关系，把水资源费列入供水成本，依照《取水许可和水资源征收管理条例》的规定向城市供水企业征收水资源费。地下水水资源费征收标准应高于地表水，超采地区地下水水资源费征收标准应高于非超采地区。从2015年12月1日起，提高水资源费征收标准。2016年，完成超采地区地下水水资源费征收标准的制定工作。（市物价局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、环保局、住建局、城管局、水利局等参与）落实税收政策。依法落实环境保护、节能节水、资源综合利用等方面税收优惠政策。企业从事规定的符合条件的环境保护、节能节水项目的所得，依法免征或减征企业所得税。企业购置并实际使用列入《财政部国家税务总局关于执行环境保护专用设备企业所得税优惠目录、节能节水专用设备企业所得税优惠目录和安全生产专用设备企业所得税优惠目录有关问题的通知》（财税〔2008〕48号）内的环境保护、节能节水和安全生产专用设备，依法抵免当年企业所得税。对市内企业为生产国家支持发展的大型环保设备而进口的必需进口的关键零部件及原材料，符合免征进口关税有关规定的，依法免征关税。（市国家税务局、地方税务局、财政局、北海海关牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、水利局等参与）2.促进多元融资。引导社会资本投入。积极推动设立融资担保基金，推进环保设备融资租赁业务发展。推广股权、项目收益权、特许经营权、排污权等质押融资担保。采取环境绩效合同服务、授予开发经营权益等方式，鼓励社会资本加大水环境保护投入。（中国人民银行北海市中心支行，市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、城管局、水利局，中国银行业监督管理委员会北海监管分局等参与）增加政府资金投入。辖区政府和有关部门加大对水环境保护支持力度，并积极向中央和自治区争取资金支持，对欠发达地区和重点地区给予倾斜支持。重点支持污水处理、污泥处理处置、河道整治、饮用水水源保护、农业面源污染防治、畜禽养殖污染防治、水生态修复、应急清污等项目和工作。对环境监管、环境风险防范能力建设及运行费用分级予以必要保障。拓宽筹资渠道，积极争取中央和自治区资金支持我市水污染防治工作，整合我市本级预算内基本建设资金、农业相关资金、水利相关资金用于水污染防治的重点工作。（市财政局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局、住建局、城管局、农业局、水利局、水产畜牧兽医局等参与）3.建立激励机制。健全节水环保“领跑者”制度。鼓励节能减排先进企业、工业集聚区用水效率达到更高标准、排污强度不断降低，支持开展清洁生产、节约用水和污染治理等示范。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、财政局、环保局、住建局、水利局等参与）推行绿色金融。积极发挥政策性银行等金融机构在水环境保护中的作用，重点支持循环经济、污水处理、水资源节约、水生态环境保护、清洁及可再生能源利用等领域。严格限制环境违法企业贷款。加强环境信用体系建设，落实《关于加强企业环境信用体系建设的指导意见》，定期将环境违法等信息纳入金融信用信息基础数据库，构建守信激励与失信惩戒机制，环保、银行、证券、保险等方面要加强协作联动，于2017年底前将企业环境信用评价纳入我市信用信息体系。积极发挥环境污染责任保险防灾防损和经济补偿功能，鼓励涉重金属、石油化工、危险化学品运输等高环境风险行业投保环境污染责任保险，提高企业防范和处置突发水污染事件的能力。切实落实银监会《绿色信贷指引》，积极推动辖内银行业金融机构做好绿色信贷工作。（中国人民银行北海市中心支行，中国银行业监督管理委员会北海监管分局，市发展改革委、金融办牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、水利局等参与）建立健全跨界水环境和重点生态功能区生态补偿机制。探索建立流域水资源、水环境保护双向责任机制和海洋生态损害补偿制度。探索采取对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等其他方式加大横向生态补偿实施力度。调整支出结构、筹措财政资金，加大对生态补偿的投入。落实海洋工程环境影响评价确定生态补偿费的收缴，专款用于海洋环境保护，保障海洋生态恢复，污染治理的经费来源，促进海洋开发与海洋生态保护的协调发展。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、海洋局、水利局、林业局等参与）4.严格目标任务考核。根据自治区人民政府与北海市人民政府签订的水污染防治目标责任书的要求，分别与各县区签订水污染防治目标责任书，分解落实目标任务，切实落实“党政同责”和“一岗双责”。每年分流域、分区域、分海域对各县区工作方案实施情况进行年度考核，考核结果向社会公布，作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。（市环保局牵头，市委组织部参与）将考核结果作为水污染防治和生态补偿相关资金分配的参考依据。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、林业局、农业局、海洋局参与）5.加强督查问责。对未通过年度考核的，约谈县区政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促；对辖区和企业实施建设项目环评限批。对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对水环境污染事件的，以及干预、伪造数据和没有完成年度目标任务的，要依法依纪追究有关单位和人员责任。对不顾生态环境盲目决策，导致水环境质量恶化，造成严重后果的领导干部，视情节轻重，给予组织处理或党纪政纪处分。涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法处理。已经离任的也要终身追究责任。（市环保局牵头，市委组织部、市监察局参与）


文章编号: 48b886d9ec863ae8db71c8f63e478794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【每日单词】humpback 第73期) 2021-12-31 幻想识途   幻想识途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI5MjI2MQ==&mid=2247484626&idx=1&sn=0389899e06e419aa228ac8977da734f4




这个学期终于结束了，从特别忙碌一下转变成有了50天的假期，内心好像很平静，没有特别开心，反倒有些空落落的。想了想上个假期，确实做了件还算有意义的事。只记得当时支教讲了好多好多节课……自己最满意的可能是《鲸豚类》那节了吧……至少小朋友们都听得很开心。来看今天的单词吧：humpback[ˈhʌmpbæk]（n.）座头鲸【用法】复数：humpbacks这个词在意思上还等同于humpback whale和hunchback【短语】humpback dolphin  驼背海豚humpback unicornfish  粗棘鼻鱼humpback whales  座头鲸Indo-Pacific humpback dolphin  中华白海豚；印太洋驼海豚humpback chub  弓背蛙 【例句】Southern humpbacks of travelling four thousand miles from the equator, are finally arriving in Antartic. 南部座头鲸从赤道旅行了四千英里，最终抵达南极。——www.keke.com【同根词】hump[hʌmp]（n.）(尤指)驼峰;(平面上的)大隆起物;(尤指)土墩，丘，冈;(某些动物的)峰;(人的)驼背（vt.）背负(重物);与(某人)性交 单三 / 复数：humps现在分词：humping过去式 / 过去分词：humped the dark hump of the mountain in the distance远处高大的黑魆魆的山 be over the hump  完成了最困难的部分；度过最困难阶段（其实直译就是翻过隆起的山丘啦） get / take the hump  对某事恼怒（我的理解是：遇到障碍了所以恼怒） Camels rebuild fat stores in their hump. 骆驼在自己的驼峰内重新贮备了脂肪。——《柯林斯高阶英汉双解学习词典》 I've been humping furniture around all day. 我扛了一整天的家具。——《牛津高阶英汉双解词典》 He was tall and broad with humped shoulders. 他身高体宽，双肩隆起。——《牛津高阶英汉双解词典》 所以“座头鲸”的英文名字其实也是……驼背鲸？怎么感觉瞬间掉价了呀……关键是座头鲸真的“驼背吗”？来看看百科是怎么说的吧：它的头相对较小，扁而平，吻宽，嘴大，嘴边有20~30个肿瘤状的突起，有趣的是每个突起的上面都长出一根毛，而身体的其他部位却全都没有毛。鲸须短而宽，每侧都在200条以上。背鳍较低，短而小，背部不像其他鲸类那样平直，而是向上弓起，形成一条优美的曲线，故得名“座头鲸”，也叫“弓背鲸”或者“驼背鲸”。胸鳍极为窄薄而狭长，约为550厘米左右，为鲸类中最大者，几乎达体长的三分之一，鳍肢上具有4趾，前缘具不规则的瘤状锯齿，其后缘有波浪状的缺刻，呈鸟翼状，所以又被称为“长鳍鲸”、“巨臂鲸”、“大翼鲸”等。 原来如此（托腮）说实话……我一直感觉座头鲸和中国古代所传说的“鲲”很像…… 关于鲸鱼这类神奇的物种，其实还有好多可以分享给大家的内容，毕竟当时给小朋友们准备课件的时候在这一部分花了好大的精力，而且还是蛮喜欢鲸鱼这类动物的。以后有机会再讲吧~~~啊，对了。今天是2021年的最后一天。那我们……文章编写过程，作者查阅了大量的资料。但由于作者能力有限，难免可能出现错误，欢迎大家在评论区批评指正！本文内容除作者原创外，还有来自百度翻译、必应搜索的信息。此类信息版权属于原作者，如有侵权问题，请与我联系，谢谢！如果喜欢本文章内容欢迎点赞、转发、关注


文章编号: f72cbdbe7fc68728ee3f72973bcc020b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (无需抱怨,可以抱我 | 小林2021摄影总结) 2021-12-31 小林   小林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650022903&idx=1&sn=c83b52481cfb896e4975c60c50e4bd5c




听首安静的歌来读今天这篇很长的推送：2021年刚开始的时候我们以为这是充满希望和转机的一年然而这一年的艰难和挑战始料未及一场改变全球的新冠疫情让所有人都站在了新的起点上世界正在发生激烈的改变而我们仍身在此山中惘然不觉人们在疯狂爆红却又在飞速落幕有些我们以为的告别却是余情未了有些故事早已谢幕大家却还以为是彩排这不寻常的一年必将造就不一样的您迷雾散尽之后又是将一个晴天恋恋不舍也好不堪回首也好这难忘的2021年终于也是要结束了无需抱怨可以抱我祝您的2022是满怀希望的快乐2021年元旦，珠海淇澳岛海上的夜雾把小岛幻成仙山一月，广州白云山山茶花开了满山却因疫情防控无人去看采了一些泡在托盘里花园虽然关了花却依旧开一月，家乡湛江的北部湾比日落更浪漫的是陪你看日落的人一月，家乡湛江吴阳七十多年历史的中山纪念堂如今空置这么美的建筑加上岁月的痕迹如此迷人中山纪念堂的围廊很适合放个桌子喝杯下午茶呢二月，快过年了得准备一下春联想了半天，凑了一句：欢迎常打扰，最好先打钱贴上之后果然打扰的不多了不过打钱的更少了二月，回到家乡还是那片海边二月，湛江东海岛高中同学经营的虾塘和鸭寮虾和鸭都好吃可惜赚不到钱老同学摇头叹息今年的钱都不好赚了二月，湛江遂溪江洪渔港凌晨四点码头上已是一片繁忙二月，湛江遂溪江洪北部湾的海温柔宁静沙滩洁白细腻二月，湛江徐闻南极村小林的好朋友退休后开酿酒作坊和到处旅行采风的神仙伴侣二月，湛江徐闻南极村温柔的夕阳落在中国大陆最南端的海岸据说，再难的来到这里也不难了二月，湛江徐闻清晨三点半晒盐田里已经开始劳作二月，湛江徐闻当地的黑山羊很矫健能跳起来啃树叶当然肉质也很脆爽二月，湛江徐闻琼州海峡的日落只剩一抹二月，过年了使出荒废已久的刀法给大家刻个福字二月，回湛江接我妈到广州过年春运的动车居然乘客稀少我们娘俩独霸了一节车厢二月，广州过年陪我妈广东粤剧院看戏演的牛郎织女鹊桥会发现一个细节最后鹊桥相会时牛郎居然不带俩个娃……三月，汕头南澳岛青澳湾的日出三月，广州校园里的杜鹃花开了阳光散漫微微刺眼花朵也在微微闪烁三月，珠海金湾中华白海豚的觅食海域渔民在岸边布下大网等被白海豚追逐得四处逃窜的鱼儿撞入网中三月，珠海金湾珠江口外的无名沙洲走私肉类的船搁浅在了这里沙滩上撒得到处都是猪蹄子三月，长沙轻雾朦胧三月，常德桃花源新绿浮动在江湖的烟霭之上三月，常德桃花源听说这里以前本无桃花来找的人多了就有了许多桃花三月，广州退休的老校长来喝茶闲坐抽扑克牌玩居然抽到一张：我的性格不适合上班只适合拿工资果然是神奇的幸运之牌！三月，北京言又几书店晒着太阳随手找本书竹久梦二的童谣集让我喜出望外竹久梦二的画一向喜欢没想到他还会写童谣而且写得超级好给大家分享几首：偷听这首蜗牛带着淡淡的忧伤蜗牛你去哪里了呢？原来你只是个空壳啊……给柏树理发落在了园艺师的秃头上扎心了不是经常在海边的人写不出这样的句子很可惜听说半年之后这家言又几就因为疫情经营困难而关门了三月，北京赴宴的馆子被灼灼的梅花耀了眼一株白梅一株红梅三月，北京玉兰花开得最好的院落按下快门的时候一位好久不见的故友突然闯入镜头今年的漫画展主题都是别抱怨，抱我四月，湛江特呈岛海里的渔民四月，广州下班高峰期打车经常要等好久但有时夕阳很漂亮看一会也不耽误四月，汕尾红海湾风景挺一般但是我拍得好四月，广州东山口的咖啡馆初夏时节黄昏天色淡蓝的时候灯光也会变成温馨的淡黄四月，广州其实吧今年出门还是挺难的想吃海鲜吃不到的时候我就会画一条比如这条可以香煎亦能煲汁下饭佳品佐酒亦正的海钓红杉鱼事实证明我能在任何地方画画飞机晚点的时候大家都很抓狂只有我很高兴地摸出一盒水彩慢悠悠地画起来住酒店的时候也能画用的饮水杯洗笔有次不小心喝了一大口洗笔水吐死我了开大会的时候……还没轮到我发言的时候……五月，海口蹲在这个路口写生了半天可惜后来下雨了画被淋烂了所以没法交作业……五月，海口开会一般大型的晚宴上菜都得等很久因为会有好多人上台致谢好久对此我早有经验熟练地摸出水彩纸沾着新世界的红酒画了一幅海口风景但要是在画画和吃饭之间选择我还是选吃饭六月，广州今年我们的集体回忆应该是我们一起苗苗 苗苗 苗苗苗六月，苏州平江路清晨的光影离乱这样安静的清晨散散步其实好难得啊红酒开了都要醒五分钟我们醒了却得赶紧去上班六月，上海有一家关于阅读的小店静悄悄地开了如果您路过上海松江泗泾古镇可以顺便去看看六月，上海回广州不想飞机晚点和取消了决定坐动卧里面居然高大上还有沙发茶歇区！七月，贵阳清镇的乡愁贵州特别特别安静的地方听说是王阳明悟道之处如果想睡个好觉这里值得推荐七月，贵阳清镇，乡愁贵州因为疫情今年的旅游非常非常非常惨淡七月，贵州青岩古镇来过不记得多少次了再次登城瞭望依旧青石板下的时光今年最重要的一本出版物做了很多年的大凉山女童公益终于可以慢慢通过坚持积累的点滴经验得到了国家和政府的认可并有希望全国推广惠及所有的乡村城市女孩实在是非常开心今年其实也获得了一些奖和一些荣誉但小林觉得这些要努力去争取却不能整天用来炫耀毕竟真诚和自省的朴素内心才是人之永恒所以这个总结里只说说细微的生活感动奖什么的就不提了八月，汕尾野生的海滩不一定很美甚至名字都没有却超级好玩八月，汕尾二马路的宵夜吃撑又吃撑都没空玩了八月，汕尾是时候让小林的小伙伴们出场了斌哥是西藏自驾天神杰哥是著名营养减肥教练但认识杰哥之后我已经胖了十多斤……八月，汕尾吃撑了看海滩八月，海丰其实我们就是来吃喝的去哪完全不知道在地图上看到有个海门而广州有个海门鱼仔店很有名于是一脚油门到海门哇，那海鲜！八月，汕头发现有家茶室原来是我题名的八月，上海朵云轩“无需抱怨，可以抱我”漫画展开幕这个大兔子大家觉得还好吗？八月，上海第一次住迷宫一样的瑞金宾馆上海深夜在空无一人的街上乱走难免会想起一些人一些事最怀缅的人他叫阿慧阿慧先生是通过公众号认识我的这位总是笑眯眯的老先生但凡知道我要来上海或者周边的苏州常州他总要张罗着请我吃这个好吃的那个好吃的今年突然得到噩耗阿慧先生猝然离世心里很难过难过阿慧老师多希望您还能看到这篇年终总结我知道您再忙也一定会点开看的九月，江门老街想到阿慧先生的逝去我没心情写了下面从略江门，买烧鹅的阿姨江门，最好吃的黄油蟹一年里只有半个月有八月，江门漫画展今年的展览做了很多新的尝试只希望看展览可以是沉浸式的很有趣的以及出乎意料的十月，家乡的海十月，湛江廉江村口的大榕树一树大叔十月，湛江廉江驾驶小船在九洲江上捕虾有点阿甘正传的感觉虾没网到几只结果船搁浅了只好坐在船上看风景十月，学而思的最后一课十月，偶尔广州有晚霞朋友圈里就会刷屏十月，广州大南路，夜归的月色有时候影子也会帮我画画十月，江门古兜温泉空中玻璃索道我畏高，没敢上去十月，甘肃酒泉人造卫星一号发射基地父辈的光辉在此照耀十月，甘肃酒泉在聂帅墓前献花祈祷神州十三号载人飞船发射成功小林为花圈设计的对联是：“聂帅千古，神州万里”十月，甘肃酒泉年轻的战士们在神州十三航天员出征送行会上十月十六日深夜甘肃酒泉卫星发射基地小林用相机在现场拍下了神州十三的发射瞬间神州十三发射成功成为夜空最亮的星十月，甘肃酒泉弱水河边胡杨都已黄透十月，额济纳离开一周后额济纳疫情爆发小林的健康码第一次变黄被居家隔离的十四天对了那十四天公众号是日更的居家隔离的日子可以看着花的影子落在画板上一个心理学朋友对我说隔离期间如果你对着花花草草说话那是正常的如果花花草草开始回答你了那你就赶紧来找我把花画下来这个花被我插得太复杂了不画此外可以看窗外的天空啊窗外的天空窗外的天空窗外的天空我还可以写书法无用之用方为大用十二月，家乡湛江吴阳沙角旋1996年特大莎莉登陆地十二月，家乡湛江海边的红树林十二月，家乡湛江小林的漫画展把好多漫画做成了雕塑湛江的漫画展以海边的那个小孩为主题其实海边那个小孩最初的梦是成为一个与众不同的人不要被别人下定义的人这些年了不知道实现了没有给大家秀一下小林小时候的照片吧这张是小林读高中时和同学们的合照骑着自行车拎着牛仔帽的就是小林（不是最左侧的女同学）看不清楚？看下面这张吧：绝无瘦脸当时已经够瘦的了皮包骨头的都是饿的十一月灵隐寺漫画展这个漫画展的上一届是丰子恺先生的深感荣幸十一月韶关，旅途中偶遇月偏食十一月，韶关始兴有温泉的围楼十一月，韶关始兴乡间的野温泉十一月，广州白云山山茶花又开了天气和暖的缘故比往年早很多十一月，广州白云山的竹林这几年广州的树被砍了很多尤其是老榕树十二月，云南的旅行从玉溪的一碗野生黄鳝米线开始十二月，云南墨江阿姨看到我拍照一时紧张把腊肠灌爆了吓得我赶紧逃~十二月，云南镇沅老屋上长出红花没见过感觉在云南插根筷子都会开花十二月，云南凤庆滇红的故乡云雾每天在山间漫起十二月，云南凤庆茶田里的冬樱花十二月，云南凤庆石洞寺里的老道士会打拳好在我没招惹他十二月，云南凤庆赶集卖小猪十二月，云南凤庆鲁史古镇是曾经的茶马古道重镇如今也很有古风十二月，云南凤庆鲁史古镇的阿姨用猪油炸的沙琪玛很好吃由于这里是茶马古道所以不能叫杀其马改叫芙蓉糕十二月，云南凤庆用小林漫画做墙绘的新农村凤庆去巍山中间隔着澜沧江没有桥汽车要坐船过河摆渡费50块十分刺激好玩过了澜沧江后是人迹罕至的盘山小道偶遇的悬空寺让我们很惊喜这是一个很少人知道的古寺此寺名茶房寺特地现场写生一张回到巍山古城这里是我永恒的后花园巍山大小寺雕塑神像的师傅别问我为啥叫大小寺想知道自己去在云南漫山遍野都是这种小黄花之前没见过觉得很奇怪是不是外来入侵物种？十二月，北京友谊宾馆来开会北京冬天好冷蹲在宾馆路边画写生没一会洗笔的水结冰了把我吓一跳十二月，北京作为第十一次文代会代表在人民大会堂开会现场聆听总书记的讲话让人心潮澎湃十二月，北京人民大会堂第十一次人代会台湾地区代表团十二月，第十一次人代会闭幕式走出会场时天安门广场的日月同辉十二月，北京的冬天十二月，回到和暖温润的广州阳光灿烂里有寻常生活的幸福气息十二月三十一日的清晨六点小林就爬起来工作了为了赶在今晚之前完成这篇摄影总结写得很简单潦草但我相信完成比完美重要或许这就是坚持的力量十二月三十一日傍晚2021年的余晖明天，就是新的一年那必定是一个无限希望的开始祝 新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《小林生活禅》《人间逍遥游》《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓点左下方“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店


文章编号: ebb3a47eca919e0592cef9c63f8b174a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (海院科研动态(51)| 珠江口中华白海豚食性改变与其体内污染物富集时间的关系研究取得新进展) 2021-12-31 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703049404&idx=1&sn=bccd01da973fff8dae41eea7c08d2ab0




珠江三角洲高强度人类活动影响导致的环境污染及渔业资源衰退是近年来该水域中华白海豚种群数量锐减的主要原因之一。因此，深入研究珠江口不同环境胁迫因子对中华白海豚种群健康效应的影响及其变化趋势，对于近海生态环境变化的定量评估和环境变化预警具有重要价值。我院吴玉萍教授研究小组基于QFASAR模型（quantitative fatty acid signature analysis in R, QFASAR），回溯并分析了近15年来（2004-2017）珠江口中华白海豚种群摄食鱼类的组成及其时空变化趋势，并探讨了其食性变化与污染物富集之间的潜在关系。基于从51种中华白海豚潜在食谱鱼库中筛选获得的13种偏好食谱鱼，构建了新的QFASAR分析模型（图1）。结果表明，中华白海豚食谱中以龙头鱼占比最高，其次为杜氏棱鳀和鲻鱼等。广义加性模型显示（图2），中华白海豚食谱中体型略大的龙头鱼和鲻鱼所占比例近年来呈显著下降趋势，而体型较小的杜氏棱鳀的组成比例则显著增长。这一现象可能与体型较大的鱼类更易受到海洋变暖、低氧及渔业过度捕捞等影响因素有关。图1 珠江口中华白海豚摄食鱼类组成的年际变化趋势（2004-2017）研究也显示，龙头鱼的摄食占比与中华白海豚肝脏中重金属镉（Cr）的含量呈显著正相关，这与全氟化合物富集情况随时间的变化趋势非常相似（图2）。该结果表明，近15年里中华白海豚体内部分污染物富集水平下降与其食物组成变化有关。但该研究小组已有的研究也表明，过去数十年来中华白海豚体内DDTs、PCBs和PFOs等持久性有机污染物含量并未减少。因此，持久性有机污染物可通过食物链放大，进而对珠江口鲸豚种群健康产生非常严重的影响。图2 年际和月度变化以及体长和性别差异与中华白海豚食谱中龙头鱼、杜氏棱鳀和鲻鱼的比例变化的相关性模型（曲线为95%的置信区间）以上研究成果发表在中科院大类一区TOP期刊《Environmental Science & Technology》（Xi Ning, Duan Gui, Xiaoxiao He, Yuping Wu, Diet Shifts Explain Temporal Trends of Pollutant Levels in Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) from the Pearl River Estuary, China, 2020, 54, 20, 13110–13120）。论文第一作者为我院宁曦博士和桂端副教授，通讯作者为吴玉萍教授和桂端副教授。上述研究工作得到了国家自然科学基金、广东省自然科学基金重大基础培育项目、广东省自然科学基金面上项目、南方海洋与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。原文链接：https://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acs.est.0c02299推荐阅读：海院科研动态（50）| “拐弯型”海底峡谷的地貌-沉积演化过程研究取得新进展海院科研动态（49）| 海底热液活动的生物示踪研究取得新进展海院科研动态（48）| 相邻冷泉和热液生境中深海贻贝组织相关性微生物群落特征研究取得新进展来源：海洋科学学院编辑：佘梓荧初审：吴玉萍、陈哲正审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 288afef406aef39a4ab5cb0fd498361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (热点关注 | 淇澳社区2021年下半年工作回顾) 2021-12-31 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247491638&idx=2&sn=99e5a556010aa726156f0d730f23f69c




展望未来，戮力前行回顾过去，不忘初心二零二一年下半年工作回顾淇澳社区2021年7月7日JULY为贯彻落实习近平总书记关于体育工作的重要指示精神，引导社区青少年爱上体育、爱上运动，实现体育强国梦。淇澳社区党委联合社区文体协会共同举办的2021年“党建引领·绿茵追梦”淇澳社区青少年足球训练营正式开营，共吸引62名学生参与。2021年7月9日JULY为深入推动党史学习教育走深走实，增强党员服务意识，持续开展“我为群众办实事”活动，把学习成果转化为群众实实在在办实事的成果，7月9日上午，淇澳社区党委联合辖区共建单位——中华白海豚保护区党支部开展“党建共建，心系困难群众”为社区困难群众送温暖活动，为辖区4户困难户送去家具用品，解决社区困难群众“急难愁盼”问题，用行动践行初心。为使“我为群众办实事”实践活动真正落到实处，以惠残利残为出发点，以助残便残为落脚点，淇澳社区积极协助珠海市中医院开展下乡评残鉴定活动，实现服务“零距离”，不断增强残疾人群众的幸福感、获得感、满意度。我辖区共有13名残疾人参与本年度评残鉴定。为丰富社区青少年暑期文体生活，满足青少年体育运动需求，淇澳社区组织开展暑期篮球兴趣班，共有30名学生参加，培训人次达360人次。2021年7月11日JULY为响应全民接种新冠疫苗的政策，淇澳社区工作人员利用电话、入户等方式逐户摸排，鼓励符合接种条件的60岁以上老人积极参与新冠疫苗接种。在接种当天有专人带队，专车接送，确保疫苗接种安全安心。2021年7月13日JULY下午，区党工委副书记王建灵同志前往淇澳社区党群服务中心召开淇澳红色美丽乡村建设工作安排方案调研座谈会，会议由党群工作部部长张苹同志主持。会议听取了高新建投及淇澳社区汇报的淇澳红色美丽乡村建设推进情况及下一步工作计划、规划院汇报的《珠海淇澳红色美丽乡村建设项目总体策划及概念设计》修改的内容。建灵书记要求：厘清红色美丽乡村建设规划所涉房屋属权，尽快完成清拆工作，进一步推进红色美丽乡村建设。2021年7月15日JULY为了增强辖区居民的法律意识,提高他们知法、懂法、守法、用法的能力,淇澳社区组织开展“普法情系千万家，平安惠及你我他”民法典学习解读活动，共吸引近百名居民群众参与。2021年7月16日JULY为切实提高老年人健康素养水平，淇澳社区特邀高新区人民医院口腔科主任汪军围绕“关注口腔健康，品味老年幸福”主题，对社区老年人开展口腔健康教育，鼓励老年人掌握正确的口腔护理窍门，在生活中养成“爱齿、护齿”的良好习惯，远离口腔疾病的困扰。本次健康讲座共有120余名居民参加。2021年7月17日JULY为预防辖区内各类安全生产事故发生,确保辖区内居民的生命财产安全,社区“两委”带头，分片包干对山塘水库、民宿商铺等重点区域开展“拉网式”排查整治，确保辖区平安。2021年7月18日JULY为拓宽社区群众创业就业渠道，淇澳社区学院开设烘焙基础培训课程，吸引20名学员报名参与，培训人次达199人次。杯子蛋糕、卡通曲奇、牛轧糖、杏仁巧克力棒的制作……通过短短的10次课学习，学员们已初步掌握了西点制作的方法与技巧，并充分体验手工制作西式面点的乐趣。2021年7月23日JULY上午，淇澳社区党委召开党委扩大会议，及时传达区党工委关于做好预警处置分布式核酸检测工作的有关要求，充分发挥基层党组织核心引领，科学统筹谋划、落实人员分工，确保核酸检测工作有序开展。经过连续10个多小时的奋战，淇澳社区累计完成核酸采样3456人次，平稳有序地完成本轮核酸检测任务。2021年7月25日JULY为丰富社区青少年暑期文化生活，区社会事业局文体旅游科到淇澳社区开办国际象棋、趣味手工、硬笔书法等培训课程，共吸引50余名辖区青少年参与，培训人次达328人次。2021年7月29日JULY为进一步营造拥军优属的良好社会氛围，在八一建军节来临之际，淇澳社区开展退伍军人走访慰问活动，为退伍军人送上节日的祝福。区党工委副书记王建灵带领区党群工作部检查我社区观音阁，天后宫，文昌宫，东澳庙等安全生产工作 。检查组强调要时刻绷紧安全生产这根弦，严格落实主体责任，认真执行安全生产各项制度要求，增强事故隐患防范意识和处置能力，做到底数清、举措准、排查细，对较大、重大风险做到精准把握，确保隐患消除及时、到位，全力营造平安、稳定、和谐的社会环境。2021年8月3日AUGUST爱心无限，传递真情！下午，我社区接受珠海市第一中学热心教师余强先生捐赠图书约300册，社区工作人员已将所有书籍整理存放于社区党群服务中心三楼图书室供居民群众借阅。晚上，高新区“惠民工程”之一的家政服务培训——保育员中级培训班在淇澳党群服务中心正式开班。培训班由珠海高新区社区大学淇澳社区学院主办，珠海市我爱我妻家政服务公司具体承办，吸引了来自唐家片（唐家、唐乐、鸡山）社区和淇澳社区36名妇女参加培训学习。2021年8月4日AUGUST为进一步阻断新冠肺炎疫情扩散，切实保障辖区居民群众的生命安全和身体健康，8月4日下午，淇澳社区党委组织辖区居民开展新一轮的全员核酸检测。截止至晚上10时，淇澳社区完成3845人次的核酸采集工作，以最短时间为社区居民织起一张疫情防控“生命防护网”。2021年8月19日AUGUST区党委会副书记王建灵到淇澳社区调研三线整治情况，为打造宜居宜业、干净整洁、平安有序的社区环境。为进一步预防电信网络诈骗和增强全民反走私意识，淇澳社区组织开展防范电信网络诈骗和反走私普法宣传活动，切实增强群众防骗意识，有效提升反走私综合治理力度和水平。2021年8月21日AUGUST为全力保障新冠疫苗接种工作有序进行，淇澳社区积极引导60岁以上符合条件的长者开展疫苗接种初筛，对其是否符合接种新冠疫苗作出合理健康预判评估，对不能接种新冠疫苗的老年人做好解释、疏导和安抚工作，确保老人们安心、舒心、暖心接种疫苗。2021年8月25日AUGUST淇澳社区红色议事会第一次会议在社区党群服务中心二楼会议室召开，会上，社区党委书记为议事代表们颁发当选证书。2021年8月28日AUGUST为丰富孩子们的暑期生活，激发孩子们的想象力与创造力，在区妇联的指导下，淇澳社区邀请珠海妇女发展研究会的专业老师到社区开展以“爱我你就画画我”“奶奶手中的蒲扇”等主题的家长学校亲子互动项目，共吸引26组家庭参与。2021年9月5日SEPTEMBER淇澳社区联合驻点单位区社会事业局积极组织开展人居环境清理整治行动，重点整治辖区范围内的环境卫生死角、建筑垃圾、闲置生产工具等。通过清理整治，有效引导居民群众养成绿色环保的生活方式。2021年9月8日SEPTEMBER为了更好地落实国家基本公共卫生服务，进一步提升老年人对自身健康的认知，提高老年人的健康水平，掌握老年人的健康状况，淇澳社区组织辖区65岁及以上的老年人进行免费健康体检，共有300余名老年人参与。通过开展老年人健康体检，不仅提高了居民对健康的认识，同时使老人们切身感受到基层公共卫生服务带来的实惠和好处，获得一致好评。2021年9月12日SEPTEMBER为弘扬扶残助残社会主义道德风尚，淇澳社区党委组织开展“乐享中秋庆团圆·亲子DIY月饼暨关爱残疾人”活动，共吸引30组家庭参与，送出手工月饼120份。2021年9月17日SEPTEMBER淇澳社区公共卫生委员会揭牌仪式在社区党群服务中心举行。公共卫生委员会的成立标志着社区公共卫生工作将逐步走向精细化、规范化、体系化、社会化，淇澳社区将把保障公共卫生安全作为基层治理重要内容，充分发挥社区在疾病预防、疫情防控、健康科普等方面的前沿阵地作用，全面提升基层公共卫生治理水平。2021年9月18日SEPTEMBER淇澳社区联合高新区康园中心、珠海市心连心慈善会走访慰问残疾困难人员，了解他们的生活情况，为他们送上中秋礼包及节日的祝福。中秋时节，为进一步营造拥军优属、关心关爱退役军人的浓厚社会氛围，淇澳社区开展走访慰问退役军人活动，向他们送去党和政府的关怀和问候。2021年9月23日SEPTEMBER上午，唐家湾镇第五届人大代表换届选举大会在淇澳社区党群服务中心举行，1883名选民参与投票。淇澳选区严格按照选举程序，广泛宣传、周密部署，圆满完成了唐家湾镇第12选区的人大代表换届选举工作，选举产生姚华耀、钟惠玲、钟振珊等3名唐家湾镇第五届人大代表。2021年9月25日SEPTEMBER为宣传环保与可持续发展理念，向居民群众普及垃圾分类常识，淇澳社区组织开展以“垃圾分类，共享文明”为主题的环保志愿服务活动，共吸引35组家庭参与。通过开展垃圾分类宣传活动，让更多家庭养成垃圾分类投放的好习惯，提高居民文明意识。2021年9月30日SEPTEMBER为全面贯彻落实党中央、省委和市委关于推进党史学习教育深入基层的部署安排，有力推动党史学习教育深入基层、深入群众、深入人心，9月30日下午，高新区在淇澳红色美丽乡村淇澳广场，举办首个珠海高新区中共党史学习教育园地揭牌仪式，为全区各级党组织和广大党员干部开展党史学习教育提供新的“红色打卡点”。2021年10月6日OCTOBER为推进美丽乡村建设，办好民生实事，10月6日上午，在淇澳社区党委的统筹下，淇澳社区学院组织国画基础培训班的11位学员对南腾街牌坊附近的花坛墙面进行微改造，用墙绘扮“靓”社区，打造文明风尚的宣传新“窗口”，让“文明乡风”在潜移默化中以文化人、以德润心。2021年10月12日OCTOBER下午，淇澳社区召开防汛防台风暨疫情防控工作专题会议，强调要密切关注台风“圆规”走势情况，做好建筑工地和山塘水库等风险隐患排查工作,加强巡查防守，确保防风工作啔动迅速、落实到位，全体工作人员始终保持临战状态，关键时刻能立即响应，保障居民群众生命财产安全。2021年10月16日OCTOBER翰墨抒真情，丹青绘心声。淇澳社区学院国画培训班第三期、书法培训班第一期正式开课，共吸引近30名居民参与。2021年11月1日NOVEMBER下午，区管委会主任王小彬带队到淇澳社区苏兆征陈列馆、故居、白石街、炮台和抗英禁烟胜利广场调研工作，区社会事业局、唐家湾镇和社区人员陪同 。2021年11月2日NOVEMBER下午，淇澳社区到兆征纪念学校开展消防安全演练活动，向师生们讲解逃生常识、消防器材使用，让师生们掌握必备的安全技能。2021年11月12日NOVEMBER上午，淇澳社区党委联合高新区打私办在淇澳足球场举行以“依法打击走私行为，优化整顿市场秩序”为主题的“反走私”综合大型宣传活动。此次活动，共吸引200余名群众参与，发放宣传资料1000余份，取得良好的宣传效果。下午，淇澳社区联合高新区强制隔离戒毒所慰问辖区残疾困难人员，了解该困难户生活情况，鼓励其树立生活信心。2021年11月17日NOVEMBER为弘扬传统家风家教，丰富辖区女性业余生活，给女同胞们提供一个借用花木来抒发情怀的高雅平台，淇澳社区妇联组织开展花艺制作活动，让大家在辛勤工作之余享受花样年华，感受生活中的美，同时提高环保意识，拉近邻里间的距离。2021年11月20日NOVEMBER为进一步增强社区党员干部学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的能力，激发广大党员干部昂扬奋进、干事创业提供强大精神动力，淇澳社区组织开展党史学习教育专题宣讲及观影活动，播放《1921》《中国医生》《我和我的家乡》等三部爱国主义教育电影。2021年11月24日NOVEMBER为推进落实我社区火灾隐患整治的相关工作，提高居民消防意识，减少火灾事故的发生，淇澳社区联合红树林保护区工作人员开展消防安全演练活动，以提高社区及红树林保护区应急响应能力，确保我社区安全生产形势稳定。2021年11月30日NOVEMBER为扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，进一步提升辖区居民就业水平，淇澳社区学院开设手工皮具制作、居家花艺、多肉植物种植等简易手工技能培训48场次，培训学员逾700人次。通过开办简易手工技能培训，在丰富居民业余文化生活的同时，提升辖区居民就业技能，增强创业意识，为促进社区发展，构建和谐社区贡献一分力量。2021年12月5日DECEMBER为更好地掌握残疾人的个人近况，了解残疾人家庭生活需求，给予他们更多的关怀与照顾，促进惠残政策落实，淇澳社区定期对辖区残疾人进行走访，本年度共走访残疾人120人，上门派送轮椅、助听器等辅助器具、免费发放精神药物、协助进行肢体康复治疗，惠及残疾人达30人次。2021年12月14日DECEMBER为加强社区居民对创建全国文明城市重要意义的认识，进一步提高创文在居民中的“知晓率、支持率、参与率”，淇澳社区联合驻点单位区社会事业局开展创文入户宣传工作，派发创文宣传小册子近2000份，填写创文调查问卷近800份。2021年12月30日DECEMBER上午，区税务局党支部到我社区开展结对共建活动，了解淇澳人文历史及党史学习教育情况，随后参与社区长者生日会，与志愿者们一起为当月生日的长者送上生日祝福。淇澳社区微信公众号想了解更多精彩资讯敬请扫码 | 关注我们


文章编号: e3cc5fbf672c2787a4d4e98167e0bc4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (回望2021的时代影像,就看《朗读者》) 2021-12-31 灼见   灼见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ2MjMxMQ==&mid=2705141276&idx=2&sn=f0d0d1d6661d091440fe74e3c7a995ba




Dec.31灼见（ID：penetratingview）《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。2021，是变化的一年。 人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。 2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。 广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。 从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。 当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。 《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿 2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。 其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。” 张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。 爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民 上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。 在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。 在很多人眼里，麦爸菜妈是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中凌一农教授的原型就是林占熺。 2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。 每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。 03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动 2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩子们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。 在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。 一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。” 张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。 04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党 他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。 小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。 他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？ 节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。 坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。 05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己 东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。 “你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。 06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景 信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。 但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。 破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。 她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。 未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人” “星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。 2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。 但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。 被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。 “不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。 08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙 2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。 古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。 在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席： 第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平以及在太空为我们朗读的王亚平。 在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。 文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。 09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球 今年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。 从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。 一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。” 有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。 他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。 这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。 10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人 爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。 “和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。 《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。 11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉 2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。 带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。 他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。 12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己 《朗读者》，汇聚了时代的最强音。 从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。 他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。 《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。 — THE END —MORE灼见热文 ◐◑沉寂11年，他再次“出道”，秒杀一众流量明星……◐◑纪念毛泽东诞辰128周年：天若有情天亦老，人间正道是沧桑◐◑励志！从中专生到清华博士的逆袭人生◐◑八卦之余还要明白，王力宏惨败，这才是最核心原因◐◑莫言：如果有人不喜欢你，记住三句话你就赢了


文章编号: fa74f4da58abb275921661d4b2d4d75f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【团队建设·见成效②】擦亮青春底色,勇当青年先锋!快来一睹“环水生力军”风采吧!) 2021-12-31 广西北投环保水务集团有限公司   广西北投环保水务集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ3MDQyOQ==&mid=2247518120&idx=3&sn=35e87252a7b6809a2d6e8a48f4d2f99b




擦亮青春底色勇当青年先锋青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。在环保水务集团，有这样一群年轻人，为城市管网“号脉诊疗”，为供水安全保驾护航，为智慧水务强基赋能，为流域治理筑牢屏障，迈着铿锵的步伐，凝聚成一支勇于担当、敢于作为的“环水生力军”。砥砺奋进增福祉上善若水公司：科技研发突击队“请党放心，强国有我”这一句铿锵誓言，响彻在上善若水公司每一位团员青年的心中。在攻坚公司全年生产经营目标的最后一个月，公司各条“战线”上都能看到团员青年们的身影。研发部团员青年们，在科技研发上狠下功夫，为进一步推进工作进度，推进集团智慧化水务进程，他们扎根岗位，加班加点，讨论泵站信息化改造项目、污水厂自控项目等方案，推进泵站信息化建设和无人化值守、厂区智能化管理。工程部、运营部团员青年们，在各项工程项目中，勇挑重担。他们严格执行消毒制度，为的就是让居民入住便能喝上“高品质山泉水”。砥砺奋进的姿态，勇于进取的精神风貌，是这群青年的职场写照，“环水生力军”作用在他们身上淋漓展现。心系群众暖人心北海环水公司：管网卫士突击队主动上门收取水费阳春三月，山花烂漫，壮乡大地上是一派祥和的节庆景象。有这样一群年轻人，在家匆匆扒了几口饭，拿上外套便赶往爆管现场，为保障群众生活用水，以“白加黑”“5+2”的工作强度，用最短的时间完成了16-17#连通阀井段红花根村1#、2#、4#玻璃钢夹砂管爆点的抢修。同样是这群青年，将“我为群众办实事”的主战场延伸到家家户户中去。兴港镇彬定村委二期提升工程安装的69户用户于2021年3月开始正式用水并已抄表计费，但用户大多是留守老人，行动不便、不会操作智能手机。营管中心收费人员知悉后，主动上门，手把手指导留守老人们在网上缴费或当面收取用户水费，大大提高了便捷度。“我们正年轻，腿脚伶俐，多跑几趟也没啥，”营管中心收费人员笑着说，“看到老人开心的样子，我们心里也舒坦。”克难攻坚促发展钦州环水公司：白海豚突击队白海豚突击队合影“时间紧任务重，作为环水青年，我们必须凝心聚力，发挥作用，确保‘兵马粮草’足！”钦州环保水务公司青年突击队员易佳佳说道。作为2021年钦州环水公司的重点项目，中伟原水供水项目一直备受瞩目。在公司领导的指挥分工下，党员、青年团员正式成立“项目百日攻坚青年突击队”。隆冬时节，项目建设现场如火如荼，大伙儿奔忙的身影随处可见，大家抢抓工期，加紧施工。他们严格审查编制的施工组织设计、施工方案、施工进度计划，审查工程中的材料和设备清单及所列的规格与质量；严格督促各参建单位执行工程承包合同，并按国家技术规范、标准、地方建筑安装规程要求进行施工和施工验收签证；对于工程的关键部位及关键工序的施工，要求监理工程师必须24小时现场旁站监理，并做好旁站监理记录。走过盛夏与隆冬，项目建设已初见成果，一工区累计完成管道安装864米，涉海段累计完成261米，顶管累计完成77米；二工区累计完成管道安装已完成1920米。干劲十足勇争先东兴环水公司：国门卫士突击队修理滗水器“不怕苦、不怕脏、不怕累，坚决完成上级布置的任务！”驻扎在东兴环保水务公司城东污水处理厂一线的青年员工喊着这样的口号，成天与污水打交道的他们，面对脏、臭、累的工作环境，依然满怀热情，从巡检到处理设备故障，潜心做好每一项工作。为加快完成城东污水处理厂高效沉淀池除藻工作，使高效沉淀池恢复预期处理效果，他们下班后一头埋进高效沉淀池，于当晚顺利完成清洗工作，使污水处理厂得以正常运行。这是环水新一代的年轻人，工作有冲劲，还有持之以恒的精神，严寒酷暑、四季交替，他们始终战斗在污水处理一线，用青春的色彩点亮环保水务事业之路。奋进拼搏出成果泽霖公司：山水攻坚突击队泽霖公司工程部团员青年正在加班加点赶进度“2021年11月，西湾新城污水处理厂完成土方开挖20万方，清淤换填5万方；科教园区污水处理厂完成清淤换填3.3万方片，石进场3.2万方；城区新建污水管网7.21公里。”泽霖公司梁艺馨介绍项目成效时洋溢着自豪的神情。年终，正是最为忙碌的时候。泽霖公司工程部的这群青年，昼夜奔波，步履不停。白日，各个施工现场满是他们奋战的身影；夜晚，办公桌前是他们审核各项生产资料的背影，为出色完成每一项任务，他们豪情满怀，从未停下脚步。江山大道污水泵站作为城区规模最大的一体化泵站，格栅井宽3.4米，长7.9米，高12.45米，泵站筒体直径为3.5米，高度为14.7米。工程难度大，对此，他们安排专人值守，保质保量保工期，11月便完成了工作井6截护壁的浇筑。一项项成果，见证了这群青年奋进拼搏的豪情。坚守岗位惠民生明湖公司：供水保障突击队明湖公司团员陆贤正在维修内阀门“坚守岗位，尽职尽责，乐于奉献”，这是身为“北投环保水务人”陆贤的岗位誓言。无论是水表核抄、校准、清洗、更换，还是管网巡查、维修、堵漏，陆贤认为这都是顺畅供水、服务到户的重要工作。不论是烈日当头，还是寒天刺骨，只要有任务，他都会随时出动；不论是午饭时间，还是深更半夜，只要有报修，他都会飞奔而去，“加班加点抢修是常事，员工食堂最后一份餐都是留给他的。”沿江路平时都是一些孤寡老人在家，行动不便的他们每每遇到用水问题时就束手无策，因此，这片区域便成为了陆贤特别照顾的对象。他专门建立了一本“特殊用水户”台账，定期上门为其检修用水装置、清洗水表，发现老人家里的灯坏了、下雨被子来不及收了，他也都及时给予帮助，获得广大用水户的赞誉。“因为父亲常年行走在供电一线，每日默默守护着人民，这对我的成长有深远的影响，我也励志成为像他一样的人。”对陆贤来说，供水管网的安全、用水户的满意就是他的追求。时刻奋战保供水防城港环水公司：碧水攻坚突击队队员  蔡友俊蔡友俊获得“广西最美给排水工人”称号雨夜，满身泥泞的蔡友俊扛着大包小袋的抢修工具埋头苦干，这样的画面早已司空见惯。防城港市港口片区因主管道在更换前期存在一定的安全隐患，多次出现供水突发事件，在东兴大道，在沙企大道，蔡友俊带领抢修人员，时刻奋战在供水抢修一线。短短半年便完成管道故障抢修63次，污水管网维修32次，及时更换、维修受损污水井盖256次……以一身黄泥换来干净市貌，为提升北投环保水务“新形象”新局面添砖加瓦。    为降低管网流失率，增加供水效益，蔡友俊千方百计克服困难，带领员工冲锋在前，组成探漏突击队开展夜间探漏工作，历经5个月，完成368公里探漏出管网暗漏点182个，并及时抢修，实现年止损220多万/m3的水量，使管网年流失率从28%下降至24%，为实行降本增效冲锋在前。2021年，他被广西建设工会等单位授予“广西最美给排水工人”荣誉称号。夜以继日促建设泽洋公司：泽洋攻坚突击队队员  兰小威兰小威正查看项目图纸偌大的空地上，挖掘机、推土机的轰鸣声震耳欲聋、重型卡车来回穿梭荡起滚滚烟尘。在这之中，泽洋公司团员青年兰小威正拿着工程图纸认真对照。据同事介绍，他常向经验丰富的领导和同事们请教、学习，积累理论基础。耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。他每天都会去到工程项目各个工作面进行检查，了解施工进度情况。在遇到施工中的重点难点时，协调相关施工人员，调整施工方法，增大人员、机械设备的投入，一步一步有效解决。通过与现场施工员沟通、协调，采用合理、高效的施工方案，截至目前，泽洋公司已完成田家河2#闸消力池下游段钢筋混凝土施工，正同步进行消力池上游段和闸室段钢筋混凝土施工，计划于年前完成田家河2#闸主体工程的施工。“凌晨三点还能看到他在工地中奔忙的身影。”泽洋公司陆兆锦说道。施工旺季时鲜少能睡个好觉，面对铺天盖地而来的压力，兰小威轻松笑答“多实践才得以真学。”精益求精强本领灵山公司：灵山先锋突击队队员  黄鹏宇黄鹏宇正在项目查看进度2020年7月1日入职的黄鹏宇，一直负责工程项目管理工作。灵山县循环经济产业园污水处理厂项目时间紧、任务重、项目质量要求高，面对艰巨的任务，他也只是沉了沉气回答，“顶住压力上就行。”。作为现场管理员，他时常身处一线，足迹踏遍了现场的每一个角落。从桩基施工开始，他就如同一个不会停歇的机器在施工现场连轴转，严格按照要求把关项目建设的每一处细节，制定严密的专项质量策划，提高检验标准。他以一丝不苟的工作态度、专业的技术水平，保证了优质的工程质量，也得到了施工和监理单位的一致认可。黄鹏宇积极发挥一名共青团员的青年先锋力量，勇于创新，精益求精，让人看到了环保水务集团青年工作者的工作态度与决心。下一步，这股注入环保水务集团的“新泉”，将以更加饱满的热情，立足岗位，奋发进取，为推动环保水务集团发展贡献青春智慧与力量。供稿｜李佩珊、各直属企业/文、图 编辑｜刘宇阳责编｜刘宇阳审核｜龙红霞文化赋能促发展——环保水务集团企业文化建设纪实  【环水记“疫”】临危受命！环保水务集团6小时无偿援建核酸检测方舱给排水工程【团队建设·见成效①】革故鼎新，他们做到了！环保水务集团直属企业喜获东兴市2021年度3A级劳动关系和谐单位【两化建设·见成效⑥】又结硕果！环保水务集团获评2项自治区级工法【业务拓展·见成效①】以“水”为笔 擘画民生保障新篇章！北投环保水务集团携手绿城水务公司啔动南宁二次供水项目投资合作更多精彩内容请关注我们公众号视频号环水清风


文章编号: 216dcb64e2292bf7279a92ba60da5a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (湛江徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 化州矛啪网   化州矛啪网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMzNzIwMA==&mid=2653611130&idx=6&sn=e8b3e21f1ac082269d239c8d224778bc




在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。来源：腾讯视频、网络


文章编号: a6bdf81c491cb1ce2898121724c0cb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (我中心及市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获佳奖) 2021-12-31 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484529&idx=2&sn=0a23e6deded0fb6479a1eeabe183f97d




             2021年5月至12月，由自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展活动在南宁、桂林等地举行。全区各级文艺院团、演艺企业、艺术院校共演出了70台大型舞台艺术作品和56个小戏小品作品，其中近年来新创作的35部大型剧目和56个小戏小品参加了竞演，在各方的共同努力下，活动取得圆满成功。经专家评委评选、组委会审定，由我中心及下属公司钦州市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获4奖，分别为：桂花铜奖（剧目）；桂花导演奖（梁中骥）；桂花作曲奖（苏宏发）；桂花表演奖（陆燕）。《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。我中心将再接再厉，继续深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定文化自信，牢记初心使命，在深入生活、扎根人民中创作推出更多反映时代新气象、讴歌人民新创造的文艺作品，不断提升作品的精神能量、文化内涵、艺术价值，以高质量的文化供给更好地满足人民群众新期待，努力凝聚实现中华民族伟大复兴的文化力量。今后我中心将认真总结经验和不足，向先进看齐，更加主动地提高艺术创作演出的组织化程度，跟上时代的精品力作开拓文艺新境界，用情用力讲好中国故事、广西故事、钦州故事，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！       当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍编辑设计：谢欣容 ▍审       核：陆燕 李钦莲 黄志宏


文章编号: a76020ad153291f6281a7ed27f63e567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2021-12-31 亚欧风情   亚欧风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NTM2NQ==&mid=2247487661&idx=6&sn=5ad235156da89c22256c519515884c81




2022年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～ 内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2022的第一个月？如有侵权，请联系后台删除，谢谢！


文章编号: cbfd0df63b084aed90408c01048efa13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 湛江资讯   湛江资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2NzIyMA==&mid=2652496901&idx=2&sn=3936cb73add63f285d7985ee3172a4df




在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论。来源：腾讯视频、网络点击发布便民信息！


文章编号: 5d8a5f835462aaaf2211ccbd9b261afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (月读 | 岁末已至,一起来聆听十二月的故事) 2021-12-31 西法大新闻之家   西法大新闻之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQyMjczOA==&mid=2652996728&idx=2&sn=7a5fcf1fc1e17eee25cafa9daeb42100




编者按：新闻是明天的历史，新媒体时代我们观看新闻时呈现出怎样的历史图景？为了探讨这一话题，裹挟在信息洪流中的新传人，有理由对时下的新闻作品进行梳理，用一篇篇新闻拼凑出这个时代。新闻之家在每月月底带来“月读”专栏，带领读者一同扫描本月值得阅读的若干篇新闻，透过新闻我们共同观看这个时代。阵阵东来风，携瑞雪喜兆丰年，声声长安乐，将平安传递万家。元日将近，新岁如明，我们挥别十二月，辞别2021。数据本无情，缘因人通意。有这样一个人，有这样一群人使科技向善，温暖长存。不论是象群的顽皮迁徙，亦或是白海豚的恣意生活都在他们的科技慧眼里记录着，并尝试改善着；速度征服极限，姿态敬重自然，高铁发展背后的人，用毕生精力寻求一个发展与自然的动态平衡；天才的孩子必须是天才？北大丁延庆教授对女儿的教育方式，使人不禁深思，教育的目的是培养人才，还是制造“天才”；从头部主播，到偷税大户，薇娅将法律的警钟敲响，无论身份地位几何，法律不容侵犯；走进博物馆，走近文化背后的人，做文物的医生，做传承的使者；一朝离散，十几年寻觅。电影《亲爱的》背后是一个个离散家庭支离破碎的人生。本期月读，我们选取了六篇来自国内媒体的优质新闻报道，以多维视角观察生活的千式百样。《这个男人上热搜，不靠人设》摘自公众号 南风窗点击图片转跳至原文"亚洲象是世界自然保护联盟（IUCN）确定的濒危物种之一，也是我国一级保护野生动物。在科学保护亚洲象的过程中，科技力量发挥着越来越大的作用。在西双版纳国家级自然保护区，如今有这样一套亚洲象保护系统，融合了人工智能、云计算、物联网、大数据等先进技术于一体，能够全天候监测观察亚洲象，有效缓解人象冲突、促进人象和谐相处。科技究竟能给自然和这个世界带来哪些美好的改变，值得我们期许。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，正在将中华白海豚慢慢推向灭绝。保护白海豚正变成一项迫在眉睫的工作。幸而，这个难题因为科技的发展和创新的想法有了突破的新希望。2020年底，腾讯优图实验室，腾讯云AI，企鹅爱地球，腾讯云开发等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了“野生动植物保护”赛题。发挥科技的力量，将互联网和人工智能技术运用于生物多样性保护，这种生态保护意识恰好契合了腾讯的科技公益理念。作为一家互联网科技公司，腾讯一直非常关注生物多样性保护议题。因而在首届挑战赛中，腾讯就将野生动植物保护作为三大赛题之一。科技本身没有情感，但当科技被置于向善的实现，就能产生越来越多有情的产品、有爱的善行，推动公益数字化的深度发展，不断拓展公益边界。这也是让全社会都看到、感受到“科技向善”的力量与温度。相信每一点创新之火，能激发每一份善心迸出更强大的力量。"推荐理由:科技的不断更新与发展，使着城市化进程不断加深，这一片祥和的环境中却对野生动物的栖息与繁殖造成了巨大的危机，海洋中行驶的一艘艘轮船，人们丢掉的一袋袋垃圾，成为了动物们致命的威胁。仁者以天地万物为一体，正如习近平总书记所说“绿水青山就是金山银山”，在广袤无垠的自然界中，人类作为食物链顶端的消费者，他们具备了创造科技的能力，而具备了强大的能力则意味着要担负更多的责任，步入21世纪，科学技术进一步发展，人工智能技术得到了质的飞跃。这项技术的出现与发展，在保护野生动物的工作中逐渐发挥作用，有人工智能监视动物繁衍路径，进而使保护野生动物工作者在动物繁衍路径上能够避免一些危险的发生，有人工智能清理海上垃圾，是海洋重获新生，有人工智能监视非法盗猎行为，诸如此等。如今人工智能成为了保护野生动物中不可缺失的一部分，它们为人类与动物和谐相处做出了巨大的贡献。《每一天，我们坐的高铁都在跟鸟和空气作战》摘自公众号  冰点周刊点击图片转跳至原文"每一天，全世界的铁路工人和电力工人都在与鸟类作不屈不挠的斗争。北京铁路局集团工人杨红杰说，他们经常要利用凌晨时间去清理电线上的树枝、丝线以及鸟巢。多年以来，王立天的工作就是与那些阻挡铁路前进的障碍对抗。中国逐渐铺开高铁线路以后，他的“敌人”多了一个：空气。据王立天介绍，对铬锆铜导线的研究一直在持续。新一代铬锆铜导线的导电率和强度再次刷新了世界纪录，且更节能、成本更低，已经为发展时速400公里以上的高速铁路提供了技术支撑。近几年，王立天主持研发了高铁接触网的防雷系统，眼下正着手研究用于接触网施工、维修的智能机器人，总之，要想尽一切办法守好这根“高铁生命线”。多年后，他仍不时想起那个年轻人退出时的发问，“我们中国人能干出来吗？”他说，自己内心的答案一直没变。中国人一定能。"推荐理由:文章从中国高铁现在面临的空气阻力、鸟巢等困难出发，引出我国高铁研发的艰辛历程，展现了我国科研人面对外国技术垄断时决不放弃、攻坚克难的顽强精神。科学技术是第一生产力，科研人是第一生产力的创造者，二十一世纪是科技、经济的时代，谁掌握了科技谁就掌握了经济命脉，广大埋头苦干的科研人就是中国的未来，是我们所有人的榜样。高铁导线制造过程中有为技术发愁脑出血住院的孟亮教授，有因操作不慎割断四根手指的年轻科研人，即使再难再苦，他们也没有放弃，最终制造出了实现“中国速度”的导线。“艰难方显勇毅，磨砺始得玉成”，作为新时代的新青年，我们理应有为祖国奋斗终生、不怕艰苦的觉悟。《一位北大学者的家庭教育：我接受女儿是个平庸的孩子了》摘自公众号 南方人物周刊点击图片转跳至原文"担心“北大教授的女儿”未来还不如“农民的孩子”。丁延庆曾焦虑得整夜睡不着觉。他在办公室看女儿写作业，也会急得大吼大叫。丁延庆表示“骑车接送女儿两个多月后，我头发都白了一些。”为了改变女儿的平庸丁延庆做出许多努力，也为此倍感焦虑，他曾一度不理解，为何自己的女儿没有如自己幼时那般展现出超乎常人的天赋。2021年年初，丁延庆入驻某短视频平台。他的初衷原本是分享教育经济学研究成果。让他没想到的是，相较于研究成果的分享，自己对女儿教育的吐槽，反而受到更大关注。其中最受欢迎的是一条名为“北大教授对自己的女儿有多无奈”的视频，其点赞数量突破百万。视频中，丁延庆坦承女儿天赋不足。但哪怕戒除和别人家孩子比较的“攀比心理”，他仍然不可免俗地把女儿与自己比较。担心“北大教授的女儿”未来还不如“农民的孩子”。他曾焦虑得整夜睡不着觉。在办公室看女儿写作业，也会急得大吼大叫。后来，他甚至在零下二十度的天气里坚持骑自行车接送女儿上下学，为的是利用通勤时间辅导女儿。视频发出后，丁延庆收到很多反馈。他发现，担心孩子平庸，已经成为一种广泛的焦虑，他的分享让很多人的情绪得以疏解——“原来北大教授也有同样的担心”。而他自己，实际上在视频发出后不久，焦虑已经得到“缓解”。但丁延庆的焦虑并非忽然消失，他作出的选择，是接受女儿的现状。最近，他公开表示，如果两口子都是“清北”的，孩子上清北的概率不一定会高多少。2021年12月1日，丁延庆接受南方周末记者采访，讲述了一位教育学者，在面对女儿的教育时，是如何从对抗到妥协的，丁延庆开始接受自己的女儿的平庸。丁延庆表示说，过度教育不仅是对孩子的摧残和迫害，更是对两代人的摧残”“孩子如果每天在高压环境学习，人都是会抵抗的，他们可能在假装学习很久了”。"推荐理由:天才的孩子理应是天才？俚语常说：“虎父无犬子”天才的孩子是否就不该平庸？北大丁延庆教授表示：“我接受女儿是个平庸的孩子。”他用对于自己孩子的教育警醒我们，孩子的教育是培养人才，不是制造“天才”。这篇文章表现了不同于世俗的教育理念，孩子的教育兴趣是最好的老师，也不必强求天才的孩子就理应是天才。其实这个简单的道理在诸葛亮留给他儿子诸葛瑾的《诫子书》中就已涵盖。流芳百世的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”是诸葛亮对孩子的训诫，诸葛亮并未强求自己的孩子也做一个前无古人的天才，只要求他成为一个君子。而这不也正是这篇文章所揭示的，好的教育是培养人才，不是制造“天才”，接受平庸又何尝不是一种智慧。《危呀》摘自公众号  南风窗点击图片转跳至原文"王力宏的求饶哀嚎声还在年度瓜池里回荡，电商一姐薇娅就不动声色地来了个“年终绝杀”。距离2021年结束还没有多少天的时候，薇娅被曝出偷漏税行为，追缴、加收滞纳金和罚款的总金额达到13.41亿元。说到底，直播带货也只是一种新型的商业模式罢了，利用互联网杠杆，最低成本覆盖尽可能多的人。而头部主播也好，网红也罢，身后有着一整个团队，身前有着好不容易积累起来的固定粉丝，不论从哪个身份角度出发，不仅违法该责，且应该进一步完善相关规治法则，敦促作为公众人物的新型商业人带头遵纪守法。近年来，国家出台一系列政策支持新经济、新业态产业发展，但这并不应该成为从业者逃避纳税义务的障眼法，在将来，也会一步步打破这份幻想。"推荐理由:周恩来曾说：“自以为聪明的人，往往是没有好下场的，世界上最聪明的人是老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。”2021的“瓜”一个接一个地向民众涌来，不少明星、主播、网红们的恶劣行径令吃瓜群众目瞪口呆，这些看似光鲜亮丽的高收入群体背地里却藏污纳垢，得到的越多欲望越强，为了名利将道德底线一再降低。但人无信不立，失去诚信的“名人”是不能再在社会上立足的，所有人都应引以为戒。《看文物的人多了，修文物的人还太少》摘自公众号 新周刊点击图片转跳至原文"前段时间，在很多人眼中稍显平静的双11，博物馆们的日子却过得很热闹。今年双11前夕，河南博物院、甘肃省博物馆和成都杜甫草堂博物馆组团登陆天猫，加上故宫博物院、敦煌研究院、苏州博物馆等老玩家，近100家博物馆组成的天团，在双11开售首日，就让博物馆文创产品的销量同比增长400%。从博物馆文创界的“年货”故宫日历，到惟妙惟肖的三星堆雪糕和玉佩水果糖，在为文物吸粉这件事上，你永远可以期待博物馆玩出的新花样。譬如，河南博物院和三星堆博物馆，今年最热销的文创产品都是考古盲盒。月销超五千件的河南博物院“失传的宝物”系列考古盲盒，带来的便是包括陶器、玉器、青铜器等在内的微缩文物，还有四神云气图、除罪金简、杜岭方鼎、妇好鸮尊等“镇馆之宝”的隐藏款。而“失传的宝物”姊妹篇“散落的宝物”，甚至直接让用户打卡了一把文物修复师的体验。在这个系列中，微缩文物碎片被藏进了土中，消费者需要完成挖掘、清理、拼摆、粘接、修缮等全套文物修复过程，才能成功获得一个完整的模型。我们曾经以为，文物原本最好的命运，不过就是走进博物馆，在尽可能安全的“温室”内任人观瞻。不成想，文物修复师修复了文物的面貌，也修复了它原本应有的人气。《我在故宫修文物》这档大型文化类节目使博物馆中的文物备受社会关注，也使文物背后的人得以被人们看见。成为文物背后的人，深藏功与名，专注一生只为一件事，他们与文物相伴，不为成为网红，只为心安，只因欢喜。可文物修复技艺却面临着严峻的挑战，无人传承，谁是文物的新医生都使人深思。"推荐理由:万物有灵，灵物通情。是走进博物馆的人，还是走近文物的人，是欣赏文物的人，还是诠释文物的人。时代的车轮滚滚向前，旧的、过去的是否就该被掩藏？这样一群人用双手复刻时代，用专注写映时代，他们是文物背后的人。这篇文章，生动刻画了博物馆里的文物在这个崭新的时代竭力寻求一个立足点，“文创”层出不穷，创新总在路上，展现了文物的勃勃生命力。但与此同时，其揭示的的传承无人，热情消减都不容忽视，该如何传承技艺，该如何坚守情怀都发人深省。《电影《亲爱的》原型家长们的寻子十年》摘自公众号 新京报点击图片转跳至原文"2018年1月4日凌晨1时，41岁的申军良喝了一斤白酒后，蜷缩在宾馆的床上，睡不着。他从衣兜里掏出手机，和举报人在微信上聊着。这天，离他儿子申聪被拐卖已经整13年。在2018年的第一天，他和十多位家长从各地来到广东的一个县城，寻找他们被拐卖至此的孩子。他们基本都是寻子十年左右的家长。时间最长的是申军良，有13年，在紫金县，他们前后搜寻到40多名疑似被拐卖孩子的线索提供给警方。他们希望，被拐多年的孩子就在其中，为尽快找到孩子，寻子家长们不仅向警方提供线索，还向一些公益组织寻求帮助。申军良说，在紫金县寻找孩子的这段时间里，他曾将搜集到的线索提供给“粉红代码爱心行动”，该机构已与公安部第一研究所合作建立中国儿童少年基因数据库。在此次行动中，协助采集了部分家长的DNA信息，帮助加快寻找比对失散孩子。寻子这13年，申军良走了大半个中国，脚步遍及乡镇村落。每到一个地方，他首先就是打印寻人啔事发放。乡镇上的电线杆、村里的房屋墙壁，甚至是鲜有人居住的偏僻地，他也会在路边的树干贴上寻人啔事，“这些年光寻人啔事就贴了近一百万份。”在紫金县寻人的十多天，申军良目睹了一些寻子家长的来来去去。1月3日，一名家长李树全啔程回湖南老家，他离开蓝塘镇时告诉新京报记者，“需要回家赚点钱，再来紫金县。”申军良说，寻子途中离开的家长多是钱花完了，只能回家，等挣到钱再继续寻子。这几年他见到的寻子家庭多是如此。甚至有家庭最终放弃了寻找。“申聪被抢之后，我看到家人一个一个的病倒，我就暗下决心，无论用多少年，无论花多少钱，我都一定要找到他。”申军良说，寻子13年来，他卖房、卖车、卖地，花了数百万元，还欠下40多万元的外债。“希望和失望共存。但只要有希望，他就会继续找。”"推荐理由:孩子们童年的一张张老照片，是父母们找回亲人的希望，是他们不惜劳苦奔波十几年的努力源泉，十年间的每一天对他们都是煎熬也是期待，一条条线索的出现与消失，他们徘徊在希望与失望之间，但是他们每次都满怀着希望，因为那十几年的奔波终会换来亲人的团聚。如韩愈所说“一在天之涯，一在地之角，生而影不与吾形相依，死而魂不与吾梦相接 ”生而立世，亲情是我们每一个人永远都割舍不断的。是绝望亦是希望，多少次魂梦相遇，多渴望在下一秒就能与“你”相遇，找寻的信念是血脉中永远的烙印，我们相信，亲情总会在某时某地呼唤着彼此，让其早日团聚。还记得电影《失孤》中的一句话：郭刚堂能够如愿找到他的儿子，不用再万水千山地在路上跑了，他已经跑了24年了。我们都希望他们能够早日找到他们的亲人，我们都不希望自己和亲人承受分离之苦，我们都愿天下无拐，愿离散的家庭都能早日团圆。十二月一晃而逝，有失落，有喜悦，有懊悔，六篇文章与你一起纪念十二月，敬请期待2022的崭新篇章。新闻传播学院新媒体中心 青蒲工作室文字 | 史正男 刘玉晶 陈盈霏排版 | 史正男   责编 | 龚远洋子 王静主编 | 崔梁凡   审核 | 秦音◎第1495期我就知道你“在看”


文章编号: 7402ffbb03ac6686ea8f92f82d190cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (喜讯!华发公益基金会荣获最高级别5A等级认定) 2021-12-31 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247488079&idx=1&sn=a73d3a92bcf7859ef260304e3a246205




12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。据了解，社会组织评估，是指各级人民政府民政部门为依法实施社会组织监督管理职责，促进社会组织健康发展，依照规范的方法和程序，由评估机构根据评估标准，对社会组织进行客观、全面的评估，并作出评估等级结论。评估结果分为1A级、2A级、3A级、4A级、5A级5个等级，其中，5A为最高等级，意味着该组织信誉达到最高水平，可以简化年度检查程序，优先接受政府职能转移、获得政府购买服务、获得政府奖励等。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。


文章编号: 8c81197d5bbcc486890ca419f8c40b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (记录2021:深中通道那些难忘时刻) 2021-12-31 深中通道发布   深中通道发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQyNDUyOQ==&mid=2247495368&idx=1&sn=c3e68e4c3abbf4cbf572ee1ca1869839




岁序常易，华章日新我们即将告别2021细数这一年深中通道乘风破浪、披荆斩棘桥梁高塔直入云端沉管隧道潜入海底百里之程即将咫尺之近登山者，方知远山崎岖路长击水者，才明弄潮几多艰辛顶着压力爬坡过坎深中通道建设者以笃行实干创造了无数难忘的时刻岁末年终让我们一起回顾这是充满创新和荣耀的一年：深中通道一系列技术研究和施工工法斩获重大创新和突破。深中通道伶仃洋大桥这是压力和挑战并存的一年：深中通道建设实现桥隧双线突破，超额完成进度目标。深中通道西人工岛这是全力以赴、热血奋斗的一年：上万名建设者克服了新冠肺炎疫情的影响，攻克了诸多世界级难题的技术关卡，共同亲历、见证着隧道穿越海底、高塔直上云端。站在2021年的时间坐标，这一年，“高光时刻”俯拾皆是：2021年5月，深中通道管理中心岛隧工程管理部荣获广东省五一劳动奖状。深中通道中山大桥2021年6月，深中通道被交通运输部列为首批“平安百年品质工程”创建示范项目。2021年8月，广东省重点工程劳动竞赛深中通道赛区第一阶段竞赛总结表彰暨第二阶段竞赛推进会召开，对荣获广东省五一劳动奖状（章）的6个先进集体和3名先进个人进行颁奖表彰。2021年10月，由中国公路学会举办的2021年度“交通BIM工程创新奖”评选落下帷幕。深中通道项目“基于BIM技术钢壳混凝土沉管预制智慧工厂实践和探索”和“BIM 技术在深中通道智慧梁场中的创新应用”荣获特等奖；“BIM技术在深圳至中山跨江通道项目基槽开挖中的应用研究”荣获一等奖。深中通道项目为国内首次大规模将BIM技术融合应用于预制超宽超重混凝土箱梁的全过程生产管理在全省安全、质量综合大检查中，深中通道2020、2021年连续两年排名全省第一。2021年，深中通道被确立为全国首批重大工程宣传示范项目试点，被交通运输部评为2020年度交通重大工程新闻宣传先进单位。无畏探索、无惧挑战，奋斗的每一瞬间，都是高光时刻。伶仃洋上，川流不息。在台风频发、地质复杂的伶仃海域，深中通道伶仃洋大桥270米高的双主塔扎根深蓝、直入云端。创造这一“巅峰时刻”的背后，是深中通道建设者登高不畏关险、锚定发力，在海天之间，坚持创新、不懈奋斗。深中通道伶仃洋大桥双塔矗立深中通道伶仃洋大桥是主跨1666米超大跨径悬索桥。面对外海超高空复杂建设环境、钢筋用量大等难题，国内常见的传统施工工艺已明显不适用。需求引领创新，项目建设团队创新运用桥塔钢筋部品化工艺、成功研发高性能海工混凝土配合比，以“空中移动工厂”为理念，研制集混凝土智能浇筑与振捣、智能养护、部品调位、自动爬升及实时监控等多功能于一体的智能筑塔机，有效缩短塔柱钢筋高空作业时间，降低施工风险，推进桥塔“节节拔高”。深中通道伶仃洋大桥东主塔封顶7月，世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥——伶仃洋大桥两座主塔全部封顶，“双塔”矗立伶仃洋。深中通道伶仃洋大桥主塔完成捷报频传，9月，适值中秋月满人团圆，深中通道主跨580米的双塔斜拉桥——中山大桥两座主塔全部封顶。至此，深中通道桥梁工程全面转入上部结构施工阶段。建设中的深中通道中山大桥12月，伶仃洋大桥单个重量约100万吨的东、西锚碇锚体完成施工，大桥东、西主塔横梁完成浇筑，主索鞍完成吊装。双桥四塔矗立海上，整体建设加速推进。深中通道伶仃洋大桥锚体完成想知道更多，可点击以下链接：图解！世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥的主塔如何造？深中通道伶仃洋大桥东索塔完成封顶“双塔”矗立伶仃洋！深中通道伶仃洋大桥进入上部结构施工湾区明月耀高塔！深中通道中山大桥东主塔封顶“鞍”装到位！2020年6月，深中通道沉管隧道西端首个管节完成沉放，实现“海底之吻”，正式开啔沉管隧道对接安装的新征程。2021年8月，深中通道沉管隧道东端首个、全线首个超宽变宽管节“定居”深圳，项目由此迈进沉管隧道“双向奔赴”的新阶段。彩霞漫天，深中通道沉管隧道东端首个管节前往深圳侧隧址每一次出发都是日夜兼程，每一次“深海牵手”都是精益求精。在建设者们的共同努力下，2021年项目共完成14个管节的沉放对接，累计完成全线32个管节中20个的对接安装，铺设达3052.8米（约占隧道沉管段总长5035米的61%）。深中通道沉管隧道西端管节正在沉放作业这一荣耀成绩的背后，是沉管钢壳制造、沉管浇筑预制、隧道基槽处理等关键工序的紧密衔接、科学高效，凝结着建设者无数日夜钻研创新、坚守一线、团结奋进的智慧心血。项目沉管隧道建设者全力以赴依托钢壳智能制造生产线及沉管智能浇筑设备与系统，目前项目沉管隧道钢壳制造累计完成25节，沉管预制累计完成23节，为沉管安装打下坚实基础。从广州南沙到珠海桂山岛，深中通道沉管隧道钢壳制造、沉管预制紧锣密鼓推进为确保预制好的“巨无霸”管节可以在海下25~40米处安稳“定居”，在大挖深、强回淤的复杂环境下，深中通道建设团队运用了清淤“三剑客”——万方耙吸式挖泥船“浚海5”、国内首艘专用清淤船“捷龙”轮、国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”等“大国重器”，为管节“量身定制”“扫清障碍”。万方耙吸式挖泥船“浚海5”国内首艘专用清淤船“捷龙”轮国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”经过多年预研及4个多月集中攻关，2021年，深中通道沉管隧道最终接头施工图联合设计通过专家评审，为沉管隧道的关键安装奠定重要基础。深中通道沉管隧道由32个管节和1个最终接头组成想知道更多，可点击以下链接：‍一图读懂！世界最宽海底沉管隧道如何造？双岛“握手”可期，深中通道东端首个管节完成沉放对接近3000米！深中通道沉管隧道E15管节完成沉放安装年度收官！深中通道E28管节顺利沉放对接伶仃洋上，长虹卧波。放眼海上，国内首创运架一体船正提带着上千吨重的箱梁，在深中通道桥址处准备进行架设作业，桥面不断延伸，跨越伶仃江海，珠江两岸的时空距离不断拉近。这一年，建设者在伶仃洋上不仅实现了“零”的突破，更实现了“百”的跨越。1分钟回顾深中通道首片钢箱梁的海上之旅2021年4月，近3000吨重的运架一体船在海上施展绝技，将深中通道首片钢箱梁精准架设至非通航孔桥的桥墩上。伶仃洋上，深中通道桥梁工程初见雏形2021年6月，重达2752吨的首片混凝土箱梁完成架设，正式搭上伶仃洋大桥西主塔与中山大桥东主塔之间引桥桥面的第一块“积木”。深中通道非通航引桥长约11.4公里，共需架设钢箱梁138片、混凝土梁155片，规模体量大、质量要求高。为此，建设团队全面推行钢箱梁智能制造，深度运用BIM及信息化技术，有效实现钢箱梁制造提质增效。深中通道中山大桥首片钢箱梁完成吊装2021年11月，中山大桥首片重达490吨的钢箱梁完成安装，标志着中山大桥主桥上部构造施工驶入快车道，至12月31日已吊装9片。项目架设海域段引桥第100片梁至2021年底，项目累计完成110米钢箱梁制造65片，完成60米混凝土箱梁预制60片，箱梁架设累计完成102片，正式破百。生命高于一切，安全重于泰山。深中通道参建单位60余家，施工工点近122个，且工点大多分布于海上、高空，安全管控难度大。确保安全“在线”，才能时刻安心。深中通道项目切实筑牢安全防线，开展安全生产“前哨行动”，对施工过程中的日常隐患整治、特殊工点施工、典型标段进行“前哨”管理，提升隐患排查治理的针对性和有效性。项目已连续两年获评广东省公路水运工程“平安工地”典型项目。深入现场开展安全检查2021年9月，项目东人工岛、西人工岛各开展透水事故应急救援演练，以练筑“防”，抓好高空高墩、水上水下、深大基坑作业重大安全专项，确保安全态势持续平稳可控。西人工岛开展安全演练2021年以来，项目开展了安全生产知识竞赛、安全咨询日等活动，在产业工人培训基地设置一批安全体验装置，拓宽安全宣传教育的途径，营造关爱生命、关注安全的氛围。同时，项目扎实做好新进场产业工人安全教育工作，2021年共开展安全培训536次，总培训人次14514人。为产业工人开设安全讲座要打造平安百年品质工程标杆项目，不仅要确保安全生产，让参建人员安心工作，也要守护“碧水珠江”，让海洋生物“住得安心”，为推动可持续交通发展贡献深中力量。为此，项目打造了全球唯一一艘沉管隧道浮运安装一体船，相比传统的拖带方案，减少排放废气约100万立方米，同时可降低船舶碰撞导致燃油泄漏等环保事故风险。世界首制沉管隧道浮运安装一体船提带管节安装因施工水域为中华白海豚洄游珠江途经海域，项目钢箱梁均采用环保涂装材料，并通过制定中华白海豚保护应急救护预案、安排专人巡查警戒等方式减轻干扰。2021年是中国共产党成立一百周年，站在新的起点，努力建设人民满意交通，是深中通道全体建设者无比坚定的初心，广大党员建设者走在前、干在先，以信仰的力量做时代的先锋。心中有信仰，脚下有力量。深中通道项目建设期党委持续提升全域党建、深中标准，依托“1+30+450”的“全域党建”模式，大力开展“一支部一品牌”“创岗建区”“党小组进工段进班组”“劳模创新工作室”建设，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动超级工程建设的优势，守正创新、开拓进取，不断开创项目建设的新局面。2021年7月，荣获“广东省先进基层党组织”称号。深中通道党员建设者在建设现场党建引领，党员带头冲锋攻坚赓续红色血脉、砥砺初心使命。通过开展“学原著”“学标杆”“送健康、送幸福到工地”等，深中通道切实开展党史学习教育，从百年党史中汲取奋进力量，学有所悟，而后笃行。​活用时间开展学习2021年12月，深中通道管理中心党委正式揭牌，以高质量党建引领高质量建设。深中通道管理中心党委正式揭牌充分发挥党组织坚实堡垒作用，广大党员建设者带头冲锋，在深中通道，先锋党员的故事勾勒出祖国交通发展从崛起到超越的沧桑巨变，描摹出与党同心同行、把个人追求与国家命运紧紧相连的时代图鉴。点击视频，感受深中通道党员建设者“信仰的力量”项目拍摄制作的党史学习教育微党课《以忠诚和信仰铸就湾区脊梁》，通过讲述项目全线全域7名优秀共产党员的先进事迹，以榜样的力量引领前行，入选广东省委组织部百部精品党课。点击视频，走近深中通道的“追光者”2021年，“破防”成为了很多人的年度爱用关键词，这个表达“心理防线被突破”的词语，甚至在bilibili视频网站中弹幕总量超100亿。每一次“破防时刻”，都蕴含着温暖和感动，以及努力与坚持。一句句的“破防”，或为“禾下乘凉梦”，或为“清澈的爱”，或为“盛世如愿”，亦或为迎着风雨、努力奔跑的自己。一次次的“破防”，因为家国情怀，因为同心抗疫，因为英雄无畏，也因为凡人微芒。这一年，深中通道继续坚持透过镜头，记录每个振奋人心的工程节点和破防时刻，述说“世纪工程”背后了不起的建设者。在万家团聚的春节，依然有那么一群人，坚守在伶仃洋上，就地过年，保障建设。谢谢你，不回家的深中人。点击视频回顾在跑出“深中速度”的队伍中，有一群娘子军，脱下红装着工装，不畏严寒酷暑，奔走在施工一线，在伶仃洋上乘风破浪，以巾帼英姿奋斗建设大战场，以无悔青春岁月建功大湾区，如一朵朵蓬勃生姿的玫瑰，在历经风霜雪雨的考验中自信绽放。深中通道管理中心钢结构主管工程师孙悦楠中铁大桥局深中通道S07合同段项目部物资员朱华中交二航局深中通道S04合同段项目部龙门吊操作员邹荣中交四航局深中通道S09合同段项目部质检员何朝菊了解更多信息，请点击：今天，致敬不一样的深中“玫瑰”在南粤大地上，一座座工程拔地而起，跨越江海，变天堑为通途，大国工匠托举起交通强国的发展，坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章。点击视频，走近深中通道的追梦人观看更多视频，请点击：致敬建设者！走近超级工程背后的他们于海天间创造建设奇迹，芒果TV《青春正当时》探访深中通道追梦人为建设者感动“破防”的每一个时刻，都是见证了他们在面对一个又一个挑战时，从未屈服、更无所畏惧。葆有蓬勃的情感、充沛的凝聚力，建设者还将继续以实际行动步履铿锵、努力前行。深中通道工联会始终坚持做建设者的贴心“解忧人”，把解决职工“急难愁盼”的事作为大事、要事，深入一线、问需解难。关心关爱建设者的身体健康，项目联合中山市南朗医院，在海上施工平台设立“海上健康驿站”，为海上近千名建设者提供免费医疗就诊服务。同时，不定期邀请医生到施工现场义诊、科普医学常识等，把健康送到建设一线。海上健康驿站揭牌成立建设者在海上健康驿站进行体检、问诊此外，项目还与深圳、珠海、中山三地有关政府部门、卫生防疫机构积极沟通，申请医院派遣移动预防接种车到施工一线，为建设者接种新冠肺炎病毒疫苗，目前接种率已达100%。深中通道开设“新冠”疫苗接种专场2021年5月，深中通道项目与深圳市宝安区总工会联合举办“缘起深中成佳偶、情定湾区绽芳华”青年集体婚礼。此次集体婚礼的新郎，都是深中通道东人工岛的建设者，他们脚踏着这片挥洒热血与汗水的土地，在这场简单却又意义非凡的“工地婚礼”上，对妻子许下爱的诺言。建设者在现场定格幸福，留下难忘的回忆2021年9月，项目会同共青年团中山市委等单位，组织青年交友联谊活动，为未婚青年相知相识搭建“鹊桥”，帮助解决建设者的“终身大事”。组织青年交友联谊活动生活充满烦忧、焦虑、压力，但深中通道这个大家庭永远是建设者的“避风港”，为建设者提供源源不断的动力和支持，传递温暖、欢乐、正能量，让建设者无所畏惧继续向前冲。2021年，深中通道项目开展了丰富多样的文体活动，把实事办到急需处，把温暖送到心坎里，打造“和谐深中 幸福家园”，为建设者注入满满的元气与活力。送清凉、送温暖、送文艺、送活动，让工地充满“元气”项目工会夏送清凉、冬送温暖，并举办了新春及中秋游园、送文艺到工地等活动，为一线建设者提供“家”的温馨，提升职工获得感与幸福感。3分钟回顾活力四射的年度运动会2021年12月，深中通道项目第四届职工运动会在中山侧岛隧施工总营地拉下帷幕。历时2个月，在各参建单位与全体建设者的努力下，共开展了篮球赛、足球赛、羽毛球赛、乒乓球等9项比赛。大家在活动中尽情挥洒着汗水和激情，展示无数“元气”时刻，将以更好的精神状态，继续积极投身建设大干热潮之中。挥别2021年，展望2022年赶考路上，我们无比坚定奋斗路上，我们步履不停信仰与信心同在温暖与感动相伴踏上新征程，我们继续出发！迎着日出，迎接2022年作者：曾倩莹 何紫琪摄影：沈卫东 陈旭彬 苏振飞 卢志华 黄夏 刘炳辉校对：吴建城 责编：杨阳图文版权归深中通道管理中心所有，未经允许请勿转载。关注请认准经官方认证账号“深中通道发布”（ShenZhongLink）。长按上方二维码 时刻掌握新动态微信公众号：深中通道发布WeChat ID：ShenZhongLink


文章编号: 1a5180308d60b6721460b32fded10f05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (以文塑旅,以旅彰文!南方+湛江文广旅体频道1月1日上线啦(附订阅指南)) 2021-12-31 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734653975&idx=2&sn=1059c100ccb9cdf85613b9faad57b97e




点击蓝字关注我们湛江旅游官方微信公众号关 注来中国大陆最南端，畅游五岛一湾，寻访天南重地，这里是湛江，诗和远方的结合地。1月1日，南方+湛江文广旅体频道上线啦！这是南方报业传媒集团与湛江文化广电旅游体育局(下称文广旅体局)共建的新型主流舆论阵地。今后，以南方+客户端为中枢，双方将携手共建移动端权威资讯第一发布平台，强势打造移动端主流宣传舆论阵地，形成湛江文广旅体局的综合信息门户，记录湛江市文化、广电、旅游、体育等方面的文化资讯和工作成就。湛江四季花开如梦，三面相拥大海，海岸线约占全国的1/10，拥有中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等度假景区充满热带、亚热带海洋风情，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成了“五岛一湾”的独特景观。这座绿色半岛还分布着中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群、我国面积最大的红树林国家级自然保护区。菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香，绿色田园与红土地交织成多彩的半岛画卷。这里不仅有自然美景，还有人文风情，是湛江人掌上的“诗和远方”。人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、雷州石狗、雷州歌、雷剧等国家非遗在中华民族文化中独树一帜，陈明仁将军故居、东征红色教育基地、黄学增红色教育基地、徐闻解放海南岛纪念馆等红色文化资源诉说着湛江热血的革命历史。2019 年 1 月，机构改革将湛江市文化广电新闻出版局、旅游局、体育局合并成立湛江文广旅体局。近年来，湛江文广旅体局推进文化事业持续发展，实现市县镇村四级公共服务设施实现全覆盖；“十三五”期间，共创排雷剧、粤剧、歌舞剧等大型舞台曲目17台，安排各类文艺演出1200余场，惠及70多万群众；实现市区有线网络支持4K超高清电视，目前共传输5个4K频道，已发展4K机顶盒用户22606户；促进旅游产业量质齐增，全市现有开放的景区景点60多处，全省最大的滨海水上乐园德萨斯水世界二期建成营业；华侨城集团投资超过 500 亿元的全域旅游开发项目按计划推进，欢乐海湾文旅综合体项目动工建设；竞技体育方面共取得世界冠军17人次，推动建设体育设施 15952 处。接下来，湛江文广旅体局以打造文化强市、体育强市、省级全域旅游示范区为目标，推进大文旅开发，培育世界级旅游景区和度假区。作为一个权威、高品质的传播平台，南方+文广旅体频道将为湛江文化、广电、旅游、体育传播提供更强大、更深度的舆论推力和宣传阵地，也将为广大市民提供更多相关便民服务，全面提升湛江文广旅体局的影响力。未来，湛江文广旅体频道将通过专业策划、创意生产，打造直播、短视频、海报、H5、一图读懂等一系列融媒产品，打造有深度、有广度的全方位、多层次的宣传大格局。小贴士一、南方+是什么?南方+客户端是广东省委、省政府权威信息发布平台。2015年10月，南方+作为南方报业传媒集团重点打造的拳头产品正式上线。上线以来，南方报业坚持以用户为中心，不断使南方+迭代升级，努力融通新闻服务、政务服务、生活服务和用户参与等功能。南方+除了可以提供传统的文字和，还制作了大量的视频直播、网络投票、H5、动漫、长图、音频等符合移动传播规律的新媒体产品。上线五年多，南方+客户端下载量超过8000万，日活数580万人，南方号超过7000个，共建频道超过300个。南方+湛江文广旅体频道将努力实现信息发布及时、推送精准、传播有效。二、南方+湛江文广旅体频道有哪些内容?接下来，南方+湛江文广旅体频道将结合当前移动传播规律，提供更多新媒体报道产品，并通过以下方式更新内容：(1)南方原创：依托南方日报强大的采编团队，南方报业传媒集团将为南方+湛江自然资源频道生产有思想、有价值的内容，同时增加有趣的、正能量的新闻报道力度；注重策划、选用和突出处理有情怀的报道；报道重大新闻以及重要资讯，并且对重大政策进行权威解读。(2)整合录入：依托南方+新媒体团队及信息抓取技术，对全国、全省及全市媒体有关自然资源内容进行整合录入。(3)融合共享：南方+提供融媒体管理后台，供入驻单位可以在后台自行编发，实现图文、视频、音频、H5的发布。每天发布稿件不限制条数，支持一键导入微信文章功能，让编辑更加简约快捷。三、怎么进入南方+湛江文广旅体频道?方法一：1. 打开南方+新闻客户端，点击顶部右上方的符号“≡”。2.进入“频道管理”页面，在“全部区县推荐”中点击“湛江文广旅体”。3.返回客户端首页，在顶部导航栏位置点击“湛江文广旅体”旁边的小三角，即可出现“添加到桌面”按钮。方法二：1.用户可在南方+客户端屏幕下方找到“定位”图标(如下图所示)。温馨提示：如自动定位为“湛江”，则直接点击即可进入“湛江频道”。如定位不在湛江，则点击屏幕上方的向下箭头符号 ﹀ ，在“切换城市”中选择“湛江”。2.进入“湛江频道”后选择“文广旅体”。3. 想更便捷地获取本地信息?点击屏幕右上方的分享按钮，便可看到“添加到桌面”选项。来源：南方Plus编辑：李司华 审核：黄海往期回顾1注意！两类人员入粤需健康申报2抢先体验→她将成为湛江最美高速，明天通车3事关元旦春节假期出行，广东疾控最新提醒！    长按二维码关注    微信号｜gdzjlywx吃/住/行/游/购/娱ZHANJIANG TRAVEL来，试试最新的分享键


文章编号: 5f3f8efe4073ac0a00e50ad28a5808a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (保护野生动物知识知多少?) 2021-12-31 中国水头世界石都   中国水头世界石都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDkwOA==&mid=2651196914&idx=4&sn=90d8e144df45bc188b91a270ef7a4c2d




一、野生动物保护一般知识1、野生动物的保护级别及具体分类。野生动物的保护级别分为国家重点保护（包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护），省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类为①濒危野生动物（如大熊猫、虎等）；②有益野生动物（如肉食鸟类、蛙类、益虫等）；③经济野生动物（如野鸡、野猪等）；④有害野生动物（如害鼠及各种带菌动物等）。2、福建有哪些国家重点保护动物。国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。3、保护陆生野生动物的法律法规。①《中华人民共和国野生动物保护法》；②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。二、保护野生动物的重要意义1、保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠，保护了农林植物，减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化、气候异常。2、可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种，如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫，如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等，有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。3、促进人类文明进步。不捕杀野生动物，不食用、不使用野生动物及其制品，可以培养尊重生命、热爱自然的道德观，对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。三、保护野生动物的日常行为规范1、保护自然环境。保护水源和空气，不乱砍滥伐森林，不乱扔垃圾，不滥用农药和杀虫剂。2、不滥捕滥杀野生动物，不参与非法买卖野生动物，见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围的人拒食野味，不去野味餐馆用餐；对于珍稀野生动物制品，如皮衣、药品等，也应坚决抵制。4、积极宣传保护野生动物的重要意义，从我做起，从家庭做起，从现在做起，牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。四、违反野生动物保护法律法规要负什么法律责任？1、非法猎捕野生动物应负的法律责任：非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款，吊销驯养繁殖许可证。3、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、野生动物保护管理知识问答1、问：驯养繁殖野生动物应办理什么手续？答：驯养繁殖受保护的野生动物的单位和个人，必须按规定向林业行政主管部门申请领取驯养繁殖许可证。2、问：发现受伤或者迷途的野生动物应如何处理？答：单位和个人发现受伤、病饿、受困迷途的野生动物，应当尽力救护，禁止捕杀，并及时报告林业行政主管部门处理。林业行政主管部门接到报告或受理后，会立即采取有效措施，组织专家积极救护。3、问：发现非法销售、运输、经营加工陆生野生动物的行为怎么办？如发现非法运输、销售、经营加工野生动物的行为应及时向森林公安和林业主管部门报警。                     THE END 来源：连江县第二实验小学转载自今日石井好看你就点点我


文章编号: 69eac4a39f6ca869e427b7306d9277a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨山海揽胜,冬游广西) 2021-12-31 龙光服务珠中江区域公司   龙光服务珠中江区域公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247544795&idx=4&sn=7aab631f98b8d26be4e126c2621fa90a




悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇  图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。


文章编号: e0eae3bcd0825800d7867cee292a0ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (视频 | 奋斗是我们唱给党的歌——记录儒艮保护区一群海洋生态卫士的2021年) 2021-12-31 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487672&idx=1&sn=196af6d9a14650bf950ce02ffff6f8d0




点击蓝字 关注我们年终岁尾，按下返回键一起看看一群海洋生态卫士的年度报告吧。2021年，保护区深入贯彻落实习近平总书记考察广西期间重要讲话精神，在自治区林业局领导下，不断理顺机构运转，强化队伍建设，扎实推进党史学习教育走深走实，紧紧围绕保护区监管执法、科研监测、科普宣教、珍稀海洋动物搁浅救护和社区共管等各项工作，奋力提速争先，用实际行动和优异成绩向党的百年华诞献礼。保护区工作人员只争朝夕，不负韶华，接下来，我们以图片故事来回顾一下保护区的卫士们唱给党的歌。012021年，保护区岸线监管巡护46次，滩涂监管巡护51次，开展高压水枪专项整治行动30次，暂扣高压水枪等作案工具40余套，入户教育9人，口头训诫3人，行政处罚2人，严厉查处和打击非法作业，保护海洋生态。022021年，保护区组织开展海滩涂非法设施清理整治专项行动10次，清理面积约88平方公里，清理非法圈围木桩23500余根，围网5200多米，废旧轮胎5700余只。入户督促自行拆除非法插桩15户，整改排污外围生产设施2处，关停1处，清运非法养殖浮排5个。032021年，保护区严厉打击涉保护区非法捕捞，海上巡护打击非法抽螺船6艘、非法运螺船4艘，查处非法双拖船2对、驱离9对，查处非法电拖船1艘，进行行政处罚案件6起，移送司法机关追究刑事责任案件1起。用实际行动践行了习近平总书记“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”这一科学论断。042021年，保护区利用抖音APP发布生态保护和保护区执法专题视频228个，点赞数量74.8万次；微信公众号发布信息106条。悬挂海洋生态环境保护科普宣传横幅82条，更新维护旧宣传牌70余块，4场次进社区科普宣传活动，累计群发保护海洋生态相关手机短信5.7万条，活动受众约2万余人，累计发放各类科普、执法宣传资料近2万册，进一步提升公众海洋生态环境保护意识，营造了海洋生态保护良好氛围。052021年，保护区开展45期海洋生态科普讲堂活动，累计开展“北海市海洋生态保护科普讲堂”活动 107期。通过幻灯片展示、讲解及实物标本和模型展示，让中小学生进一步认识海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物，积极参与海洋生态保护。062021年，保护区开展13场次科普宣传主题活动，活动中详细观看了科普展馆，讲解了珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，同学们听得津津有味，受益匪浅。072021年，保护区积极参与海洋珍稀濒危野生动物救护，救护处置海洋珍稀濒危野生动物19起29头，其中救护活体珍稀海洋动物3起，处置死亡珍稀海洋动物16起，物种包括中华白海豚、印太江豚、条纹原海豚、绿海龟和中国鲎。082021年，保护区前往涠洲岛救护1只绿海龟和12只中国鲎，在救护人员精心照料后，鲎情况稳定，恢复健康。9月23日，在沙田镇海域开展“放鲎回家”活动。092021年，保护区开展渔业资源调查21个站位，捕获颈斑鲾、鹿斑仰口鰏和小带鱼等51种鱼类。开展鲸豚调查20天，发现中华白海豚15次，发现江豚9次，为海洋环境保护提供鲸豚数据支撑。102021年，保护区联合北部湾大学开展幼鲎监测，在保护区实验区榕根山样线最高样方密度为15.6只幼鲎/100平方米，为广西幼鲎高密度分布区域。112021年，保护区积极开展海草繁育修复工作，建设海草育苗厂、静水育苗塘，开展海草移植试验等各项工作。开展春季、夏季海草床生态系统调查，掌握保护区及周边区域海草床生态系统的现状情况及生境威胁。122021年，保护区开展鸟类调查3次，拍摄到暗绿绣眼鸟、白头鹎和白腹鹞等50余种鸟类。132021年，保护区党支部多次开展“万名党员办实事”入户调查，坚持问题导向，立足群众需求，为群众解决反映强烈的“三事”及协助开展“急难愁盼”的民生项目13件。获奖情况01获中国科协“2021年度全国科普日活动优秀组织单位”表彰。02科普宣传相关事迹选树为广西全民科学素质工作先进典型。03获“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动照片组优秀作品奖及优秀摄影师奖。04中心主任张宏科获“自治区优秀共产党员”称号。05五、中心副主任周煜获北海市直属机关工委“优秀共产党员”称号。06吴沅珈以“爱鲎及栖”为参赛主题参加北海市第二届科普讲解大赛获三等奖。07吴礼广获2021年广西十佳科普使者选拔赛优秀奖。08郭宇明作品《我印象最深的一件小事——记一位保护区90后小伙与海龟的情结》获自治区林业局庆祝中国共产党成立100周年系列征文三等奖。审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 989fd8f905480c8c9de2cba9ebaa20ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 桐城新语   桐城新语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ2OTAxNg==&mid=2247498440&idx=2&sn=5023f468bcedb69281facfce2f9d25f6




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报、中共宁德市委宣传部


文章编号: ffca2326fb81b2bb98274c73ab937dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (科技就该「以善促善」) 2021-12-31 数字力场   数字力场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY0MTc4OA==&mid=2247485767&idx=1&sn=4f04ea9c240d4ad9dec15d914c3a7d21




善该是底色。撰文 | 佘宗明互联网思想家伊藤穰一曾在著作《爆裂》中提到，数字技术的发展，出现了很多意料之外的「副产品」，他希望人们能「齐心协力将钟摆拨回另一方向，证明互联网之弧真的会偏向正义。」互联网之弧偏向正义的一大内在要求，就是要向善而行。而踏足公益，就不啻为回调互联网外部性钟摆的直观方式——它会以向善之力，抵御技术伴生的弊端，消解技术带来的鸿沟。这些年来，互联网对公益的改变已是肉眼可见：它让公益变得随时随地随手皆可为——日捐、月捐、零钱捐，都没问题；人人公益、随手公益、指尖公益，蔚为风行。「公益不是一个人做很多，是每个人做一点点」的愿景，正被互联网解锁。但互联网技术进步带给公益的影响，绝不只是传播形式与捐赠方式之变。可以看到，从移动支付工具、社交场景，到云、AI、区块链等，越来越多的新技术新模式被引入公益领域。这些可以让公益实现更有深度、广度与厚度的连接：不止可以To C，还可以To 公益组织与商家；不止能打通「消费侧」，还能链起「产业端」，进而凭着技术与公益的创新协作，更好地实现价值共生共融共创。某种程度上，这也是科技公益进阶的方向：要秉持大公益生态思维，通过多维度创新，把平台和公益机构、商家、用户的力量连接在一起，协力解决人类发展、人们生活面临的许多问题难题。究其要害，则在于四个字：开放共建。01  开放共建，是互联网公益的升维之道、进阶之路。如果说，公益有「大航海时代」，那必定是互联网开啔的。中华社会救助基金会秘书长胡广华曾将公益分为三个层次：第一个层次，就是人们常说的救急救难，积德行善，如过去的富人施粥，如现代慈善中的各类救助项目。第二个层次，是部分NGO、NPO对社会问题的专业化求解，对应的公益形式包括社会影响力投资、公益信托、社会创投等。第三个层次，则是用科技进步去增进社会公平正义，推动社会文明进步。在他看来，互联网的作用尤为重要——互联网的本质和公益的本质同出一辙，指向的都是让世界变得更好。▲《校阅女子河野悦子》剧照。无独有偶，清华大学公益慈善研究院副院长邓国胜曾提出「公益4.0」的概念。他认为，公益1.0时代，公益约等于简单捐赠、输血式扶贫；2.0时代更注重被救助对象能力的提升，从输血转向造血；随着「互联网＋」的引入，企业搭台公众参与之下，公益进入「全民参与」的3.0时代。而在以数字化、平台化为特征的公益4.0时代，商家可以自己去设计新的公益项目，更多地成为公益事业的主体，跟慈善组织、平台机构一道整合资源，推动公益事业的发展。互联网平台，依旧绕不开。大而化之地讲，公益发展可以分为两个阶段：BI（Before Internet）时期，公益以救急救难、捐物捐钱为主，成熟形态是组织化公益项目。AI（After Internet）时期，公益渐次去中心化，日益嵌入大众生活，参与门槛大幅降低，参与主体迅速扩大。与之俱来的，是公益的价值创造模式发生改变。小朋友画廊、捐步数、救命文档……这些皆可成公益。以捐步数为例，这其实就用零负荷设计最大程度地降低了公益参与门槛，以创新性的「走路捐」办法建立了可持续的公益参与模型。在河南暴雨期间流传的那份「救命文档」，也以「共意动员」的方式激活了散落坊间的公益力量，让公益从「道德驱动」变为「内心牵引」。而赋予它们「魔力」的，正是科技公益的「开放共建」特征。02  到乡村支教是公益，保护环境是公益，驰援灾区也是公益。公益的涵括面很广，但正如凯文·凯利说的那样：没有一个人能够实现人力可及的所有目标，没有一项技术能够收获科技可能创造的一切成果。公益也是。公益需求存在于各个领域、涵盖了很多方面，没有一个人或一家企业，能够独力解决所有问题。科技公益搭建的「开放共建」架构，也是由此延伸。它着眼的，不是「单干」，而是通过平台能力的开放，带动多方共同为社会创造价值增量。用CSR化表达，就是「搭建生态鱼塘」。资深公益人士李一诺曾说过：我们可以分成三个层次来看（公益），第一个层次是授人以鱼，第二个层次是授人以渔，第三个层次是如何去建立这样的生态鱼塘。建生态鱼塘，就是要将社会价值创造从单一社会个体、线性价值链拓展到价值网。近些年，科技公益以开放共建模式，极大地撬动了大众参与公益的积极性。▲《校阅女子河野悦子》剧照。像那些「随手捐」，就得到了大量网民的行动响应，也起到了汇涓滴为江河的效果。但科技公益的开放共建，不只要面向C端用户，还要伸向B端的供给端与产品侧。某种意义上，科技公益也需要引入「产业互联网逻辑」——互联网平台要面向产业端做深价值，将自身变身插口，实现「U盘化存在」，通过技术加持带动价值共创。很多公益机构想提效增能，但苦于技术匮乏、资源不够怎么办？那就搭建开源性技术底座与开放性资源接口，帮它们提升能力、拓宽资源。03  在这方面，作为科技与公益「连接器」的腾讯，就先行迈出了很多步子。用跨年龄人脸识别技术帮助寻回多名走失儿童；用集AI知识图谱、模型搭建等功能的数字化工具箱保护雪豹；用天籁AI降噪技术为听障人士解决辨听难题；在微信上远程为环卫工人捐赠爱心餐……身为「公益行动派」的腾讯，向来秉持的公益切入路径就是：以数字科技为核心能力，通过技术创新与协作解决社会痛点。它的开放共建，Cue的不只是普通用户，还有那些组织、机构。半个月前啔动「腾讯技术公益创投计划」，通过技术开源、资源连接、资金扶持帮公益组织和公益类单位提升运营效能，就是一次探索。12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛啔动，又开啔了新一轮探索。活动聚焦儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大极具「科技向善」视野的赛题，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力儿童安全保护、素养教育、生物多样性保护。你缺技术？我这有，免费用。你缺资源。拿去拿去别客气。它不仅是把技术开放给那些公益机构和个人，还会提供一套运转模式与解决方案，提供一种持续的动态服务。用开放性的低代码，将这些主体链接到科技公益的圈子里，让它们有能力用科技助益公益，则是赋能支点。▲《森林民宿》剧照。说到「低代码」，很多圈外人一脸懵。简单来说，就是能用来低成本开发技术应用的工具，你用拖拉拽方式就能快速完成应用的开发上线——就像「码乐高，搭积木」一样。这样一来，即便你不是专业的程序员，只要有基本的编程基础，也可以开发应用，把手头事务与长尾工作数字化，让自身效率大幅提升。在数字化时代，很多企业都需要那些应用程序，以满足协同办公或连接用户需要。咨询公司Gartner曾预计，2021年市场对于应用开发的需求将5倍于IT公司的产能。很多公益机构也是。它们也想建站，但成本高企。在此情形下，腾讯把低代码用在公益上，利好就摆在那。你想搭建儿童安全保护方面的页面，但没有太多的编程经验，或者担心成本太高？没事，可以依托腾讯云微搭低代码。本质上，这就是通过开放共建的方式，向多方开放云端AI能力和平台资源，让无力者有力，让缺技术缺资源的公益机构有技术有资源可用。值得一说的是，在去年底开啔的首届腾讯Light·公益创新挑战赛中，就有3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出很多公益小程序。有的利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮他们更方便地使用网络。有的利用图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，给科研追踪和动物保护提供了帮助。而这些开发者，大部分都是程序开发的初学者。04  不光自己用技术创新协作助推公益，还要用技术开放帮社会多方践行公益……这打的是一手「开放共建」的公益牌。本质上，完善的公益作业链条，就像马拉松接力赛。它需要足够的参与者来接力和聚力，将技术与公益更紧密地联结。▲《双甲路边摊》剧照。像腾讯这样，以开放共建方式提升公益机构、用户的公益行动力，就能以善促善，有助于营造全新可持续的科技公益生态。这提升的，是去中心化的公益网络上那些分散式节点的公益连接能力；体现的，则是「CBS（用户、产业、社会）三位一体，相辅相成」的理念。在很多企业仍推崇「以商业的方式做公益」的当下，这显然是更进一步。它可以跟腾讯两年前提出「科技向善」使命愿景、今年将「推动可持续社会价值创新」写进公司战略的背景合一审视。05  影响力投资者保罗·米勒曾说，「希望确保技术公司专注于回馈世界，而不仅仅是占领我们的屏幕时间。」该怎么回馈世界？互联网大厂用开放共建给出了答案。答案裹着的底色，就是科技向善。科技向善，最重要的，不是定义「善」，而是推动「向」。而「以善促善」——将技术基础设施开放给社会多方，提升公益行业的AI能力与生态效率，做大公益鱼塘，画大公益同心圆，就是推动科技向善的积极探索。这样的进阶版科技公益，也验证了一点：科技不是无情物。它可以向善而行，且以善促善。✎作者 | 佘宗明✎运营 | 李玩欢迎分享到朋友圈转载须经许可广告合作请联系微信号：rabgogo88或手机号：17682324259 往期精彩回顾 《大家绿才是真的绿》 ©敬请关注


文章编号: 11c2eca04914d240d2e4cb9986042b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【游记】最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2021-12-31 房车记   房车记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgwNzI2MA==&mid=2649807566&idx=3&sn=1b945d6b05634e24decff51338dd66b8




旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享扫码进群！与更多车友互动！


文章编号: f400e0a6b3f0ef7743dc39b47a15bfb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-31 单反摄影旅行控   单反摄影旅行控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ4Nzc4Mw==&mid=2247556158&idx=3&sn=cc7ed7cac69df985ef4d6a4d752d5fe6




点击上方 “单反摄影旅行控 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为 单反摄影旅行控 加上星标，每天给你不一样的美！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日优质公众号推荐推荐理由：爱生活四合院：摆脱都市压力的束缚，让疲惫的心灵得到宝贵歇息，更找到久违的归“宿”感，遇见最美的自己！这里有你最需要的温暖，我在这里等你。点亮在看，与朋友共分享！


文章编号: c08274f989a3e7463f1e7d3abec2f395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (叮~点击领取《2021年满天星活动报告》) 2021-12-31 GZXH满天星volunteer   GZXH满天星volunteer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkwNTI3NQ==&mid=2247513430&idx=1&sn=eec1356dc0433507a3b9035076b6a014




转眼间2021年就接近了尾声在这一年里满天星志愿服务队的志愿者们始终秉持着“志愿一心，服务以行”的宗旨带着一腔热血走在志愿的道路上下面就让我们跟随这份“满天星志愿服务队活动总结报告”一起来看看这一年里的志愿足迹吧01左中括号长期活动左中括号麻三悦学堂管理学院满天星志愿服务队在本年度依然承接了麻三悦学堂志愿活动。开展麻三悦学堂志愿活动的主要目的是提高小朋友们完成作业的效率和丰富小朋友的课外生活，让小朋友们在学中玩、玩中学，从而得到全面的提高与发展。在活动过程中，志愿者们以一对二的方式为小朋友们进行辅导，并且在辅导结束后，开展每一期形式和主题都不同的主题活动，其中包括了讲述党史内容、学习榜样力量、保护自然、保护眼睛等主题活动。开展次数：5麻三悦学堂第四期第五节|党史百年，星火传递麻三悦学堂第四期第四节|学习榜样力量，追寻心中最亮的那颗星麻三悦学堂第四期第三节|保护自然，关爱环境麻三悦学堂第四期第二节｜保护眼睛，人人都能做到麻三悦学堂第四期第一节|开班第一课，美好从这里开始（点击链接查看相关推文）麻四常青藤麻四常青藤是专门为老人开设的一项志愿活动。在活动中，志愿者们会先对老人进行基础的健康检测、开展不同的主题讲座、通过送小礼品宣传国家养老政策等，使得老人们对自己的健康更加的重视。开展次数：5麻四常青藤第三期第四节|关爱老人，从关爱健康开始麻四常青藤第三期第三节|温馨陪伴，心暖意足麻四常青藤第三期第二节|陪伴一小步，关心一大步麻四常青藤第三期第一节|关注老人身体健康，科普防老养老政策（点击链接查看相关推文）麻三常青藤麻三常青藤活动是麻四常青藤活动的“姊妹篇”。在活动过程中，满天星志愿服务队的志愿者们会和老人们聊天、为老人量血压、和老人一起做手指操，同时还会教老人唱歌等，在欢声笑语中让老人的身体得到锻炼，心情得到放松。开展次数：5麻三常青藤第三期第五节｜家和万事兴，敬老要先行麻三常青藤第三期第四节丨善待老人就是善待自己麻三常青藤第三期第三节|快乐时刻需珍惜，身体健康要注意麻三常青藤第三期第二节|相见，于三点的午后麻三常青藤第三期第一节|初见，于树荫下的畅谈（点击链接查看相关推文）校内清洁活动管理学院满天星志愿服务队的志愿者们利用自己的空闲时间，积极地报名每周的清洁活动。对综合实训室、物流实训室、语音室等课室进行清洁，在丰富同学们课余生活的同时，也为改善课室环境做出了一份贡献。开展次数：94综合实训室｜炎炎夏日，拦不住清洁的“蓝精灵”旅游实训室清洁|创洁净环境，建美丽校园（点击链接查看相关推文）美化校园行动管理学院满天星志愿服务队带领志愿者展开美化校园行动，主要负责13、14栋宿舍楼下的美化清理和单车摆放，为我们能够拥有干净整洁的校园贡献了一份力量。开展次数：10【美化校园行动】绿色校园，文明你我【美化校园行动】垃圾捡一点，文明近一点【美化校园行动】绿色永恒的美，校园我们的家美化校园行动|炎炎夏日里，还你一份“小清新”美化校园行动|春暖花开 美化有你（点击链接查看相关推文）02左中括号短期活动左中括号梅沙村青少年手工活动管理学院满天星志愿服务队带领志愿者们前往洪梅镇梅沙村，与当地的小朋友们一同开展手工活动。志愿者们协助社工，教小朋友们如何做手工，并与小朋友们一起玩游戏，丰富小朋友们的课余生活。开展次数：1洪梅活动|提升动手能力，“包”你满意（点击链接查看相关推文）植树活动我校各志愿队和老师一起前往指定地点栽种树木，向同学们传播“绿水青山就是金山银山”的环保理念，呼吁同学们要把生态文明、劳动奉献的意识内化于心，外化于行。共同建立一个绿色的校园。开展次数：1【转载】植树活动 | 以校为家美新华 立德树人育栋梁（点击链接查看相关推文）鲸变计划管理学院满天星志愿服务队的志愿者们前往广东江门白海豚省级自然保护区管理处附近沙滩，分组进行垃圾捡拾与收集、垃圾分类等清滩工作，并且用捡拾到的海洋垃圾进行艺术创作。同时，志愿者们还去了当地的白海豚保护基地展览馆进行参观学习。开展次数：1鲸变计划|清滩护岸，共创美好（点击链接查看相关推文）管院办公室清洁活动为了给老师们提供一个干净整洁的办公环境，志愿者们对管院办公室进行了清洁，进一步改善了老师们的工作环境，为迎接新学期的到来做好了准备。开展次数:1党史宣讲会活动管理学院满天星志愿服务队指导老师为志愿队的干事们开展了一场激励人心的主题宣讲活动。宣讲会以党史文化为题讲述了我国近代以来一步一步从屈辱中走出，并不断崛起的过程。大国的崛起，离不开每一位人民在各行各业辛勤的付出。为每一位参加这次活动的同学传递了正确的理念。开展次数：1跟随党的脚步，弘扬志愿之光（点击链接查看相关推文）春季师生爱国卫生运动暨美化活动我院志愿者携手管理学院团委和管理学院学生会对我校进行一次大规模的校园清扫活动，根据校党的要求，清除六栋面前空地的杂草、清理附近垃圾和周围落叶，为老师和同学们提供舒适的校园环境。开展次数：1春季师生爱国卫生运动暨美化校园活动|让春暖心间，让行暖校园（点击链接查看相关推文）五一摆摊活动五一国际劳动节，劳动最光荣！志愿者们呼吁大家在生活中多多发现身边辛勤忙碌的劳动者，对他们说一句谢谢，传递美好的正能量。而我们志愿者也会不忘初心，恪尽职守，服务好每一位需要帮助的人。开展次数：1谱感恩之曲，奏劳动之歌（点击链接查看相关推文）爱心义卖活动为了保护海洋环境，贯彻可持续发展理念；为了不断延伸农村留守儿童和困境儿童的关爱渠道，拓宽关爱方式，管理学院满天星志愿服务队通过线上的水滴筹和线下的摆摊活动两条路展开活动，线下在卖玩偶和水，送明信片，送花的时候跟别人介绍本次义卖的主题，也呼吁他们关注保护海洋环境和关注农村留守儿童。开展次数：1爱心义卖丨点滴小爱汇成大爱（点击链接查看相关推文）管院毕业照拍摄志愿活动广州新华学院管理学院满天星志愿服务队带领志愿者们来到中山像前协助摄影师和老师们，帮助大四的师兄师姐们拍摄毕业照。协助老师班委维持现场秩序，组织师兄师姐们有序排队。当师兄师姐在拍照的时候帮助师兄师姐们看护个人物品，当师兄师姐拍完照后打扫现场卫生。开展次数：1毕业季|万事胜意，前程似锦，祝你，也祝我（点击链接查看相关推文）“粤讲粤棒”粤语教学活动为了帮助外来务工人员更好地融入当地的生活，我院志愿队在广州市夏港街社工服务站开展了“粤讲粤棒”粤语教学活动，为社区内有粤语学习需求的各民族居民教授粤语，讲解粤语文化知识，开展粤语口语练习，生活情景模拟等协助居民掌握日常生活中的基础场景的粤语对话，帮助外来务工人员更好地融入广东，感受广东的人情，感受广东的文化。开展次数：1“粤讲粤棒”第一节|提升自己，从一门新的语言开始（点击链接查看相关推文）学士服回收志愿活动管理学院满天星志愿服务队的志愿者们帮助老师们回收、整理大四毕业生拍摄毕业照时用的学士服，先引导同学们填写归还学士服的登记表，然后仔细检查学士服是否有破损的地方，检查完后按照学士服尺码的大小，将不同尺码的学士服分别挂在不同的架子上，随后放进仓库。开展次数：1学士服回收活动|前程锦绣，有我们为你垫后（点击链接查看相关推文）“疫清二除”向同学们介绍疫情状况，为同学们加油打气，稳定同学们焦急的心理状态。引导同学们从容应对，配合学校疫情防控措施，我们相信：我们一定可以克服困难、战胜此次疫情。开展次数：1【“疫”清二除】走！一起打它！（点击链接查看相关推文）迎新活动为了迎接管院新生的到来，让学弟学妹们能够最快的完成报道、找到自己的宿舍，管院满天星志愿服务队与管院团委联手操办了本次迎新活动。志愿者们在学校的西南门坚守岗位，为2021级新生拎行李、引路，向学弟学妹们展示出了管院志愿者的风采。开展次数：1管理学院迎新|多么幸运，终于等到你！（点击链接查看相关推文）脉动青春秋季将至，为了让同学们能够留下秋季校园的美好回忆，管理学院满天星志愿服务队与法学院扬航志愿服务队携手开展了“秋叶有意，创意无边”——我和秋天有个约会活动。此次活动同时培养了同学们在生活中发现美的能力，充分发挥了同学们的奇思妙想。开展次数：1【转载】【脉动青春|手工大赛决赛】所幸是秋天，所遇是你们脉动青春|落叶创意手工大赛初赛脉动青春|我和秋天有个约会【转载】【脉动青春|预热活动预告】寻找秋天最美的落叶（点击链接查看相关推文）大爱清尘2021年11月18日，管理学院满天星志愿服务队开展了“大爱清尘”活动。此次活动主要是为了让学生们了解尘肺病，认识到尘肺病产生的原因以及危害，同时也呼吁大家关注尘肺病患者，为尘肺病救助活动贡献一份力量。开展次数：1大爱清尘|同呼吸，益行动预告|大爱清尘·同呼吸·益行动（点击链接查看相关推文）组委培训会为了让各年级组委了解满天星的组织架构以及工作流程，方便后续工作的开展。管理学院满天星志愿服务队各部门都派出代表讲解了自己部门相关的工作。开展次数：1组委培训会|不负众望，尽我所能。（点击链接查看相关推文）校园公益文化节管理学院满天星志愿服务队协助校团委实践部青年志愿者行动指导中心开展“校园公益嘉年华活动”。本次活动管院满天星选择的主题是亲近绿色，目的是增强学生对校园树木的保护意识，树立学生们的责任感。与此同时，全校各学院的志愿者们也有加入到此次活动中来。开展次数：1校园公益文化节|爱心无限，绿色无边（点击链接查看相关推文）03左中括号特色活动左中括号援西部计划2021年10月28、29日，为了弘扬志愿精神，管理学院满天星志愿服务队开展了“弘志愿精神，援西部计划”活动。此次活动的主要形式是捐赠旧衣、写明信片，让同学们能够尽自己的力量帮助西部的孩子们。引导大家共同了解西部计划的情况，号召大家祝福并感谢志愿者们的付出与工作。开展次数：1援西部计划后续｜你们，自始至终都是我们的牵挂援西部计划|携手援西,让爱传递衣分温暖，书信传情|援西部计划预告（点击链接查看相关推文）2021年满天星志愿服务队共开展了104次长期活动36次短期活动人均志愿服务时常4.79小时公众号发布推文共126篇推文阅读量共64768次……每一次志愿活动的开展都离不开志愿者们的支持每一声赞美和夸奖都离不开志愿者们的努力2021已经落下帷幕我们明年再见END本期作者王雨涵图片|满天星宣传部编辑|傅溢豪初审|冯国涛复审|赵雪丽终审|蔡月明


文章编号: 73e92334eb6983cae85c1578988ecb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (人民日报刊载!福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 东侨组工   东侨组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgyMTQwMg==&mid=2247491050&idx=2&sn=9df3a738da98b622d5bf73b5ea481cd4




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报


文章编号: 9265bf98f9fa928c2eaa52d69c6fc939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【要闻】福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247510181&idx=1&sn=04b315317750a91455b41beff06c850a




福建宁德：奋力谱写高质量发展新篇章★30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐寿宁县下党乡冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极宁德锂电新能源景区12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色宁德东湖湿地 罗澍摄一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报、宁德人民广播电台


文章编号: 469558ce73e6e5102dcdf53e3672a59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (三娘湾 | 打造“高端生态滨海度假区”积蓄强大动力) 2021-12-31 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247496446&idx=2&sn=e6d02f252b96dd62cb4a9d273a64cd4c




      2021年以来，三娘湾管理区围绕“聚人气、打品牌”的目标，准确把握新发展阶段，抢抓新发展机遇，深入贯彻新发展理念，管理区各项工作打开新篇章，为实现“港、区、产、城、人”的发展愿景筑牢根基和着力“建大港、兴产业、造滨城、美乡村”的发展目标，打造“三娘湾高端生态滨海度假区”积蓄了强大动力。△“十一”黄金周的犀丽湾，游客纷至沓来      逆势高扬，旅游富民惠民再创新高。在疫情形势依然严峻的情况下，全体干部凝心聚力奋力开创管理区旅游经济工作新局面，旅游富民跃升，旅游发展带动周边群众转业致富，节假日期间三娘湾和犀牛脚镇民宿、旅馆、餐馆等生意爆满。“十一”黄金周期间，周边游、当地游成为出游“主力”，随着人们思想观念和消费理念的转变，康养旅游、民俗文化旅游逐渐成为当下文化旅游消费的热点，当地市民更愿意选择三娘湾、犀丽湾等周边景区出行，三娘湾国庆假期接待游客17.35万人次，同比增长567%，取得良好的经济和社会效益。      加强项目建设，打好坚实基础，优化营商环境。一是打造犀丽湾网红景区、建设云海寺项目；二是强化基础设施建设，对三娘湾社区污水排放管网系统进行了优化升级，对景区路网进行完善，修建了YA01乌雷至龙耳潭公路项目；三是对三娘湾社区开展“三清三拆”环境整治工作；四是制定印发了《关于开展优化营商“服务企业年”活动工作方案》、《三娘湾旅游管理区服务企业接待日制度》等，成立“三娘湾优化营商环境工作领导小组”，制定项目推进责任分工表，优化营商环境。      四个载体，让党史学习教育生动鲜活。依托唱海歌、党员服务驿站、白海豚讲堂和白海豚广播站四个载体，通过集中学、现场学、主动学、线上学，确保动作规范有特色。开展红色文艺进基层惠民文艺晚会、“学党史、颂党恩、跟党走”三娘湾庆祝中国共产党成立100周年文艺晚会、“歌唱祖国”快闪等活动，将红色精神融入旅游发展。△“三月三”快闪活动      下一步，管理区将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，党的十九大、十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神和自治区第十二次党代会精神，按照“聚人气、打品牌”的目标要求，加快推进“四区一中心”建设，着力打造三娘湾旅游度假区海湾慢城新形象，打造三娘湾国家级旅游度假区，迎接党的二十大胜利召开。


文章编号: 5c2cecd4adb4be18d1ad12b8ef5c7946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (质兰基金会第11期资助项目名单公示) 2021-12-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247488045&idx=1&sn=44ed9561e79ec1cd39820c83bb38aba0




质兰基金会第11期项目征集于2021年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到22份有效的项目申请书，其中8个项目进入初审，7个项目进入终审，最终3个项目获得资助。同时，另有4个项目，顺利完成了第一年的项目实施，成功获得第二年的连续资助。第11期总资助金额为569,805元。*点击图片查看大图，按项目类型排序01_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。据研究报道，在美国每年因鸟撞建筑而死亡的个体数量高达3.65-10亿。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件也逐渐增多，但相关的研究却还多聚焦在机场鸟击防范或鸟类与风机的撞击事件上，鸟撞建筑的研究则相对缺乏。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体情况，不仅需要长期的数据积累，更需要各地合作伙伴和公众的参与。本项目团队是国内最早关注和研究鸟撞建筑物的团队之一，从2019年起，就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动全国的志愿者开始全国鸟撞调查工作。本项目将在过去两个鸟类迁徙季的调查基础之上，继续开展一年两季的全国鸟撞调查，并在现有合作网络的基础上，推动全国鸟撞合作网络及合作机制的进一步完善，以包容、科学和公平的合作网络与机制，鼓励更多的合作伙伴加入，形成长期稳定的全国鸟撞调查网络和志愿者群体，提高公众及相关行业的保护意识和保护行动，促进鸟类友好型建筑的探索与推广。本项目还拟开展防止鸟撞的试点行动，支持试点团队对鸟撞频繁的建筑物进行改造以减少对鸟类的危害，并积累和撰写相关案例。因此，本项目不仅有重要的科研价值，有助于探究鸟撞建筑在中国不同地区的发生模式，以及哪些鸟类在哪些地区和哪类建筑更易受鸟撞影响，而且具有重要的社会和保护价值。02_人类活动对青海祁连山浅山带荒漠猫种群的威胁评估及保护对策研究入选理由：荒漠猫（Felis bieti）是唯一中国特有的猫科动物，主要分布于青藏高原的东部，为国家一级重点保护野生动物，被IUCN和中国生物多样性红色名录分别评估为全球易危（VU）和国内极危（CR）物种。目前国内对荒漠猫的保护科学研究十分有限，保护措施也相对缺乏。青海省门源回族自治县是该物种的关键分布区之一，本项目团队在祁连山国家公园管理局青海片区的支持下，已通过红外相机布设、卫星定位追踪、粪便DNA分析等手段，对门源地区的荒漠猫开展了一年多的生态学调查，初步掌握该物种在该地的分布、家域范围、活动特征、食性组成等信息。团队还发现门源地区的野生荒漠猫种群对人类改造后的环境表现出高度的适应，对人工造林地及农田有较高的利用率。然而，该种群可能也面临以下三种人类活动的威胁：1）路杀；2）毒杀啮齿类和鼠兔引起的二次中毒；3）与家猫的杂交。本项目拟在过去工作的基础之上，继续与国家公园开展合作，分析荒漠猫在空间分布上对以上三种人类活动的响应，评估上述三类可能的威胁对荒漠猫生存的影响，研究可行的保护策略，推动在地的保护行动以缓解或消除关键威胁。由于许多中小型食肉动物都生活在人类为主导的环境中，人类的活动既为这些动物的生存繁衍提供了特定的资源又带来了威胁。因此，对荒漠猫与人类共存策略的研究及保护实践，对类似中小型食肉动物的保护具有普遍和重要的价值。03_硇洲岛西埠村可持续渔业社区发展项目入选理由：位于雷州湾东部海面的硇洲岛是中国第一大火山岛。这里不仅有悠久多彩的人文历史，还有着丰富多样的海洋资源。岛屿四周的滩涂和海域内还生活着中华鲎、圆尾鲎、中华白海豚、印太江豚等许多珍稀濒危海洋生物。本项目团队由出生于本岛传统渔业社区的返乡青年牵头成立，从2019年就开始通过策划组织渔村儿童的公益活动，让孩子们了解当地海岛和海洋面临的环境问题，并通过净滩、解救渔网中的中华鲎等开展保护行动。本项目在三年内拟通过民间渔业传统知识的挖掘和展览、渔民环境口述史的调查、社区儿童的环境教育、渔民渔业行为的改变等一系列活动，激发和培养社区内生的保护力量，促进当地可持续渔业的发展和海洋生态系统的保护，从根源上去应对鲎、鲸豚等濒危海洋生物的兼捕、非法食用或买卖等问题。本项目是一个鲜活生动、因地制宜、社区为主体的保护项目，具有很高的社会价值和推广价值。*图片版权：申请团队01_云南野生绿孔雀极小种群致危因子研究及保护能力提升项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下重要成果和社会影响：绿孔雀在历史上曾广泛分布于我国河南、湖北、湖南、四川、两广和云南等地区，中科院昆明动物研究所2014-2015年的调查显示，目前云南省野生绿孔雀的种群数量可能已不足500只，相较于上世纪九十年代中期的调查结果（800-1100只），野生种群的数量大幅减少，许多历史分布点的种群现状和受威胁状况都不明，亟需开展基础的调查和保护。 本项目首先建立了覆盖云南玉白顶省级保护区及其周边绿孔雀栖息地的红外相机监测网络，除记录到绿孔雀的求偶、觅食等重要的行为影像外，还记录到了豺、林麝、黑颈长尾雉等多种濒危野生动植物，揭示出该区域极为丰富和重要的生物多样性。项目还基于占域模型和实地调查，初步揭示出绿孔雀的活动与放牧之间的关系以及对居民点和道路的明显回避。此外，本项目还培养了保护区的基层巡护员，让他们初步掌握了红外相机布设技术，并在日常的巡护中加入了针对绿孔雀等保护目标物种的巡护内容，提升了保护区的管护能力。 第二年项目拟继续在玉白顶开展红外相机监测并增加声学监测，进一步探究绿孔雀的种群密度、活动与植被类型、放牧强度之间的关系，并通过开展相关社区的社会、经济、家畜饲养、环境变迁的调查，与保护区在已开展的科学研究基础之上，一起制定针对放牧和采菌等人为活动的可行的管理措施。此外，项目团队还将在澜沧江及怒江流域内可能有绿孔雀小种群的1-2个关键区域，通过培训当地的基层巡护人员，对潜在栖息地内绿孔雀的分布、生存和受威胁现状进行摸底调查。*图片版权：申请团队02_以国家二级保护植物新疆郁金香为代表的城市原生荒漠生态系统保护与共存发展项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下重要成果和社会影响： 团队对乌鲁木齐市内的雅玛里克山和东山两处的新疆郁金香野生种群开展了样方和样地调查，对生长在原生境、造林区及过渡区内的植株进行了形态、每株花朵数量和传粉昆虫的对比。结果发现人工造林会导致该物种的每株花朵数减少、结实率降低和访花昆虫的改变。与此同时，由于人工林下较为荫蔽、人工灌溉导致土壤水分含量高，也容易引起野生植株鳞茎的腐烂。此外，团队发起了新疆郁金香保护宣传日活动，还与媒体合作开展了大量科普宣传活动，获得了较好的社会反响，从而对推动该物种被列入国家二级重点保护野生植物做出了积极贡献。 新疆郁金香是我国特有植物，仅分布在准噶尔盆地南缘乌鲁木齐市至奎屯市一带的山前带平原荒漠及石质低山的阳坡，是原生的荒漠生态系统中的早春短命植物的典型代表。第二年项目将继续开展新疆郁金香野生种群数量、球茎、繁殖状况、伴生植物种类和多样性等的监测，进一步科学评估植树造林及人工灌溉措施对郁金香及荒漠生态系统的影响并提出改进措施。此外，项目还将基于野外调查工作，以新疆郁金香、城市荒漠生态系统及其早春和晚秋植物多样性为主题开发四套科普课程，为之后打造以新疆郁金香为代表的荒漠植物“城市名片”、建立城市中的原生植物保护小区、以及实现城市居民与荒漠生态系统的共存而奠定基础。*图片版权：申请团队03_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下成果：项目团队对海南热带雨林国家公园9个分局的99名工作人员及周边39个自然村的191位村民开展了无刺蜂种类、分布、数量、生存状况、面临威胁以及无刺蜂利用方面的知识、态度和实践的访谈，并基于访谈结果开展了无刺蜂种群数量和筑巢树种的调查。访谈结果显示“有喇叭口”的无刺蜂为黄纹无刺蜂，在9个分局的辖区内都有分布，而“无喇叭口”的为戈氏无刺蜂，主要分布在2个分局。调查则共记录到6群戈氏无刺蜂和114群黄纹无刺蜂，只有1个分局同时发现了两种无刺蜂，且总蜂群数量多于其他分局。访谈结果显示，相比于十多年前，无刺蜂种群数量减少的主要原因是人为破坏性（砍树）取蜜；黑水虻、蜂巢小甲虫等昆虫可能是无刺蜂的主要天敌。项目团队基于访谈和调查结果向海南热带雨林国家公园管理局递交了一份《海南热带雨林国家公园无刺蜂现状调查报告》，为未来推动国家公园内开展无刺蜂的保护和可持续利用奠定了扎实的基础。 第二年项目拟在海南热带雨林国家公园管理局的尖峰岭分局开展样线调查，初步了解野生无刺蜂的种类、空间分布和栖息环境等。项目还将与村民合作，选取特定的黄纹无刺蜂蜂群，观察工蜂的行为和蜂群的健康状况，对蜂群周围的蜜粉源植物进行初步调查，并通过采集蜂粮进行宏基因组的测定，初步掌握黄纹无刺蜂传粉植物的偏好。*图片版权：申请团队04_云南西双版纳无刺蜂分布、保护现状调查及可持续保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下成果：无刺蜂是分布在热带和亚热带地区的重要传粉昆虫。云南的西双版纳是中国动物志中记录的无刺蜂的主要分布地之一。项目团队在第一年里通过在勐腊县、景洪及勐海县开展的样线调查和村民访谈，确定了戈氏无刺蜂主要分布在景洪、勐海县内海拔相对较高的山地，并基本确定了分布在西双版纳的无刺蜂种类主要有黄纹无刺蜂、顶无刺蜂、光足无刺蜂、暗翅无刺蜂、戈氏无刺蜂和从临沧等地引入的黑胸无刺蜂。项目在实施过程中还发现一新记录种Lisotrigona carpenteri。项目还发现近两年随着无刺蜂受到的关注增多，野生蜂群筑巢树被砍伐、蜂群被挖掘和买卖的现象也越来越多。仅2020年，无刺蜂蜂蜜在网络上的成交量就达到500kg，均为攫取的野生无刺蜂蜂蜜。若按项目调查到的每群野生蜂每年产量1-2kg蜂蜜估算，每年有近250-500群野生蜂群遭受破坏。而且，此现象仍呈现上升趋势。 项目团队的以上调查结果不仅填补了西双版纳无刺蜂种类、地域分布特点、筑巢习性和面临的威胁等研究和保护方面的空白，还针对无刺蜂的保护与可持续利用，开展了一系列的科普宣传工作。 第二年项目将选择勐腊县的一个傣族村寨和勐海县的一个布朗族村寨，对两个村寨中从天然林(竜山)到经济林的不同植被类型，开展野生无刺蜂种类、分布、种群密度和栖息地特征的进一步研究。项目还将挖掘两个村寨与无刺蜂相关的传统知识，尤其是当地竜山文化与无刺蜂的关系，并与当地的村民和合作伙伴一起探索可持续利用无刺蜂、开发自然教育课程、建立环境友好型无刺蜂养殖和研究基地的可行性。为未来进一步了解各种无刺蜂的生态位，掌握和发挥其生态系统服务价值奠定基础。*图片版权：申请团队------------------------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2022年1月1日-2021年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。头图版权@梦南舍可持续发展服务中心申顶芳团队


文章编号: 5f16b1248b2fcaf1438eda1e5b664a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【新天地.推荐】40岁以上女人最值得去的8个旅行地,都去过的人寥寥无几!) 2021-12-31 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651408895&idx=3&sn=911435cc56aff7fd56fdd4d8d312b1e2




女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年就要到了你最想去哪里？更多精彩温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。


文章编号: b72fbd8b609776c8ea040292a900a5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (广西传来的好消息!还被央视点名了!景色壮观!) 2021-12-31 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247502946&idx=1&sn=862285d56652bcc185dc40ee52e0fe98




 提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）北部湾人家 电视剧中关于北部湾内容谁再怀疑北海的价值，就给他看这个……三十年珠三角，三十年北部湾天时、地利、人和！北海彻底火了！一带一路敲定省份定位:广西是重要门户北部湾走过“黄金十年”，下一站：“钻石十年”广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉...............................................................................最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田...............................................................................龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中...............................................................................在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽...............................................................................这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面这么美的广西一定要分享给朋友看看（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）☞点击关注：《北部湾新趋势》


文章编号: c9199b6ae8d4bb33dfca7fdf8a7017c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (人民日报|福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651365548&idx=1&sn=e7fe29bf0a0dbb8fc021bf761bad2746




      30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。      立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐      冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。      下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。      接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。      实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极      12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。      福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。      锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。      近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。      伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。      如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。      站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色      一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。      自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。      目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。      出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。      转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。      城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。      迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: 9196f7b54e4bbaa91ccc50e2cf0aec48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (南澳岛:这是我的2021年终总结!) 2021-12-31 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651355640&idx=1&sn=9b0db149253ff7911e432623ff603e9b




转眼2021年即将走到尽头真是有点小伤感呢弃旧迎新之际贴心的小编为您整理了这一年里南澳发生的事情快来和小编一起回顾一下吧1月  南澳县举行元旦升国旗仪式新年伊始，万象更新。1月1日上午，南澳县在县委县政府大院内举行2021年元旦升国旗仪式，弘扬爱国主义精神，激励全县干部群众团结拼搏、攻坚克难，奋力谱写新时代南澳高质量发展新篇章。拓展阅读>>南澳获评“中国马尔代夫”南澳岛在广东省内旅游海岛中脱颖而出，被全球最大的中文在线旅行网站“去哪儿”网评选为广东省最不能错过的“中国马尔代夫”第一位。这座温暖的南方海岛成为不少游客冬季避寒旅游目的地的首选。拓展阅读>>县召开会议部署春节防疫1月10日下午，县委常委会暨县新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议召开，传达学习中央、省、市疫情防控有关会议和文件精神，研究部署当前及春节期间疫情防控工作。拓展阅读>>2月  市领导调研亚青会场馆建设2月6日下午，市长曾风保带队赴南澳县调研第三届亚青会比赛场馆建设进展情况，强调各级、各部门要严格按照相关标准要求加紧施工。南澳县负责第三届亚青会帆板、冲浪、沙滩排球三个比赛场馆的建设，项目总投资约1.51亿元。拓展阅读>>县妇联开展慰问女童活动为深入推进实施“关爱女童 护苗成长”保护女童人身权益三年行动，进一步落实智力残疾和精神残疾女童“一对一”关爱帮扶工作。南澳县各级妇联执委、巾帼志愿者开展了关爱慰问活动，为女童及其家庭送去亲情关爱。拓展阅读>>“一部手机游南澳”啔动仪式举行2月8日上午，南澳县举行全域智慧旅游指挥中心暨一部手机游南澳啔动仪式。作为“1146”项目工程之一，“一部手机游南澳”综合利用物联网、云计算、大数据、人工智能等技术，打造智能、健康、便利的全域旅游生态服务门户，开啔南澳旅游向数字旅游、智慧旅游和全域旅游开足马力、快速挺进的智能新时代。拓展阅读>>3月  《四海》剧组现身云澳渔港韩寒新片《四海》剧组于3月初来到南澳取景拍摄，3月2日韩寒、沈腾、刘昊然出现在云澳渔港。拓展阅读>>中柱村获评“全国民主法治示范村”司法部、民政部公布了第八批“全国民主法治示范村（社区）”名单，南澳县云澳镇中柱村上榜。南澳县云澳镇中柱村村委会以“讲政治、保稳定、求发展”为工作思路，全力打基础、用心抓落实，通过建立健全各项规章制度，建立工作台帐，做到制度上墙，管理规范。拓展阅读>>“蓝色海湾”获评省优秀示范工程蓝色海湾整治行动是获得国家海洋局、财政部正式批复的重点项目。3月，汕头南澳岛蓝色海湾整治项目获评广东省环境保护优秀示范工程。汕头南澳蓝色海湾整治行动项目勘察设计施工总承包项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾五个海湾的综合整治、水生态修复和海洋环境监测，是全国首批18个“蓝色海湾”综合整治试点之一，也是中国交建首例蓝色海湾治理行动项目。项目涵盖300多项分项工程。拓展阅读>>4月  南澳海域出现粉色海豚4月5日，南澳附近海域出现5只粉色海豚，被游客拍到。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，是国家一级保护动物。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。《人民日报》官微发布了相关视频。拓展阅读>>国家摩托艇集训队南澳开训4月中旬，国家体育总局水上运动管理中心组织国家摩托艇集训队到南澳开展为期15天的训练。运动员们在广阔无垠的大海上驾驶着摩托艇，徜徉在蓝天和大海之间，在水上演绎“速度与激情”，吸引了众多游客观赏。拓展阅读>>中国医学科学院项目组进海岛4月24日-29日，中国医学科学院“全生命期队列研究及信息化建设”项目在南澳县后宅镇城西村委会门前开展大型义医义诊活动。拓展阅读>>5月  五一游客及营收创纪录五一期间，入岛30万人次，相较2020年比增58%，旅游综合收入1.15亿元，相较2020年比增90%。南澳全域旅游示范效应增强，全岛旅游看点更加丰富，游客满意度不断攀升。青澳湾、前江湾、海丝文化广场、啔航广场、十里银滩、竹栖肚湾等景点人气旺盛。拓展阅读>>南澳Ⅰ号入选主题展览5月18日，广东省文物局公布2021年广东省弘扬社会主义核心价值观主题展览征集结果，汕头市南澳县海防史博物馆选送的展览——《直挂云帆济沧海——南澳Ⅰ号明代沉船出水文物陈列》在众多参评展览中脱颖而出，成为26个入围名单之一。共展出各类文物1800件（组）。拓展阅读>>青澳湾规划新建项目5月末，南澳岛青澳湾两宗地块转让，面积合计超190亩。项目地块所在青澳是南澳“一带三区四中心”、“一环一轴两基底四组团”空间结构中的“四中心”、“四组团”之一，规划为青澳旅游服务中心、青澳滨海旅游小镇。拓展阅读>>“七人普”南澳县数据出炉5月，第七次全国人口普查汕头市各项主要数据出炉。其中南澳县常住人口64429人，男性32208人，女性32221人。0-14岁人口占常住人口总数的17%，15-59岁人口占59.56%，60岁以上人口占23.44%拓展阅读>>6月  南澳上镜央视《沿着高速看中国》6月5日中央广播电视总台新闻频道(CCTV13)《沿着高速看中国》播出沈海高速特别节目，记者走进汕头特区、南澳岛和亚青会主场馆，一路品尝潮汕美食，感受潮汕魅力！拓展阅读>>南岛义工为困境儿童点亮“微心愿”六一儿童节期间，南澳县南岛义工协会的志愿者们行动了起来，发起“六一·微心愿”活动，用大家的爱心之火，点亮海岛困境儿童的“小小心愿”。本次活动采取心愿认领的形式，将困境儿童们平时想要却买不起，破旧却不忍换的东西整理成“微心愿”，再让各界爱心人士自由认领，通过自行购买或者委托志愿者购买的形式，实现这些孩子们的“微心愿”。拓展阅读>>南澳县啔动扶贫济困捐赠活动6月28日下午，南澳县在县政府大院内啔动以“巩固脱贫成果，助力乡村振兴”为主题的2021年“广东扶贫济困日”捐赠活动。县领导干部带头进行爱心捐款，倡议社会各界以实际行动、弘扬扶贫济困传统美德，为广大困难群众奉献爱心和力量。拓展阅读>>文艺汇演庆祝中共百年华诞6月29日下午，南澳县在县文化广场举行“永远跟党走 奋进新征程”庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演，百多位老年人热情参与演出，通过舞蹈、红歌合唱等形式载歌载舞，为伟大中国共产党的百年华诞放歌礼赞。县领导同海岛群众欢聚一堂，庆祝建党100周年。拓展阅读>>7月  南澳县开展禁毒宣传进社区活动7月6日上午，南澳县委党史学习教育领导小组在县文化广场举办“我为群众办实事 聚力共建文明城”系列活动。南澳县公安局落实“学史力行、以行践知”要求，积极依托活动平台，联合县宣传部、团委等单位开展禁毒宣传进社区活动，推进毒品预防宣教工作走深走实、走入民心。拓展阅读>>市人大检查南澳野生动物保护工作7月14日上午，汕头市人大常委会副主任吴健彦带领部分常委会组成人员、部分市人大代表及有关人员，对南澳县贯彻《条例》情况、落实野生动物保护工作开展检查。南澳县领导姚玳勇、蔡奕生、章楚强、黄晓生等参加了检查。拓展阅读>>无偿献血活动成功举办7月23日上午，由汕头市中心血站、南澳县红十字会、南澳县卫生健康局联合主办，南澳县后宅镇南岛义工协会协办的“健康献血·爱心传递”——2021年度南澳县无偿献血活动在后宅镇中心小学西校区成功举办。拓展阅读>>8月  “返家乡”大学生志愿者巡河护河团县委举行“守护美丽南澳，共建生态家园”返乡大学生志愿服务活动，此次志愿服务活动是团县委开展党史学习教育“我为群众办实事”活动的一项具体举措。拓展阅读>>休渔结束！渔民开捕8月16日中午12点起伏季休渔期结束，在开捕的第一天，南澳县各大渔港应休的渔船都铆足劲争先起锚出海。归航的渔船都有不同程度收获，虽然渔获物多为低值鱼类，但收获量普遍也颇丰，开捕给渔民带来收获的喜悦。拓展阅读>>“保护生态，爱护候鸟”活动开展2021年8月12日，团县委联合广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县青澳管委、南澳县科学技术协会、汕头市生态环境局南澳分局、南澳县消防救援大队等单位开展“穿越北回归线——保护生态，爱护候鸟”科普宣教活动。拓展阅读>>9月  亚青会延期举行汕头亚青会官宣延期至2022年12月20日至28日举行，突然而至，但也是意料之中。中国奥委会表示，该决定经三方深入商议后做出，旨在维护所有相关国家/地区奥委会的共同利益，并确保运动员和所有参赛人员的安全和健康。中国奥委会将继续与各有关方面密切合作，妥善做好后续工作。拓展阅读>>南澳现身国际旅博会9月10日，为期3天的2021广东国际旅游产业博览会（简称“旅博会”）在广州举行。南澳县文化广电旅游体育局组织县内相关单位参展，精心准备，紧紧围绕“促消费”主题，对我县推动广东省全域旅游示范区和省级旅游度假区发展所取得的文旅产业优秀成果和亮点进行了集中展示。拓展阅读>>南澳县第十四次党代会开幕9月28日上午9时，南澳县委副书记、县长姚玳勇主持会议并宣布中国共产党南澳县第十四次代表大会开幕，全场起立奏唱《中华人民共和国国歌》。出席大会应到代表215名，实到会的代表210名，符合规定人数。拓展阅读>>10月  国庆入岛游客和旅游收入创新高今年国庆假期，南澳前江湾沙滩公园、蓝色海湾工程栈道、深澳打卡榕、云澳三囱崖灯塔、十里银滩、竹栖肚湾等“网红打卡点”成为假日旅游新选项，不少游客慕名而来，体验水上娱乐项目、搭乘观光航线、拍照留念。国庆假期全县共接待游客49.67万人次，同比增长6.1%，实现旅游收入约1.7亿元，同比增长12.58%拓展阅读>>“一村一品”落户后花园村在发展“一村一品、一镇一业”专业村镇方面，我市加大扶持力度，形成一批主导产业突出、区域特色优势明显、市场前景较好、组织化程度较高、农民增收效果显著的专业村镇，打造实施乡村振兴战略、推动产业兴旺、促进农民脱贫致富的有效载体和重要平台。南澳县深澳镇后花园村（乌龙茶）获得农业农村部第九批全国“一村一品”示范村镇称号。拓展阅读>>县供销社举办“粤菜师傅”培训班为进一步培养潮菜烹饪技能人才，弘扬潮汕饮食文化，提升南澳特色渔农产品海内外影响力，助力农村产业振兴。10月16日至23日，在省供销社的大力支持下，南澳县供销社在云澳镇举办2021年“粤菜师傅”短期技能培训班，来自海岛各地50位有志于从事烹饪的爱好者参加培训。拓展阅读>>11月  儿童新冠疫苗接种开始为最大限度维护儿童和青少年身体健康和生命安全，根据国家和省、市新冠疫苗接种工作统一部署，11月5日南澳县全面啔动3－11周岁人群新冠病毒疫苗接种工作。拓展阅读>>净滩行动，“海”好有你为促进海洋环境保护，倡导生态文明理念，11月13日，后宅镇社工站联合南澳县退役军人服务中心、南岛义工协会组织开展“守护美丽海岸，净滩志愿活动”。拓展阅读>>县人大、领导班子换届11月19日上午，政协广东省南澳县第十届委员会第一次会议在县青少年宫开幕，来自全县各界的80多名县政协委员齐聚一堂，将紧紧围绕县委、县政府的中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极建言献策，为实现南澳“十四五”规划开好局、起好步，凝聚共识、汇聚力量。拓展阅读>>南澳县开展防疫演练为全面加强新冠肺炎疫情防控工作，健全疫情防控快速响应机制，提升实战能力，更好保障人民群众身体健康和生命安全。我县定于2021年11月24日上午在县游客中心停车场周边举行疫情防控综合应急演练，重点开展全员核酸检测和封控小区生活物资保障等工作。拓展阅读>>南澳头水紫菜上市11月是南澳头茬紫菜上市的季节。因受金鼓鱼影响，今年当地头茬紫菜收获期有所推迟，产量也略有下降。而为了防止假冒产品，南澳农特产品协会今年再出新招预防假冒。拓展阅读>>12月  海上风电项目全容量投产我市首个海上风电项目——大唐南澳勒门I的核准和建设工作加快推进，经过一年多的奋战，大唐南澳勒门Ⅰ海上风电项目已完成全部35台风机的吊装，于年底全容量投产。拓展阅读>>南澳联络线一期工程开工12月8日，备受关注的南澳联络线项目一期工程啔动建设，将为澄海区新增一条东西向的交通大动脉，并打通南澳大桥对接高速公路的快速通道。拓展阅读>>交警部门为节日护航为切实推进交通秩序整治行动，进一步强化源头管理。有效预防和减少涉酒交通事故的发生，连日来南澳县公安交警部门深入落实疏堵结合，宣教并行，动静结合，多措并举的工作要求，继续开展酒驾、醉驾专项整治行动及交通安全宣传活动，为广大人民群众过上一个平安祥和的元旦、春节营造良好的交通环境。拓展阅读>>当今晚零点的钟声敲响2021年就将成为过去不平凡的2021年或许艰难但肯定有那么些时光让你倍感留恋吧无论好的坏的，俱往矣所有未实现的愿望都留待来年吧让我们和南澳一起变得更好！2022即将来临你对新的一年有什么期待吗？欢迎评论下方留言讨论在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序


文章编号: 967886d62e9a67f345f6ef81e6dab74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2022年元旦到广电营业厅“抢”礼品) 2021-12-31 广西广电网络梧州分公司   广西广电网络梧州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDYzNg==&mid=2664719830&idx=1&sn=f94a36671da379762e4d103bdb526041




你好,20222022年  让广电继续宠你2022年的祝福：    在这一年，很感谢大家对广电工作的支持，元旦假期的到来，祝大家在新的一年，万事如意，身体健康！你好20222022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！观看元旦晚会神器诚意满满的年终大福利来啦！为回馈新老客户来广电网络营业厅领取礼品啦！· 活动时间 ·即日起至2022年1月31日“广电美购”惠民卡可兑换的商品真的太让人心动了免费的，真的免费的！（选品以营业厅解释为主）☟你领“广电美购”惠民卡了吗？你兑换商品了吗？赶紧一起来看看吧！还有非常多实用商品等着大伙来兑换，心动了吗？还不赶紧行动！用广电4K云盒，全家享超高清画质+极速宽带详情拨打咨询热线96335关注我们吧更多详情请到广西广电网络梧州片区各营业厅，或致电96335咨询！长按图片识别二维码关注我们吧！长按二维码关注我们梧州片区各营业厅地址广西广电网络梧州分公司：■蝶山营业厅：蝶山一路35号（0774-3851868）■新兴营业厅：新兴三路69号（0774-6021069）■和平营业厅：和平路23号（0774-2826452）■龙圩营业厅：龙圩区苍梧大道166号（0774-2661835）广西广电网络苍梧分公司：■石桥营业厅：苍梧县石桥镇龙富街（0774-2931582）广西广电网络藤县分公司：■登俊路营业厅：登俊路36号2楼（0774-7282788）■藤州大道营业厅：藤州大道计生委往东80米（恒丰酒店旁）（0774-7290408）广西广电网络岑溪分公司：■岑溪营业厅：岑溪市解放大道128号（0774-8238960）广西广电网络蒙山分公司：■蒙山营业厅：滨江南路（0774-6280953）


文章编号: cc2fe706193928604ddd32ba5b869a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (跨越时光的山海,奔赴更好的2022) 2021-12-31 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247497820&idx=1&sn=fd9026f8b58083e62f066f5fea753257




2021倒数的钟声已响起，新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。▲红树林·实景图万亩山海度假区钦州湾依托山、海、湖、林、岛五重自然景观资源，打造北部湾旅居度假天堂。规划白顶教堂、天空之镜、温泉酒店、渔人码头、风情商业街等丰富配套，餐饮、娱乐、休闲、购物功能一应俱全，一个世界级滨海旅居胜地正逐步呈现。 ▲钦州湾·鸟瞰图看不完的秀丽山海、赏不尽的岭南风情、地道的壮乡风味、还有来了就不想走的醉美海湾，2022，与最爱的人共赴南国山海！CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: 16f5940f10066c7be4e4621c0fa0bb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (当广东贡柑遇上“淘小枫”,漫博会云平台助力优质水果走出国门 | 成果案例) 2021-12-31 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247519069&idx=1&sn=3954fb67cc62ba47f38887bee7af6588




漫博会产业对接成果2021年年初，深圳市辰虹扬进出口贸易有限公司通过“ACTIF品牌运营中心云平台”的对接服务，与汕头小透明岛动漫有限公司旗下IP“淘小枫”在德庆贡柑出口海外项目达成IP授权合作。一场由淘小枫领衔原创动漫IP提升农产品附加值的旋风席卷漫圈，淘小枫与广东香蕉、广东龙眼、广东贡柑的故事，远播尼日利亚，近期，淘小枫呆萌可爱的形象搭配广东德庆贡柑再次登录荷兰、德国、法国、意大利、比利时、卢森堡，富有活力的橙色，得到海外客户的广泛认可。——淘小枫X德庆贡柑“淘小枫”助力德庆水果走出国门“淘小枫”与德庆贡柑的再次结合非常成功，品牌通过跨界合作牵手IP，依托品牌基因、借助IP价值在一定程度上转化为品牌价值并加深品牌好感度，已成为一种促进高质量发展的商业模式。在第十二届中国漫博会上，包括“淘小枫”在内的多家IP方通过主题论坛、项目路演、一对一洽谈等形式找到潜在合作客户，对接合作需求。借由漫博会“线上+线下”双平台进一步促进了广东农产品一二三产业与“淘小枫”IP的第二轮合作，未来“淘小枫”将携手广东农产品打造更多水果市场爆款IP产品。/// 皮薄光滑，清甜可口广东德庆贡柑誉为中国柑王，原产于广东省德庆县，其果色金黄，皮薄光滑，肉质脆嫩，爽口无渣，果汁丰富，清甜可口，香蜜浓郁，风味极佳。该果区别于象山红美人、爱媛28号，清甜爽口，营养丰富， 富含多种维生素、微量元素、矿物质、有机酸等，秋冬季节极具消滞止渴作用，能有效补充人体所需的养分和水分，被水果业界推称为当今健康时尚的水果新贵。关于“淘小枫”淘小枫出生于小透明岛，是一只呆萌的小透明，原型是一只尾巴进化为双腿的人型白海豚  ，这也象征了地球文明是由海洋向陆地演变的；所谓的小透明则代表生活中那些平凡而不起眼的人。——“用平凡演绎不平凡 ”▲淘小枫系列表情包（上下划动查看更多）漫博会打造专业IP对接平台2021年11月18日-21日，第十二届中国漫博会圆满举行，淘小枫惊喜亮相“动漫产业授权展区”，展览展示了一系列淘小枫衍生产品，依靠漫博会一站式IP授权服务平台，提高IP知名度，获取更多曝光机会。往届展会回顾


文章编号: f63fbcab930f215c4b641a76d3a78b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (枝繁叶茂,花簇锦团 | 容闳书院“容闳之光”2022新年家校联欢晚会圆满落幕) 2021-12-31 容闳书院   容闳书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAyNzkxNA==&mid=2247496143&idx=1&sn=da378617d935c3974dc38b0795f873a2




辛丑岁去精耕细作课程体系建构已是枝繁叶茂壬寅年来虎步龙行课堂生态建模将呈花簇锦团金牛俯首辞旧岁瑞虎腾跃迎新春2021年向我们挥手告别2022年迈开脚步滚滚而来12月30日晚7时容闳书院“容闳之光”2022家校联欢晚会在文体中心隆重举行容闳师生、家长共同奏响最美容闳乐章盛客云集，高朋满座。华发容闳学校总校校长李东平先生、华发容闳学校总校副校长常晓冰先生、华发容闳学校总校教育发展部总监周啔良先生、华发容闳学校总校综合管理部总监莫君女士、华发容闳学校总校教育发展部副总监韩菲女士、华发容闳学校总校综合管理部品牌文传主任卿静女士、容闳书院全体行政领导以及容闳书院家联会主席等出席晚会，与容闳人家共襄家校联欢盛典，共飨容闳教育硕果。家校联欢盛会在优美大气的管乐合奏中拉开序幕。容闳师生和各年级家长精心编排了共计11个表演节目，从歌唱祖国到教育情怀，从容闳精神到国粹传承，从武若蛟龙到舞袖翩翩，从器乐悠扬到光影艺术，既展示传统文化的魅力，又演绎中西合璧的意蕴，充分彰显容闳教育的风华溢彩。《fanfare》学生管乐合奏万音齐奏，礼乐争鸣容闳书院管乐团队以欢快悦耳的旋律震撼开场《辛丑回眸，情满容园》领导致辞容光岁月，容闳印记珍藏足迹，书写华章回眸2021，展望2022愿一切过往都成为重新出发的力量《金狮送福》 九年级家长 国潮街舞春光祥瑞，金狮送福当街舞遇上舞狮传统与现代的碰撞迸发出独具魅力的火花！《灯火里的中国》八年级家长 歌伴舞领航时代书豪情，容园生态写华章礼赞盛世颂中华，矢志教育谱新篇容闳教育始终与时代共舞，与家国同频莫扎特K.135《嬉游曲》学生弦乐合奏弦歌不断，锦瑟生辉管弦于容园长鸣谱写着生命中心教育的缤纷诗行《又见容园》七年级家长 手影舞家长们用光与影描摹出一幅师生、家校亲如一家的教育画卷我和你，心连心同在容园中，永远一家人《精武少年》学生武术刀如猛虎，剑若游龙棍打一大片，枪挑一条线容闳少年“武”出容闳精气神“武”出容园新气象《海之灵》学生舞蹈中华白海豚为国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”是珠海人民的好邻居随着我校中华白海豚选修课程的开展更多的同学开始认识它，爱护它《我的梦想》教师相声树师表之高洁，染就一树芳华立师德之高远，诉说绝世风雅两位容闳教师以相声的形式讲述他们心中的容闳梦想《大鱼》家长合唱曾经的我们，犹如一条条小鱼在容园快乐学习、拔节成长现在的我们迫切地希望像大鱼一样在星辰大海中追逐梦想、乘风破浪《繁星璀璨的天空》学生合唱今年是中国共产党成立100周年青史如镜，鉴照峥嵘岁月初心如炬，辉映复兴之路身为新时代的青年当以吾辈之力量守卫这盛世之中华容闳人家的家庭盛会在欢笑、喜悦、感动中落下帷幕“容闳之光”这场融合中西文化精髓的视听盛宴书院师生与家长向我们诠释了容闳教育人的育人匠心与责任担当展现了家校携手同行的昂扬姿态光阴流转，岁序更新容光之路，我们继续携手同行！2022，全体容闳人信心满怀必将勇立时代潮头，敢发思想先声以更高追求谋划“书院发展”用更实举措彰显“书院精神”在更高平台发出“容闳声音”用更多爱心许孩子美好未来以更强信念坚定办百年名校2021 容闳感谢有您2022 祝您新年快乐


文章编号: 6b37bb6604074fbb6fb5d3d3328f5ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (家门口的海洋科普课堂 | 中华白海豚的秘密&海洋世界环保袋DIY活动) 2021-12-31 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247498858&idx=1&sn=9e4ca1bd824655f4bb3272acaf6c2fae




海洋科普— 中华白海豚  环保DIY—     2021年12月25日上午9：30-11：30，《家门口的海洋科普课》第八次活动——中华白海豚的秘密&海洋世界环保袋DIY活动在上海市杨浦区江浦路1057弄2号老年活动中心金上海居委会如期举办。本次活动主办方上海市杨浦区江浦社区公益基金会，承办方上海浦东一荇生物多样性研究中心，支持方江浦路街道、江浦路街道金上海居委会。活动由安宏担任科普讲师，杨卫华、孙君担任手工讲师和讲师助理，有社区的18组家庭，共计40人参加。科普知识大家跟着海底小纵队巴克队长和队员一起来到波涛汹涌的“大海”，从队员海上遇险故事开啔了中华白海豚探索之旅，“中华白海豚为什么回救人呢？”“中华白海豚为什么被称为海上大熊猫？”大家还没等老师讲解，就迫不及待地开始提问了，就让我们一起来找找原因吧。观赏着中海白海豚的视频，认识它们优美的身姿。“它们的身体弯弯的”，“它们长得圆圆长长的”，“它们头上还有个洞洞，在喷水”……大家手里拿着中华白海豚的模型仔细观看，摸摸它们的背脊和尾巴，进一步了解了它们的外形特点。更有心细的小朋友发现了秘密，在中华白海豚身边的那个小小的黑色的是谁呢？这是中华白海豚宝宝，跟它的妈妈相比，皮肤呈深灰色。原来中华白海豚的皮肤是随着年龄发生变化的，小的时候是深灰色，青年时变成了浅灰色。到中年时变成了白色，它们游泳的时候毛细血管充血又呈现出粉红色。大家跟着老师做了一个海洋动物游泳的游戏，两只小手比划着中华白海豚和鲨鱼游泳的姿势，一下就记住了它们的差异。中华白海豚是海洋里的哺乳动物，妈妈从宝宝出生就相伴左右，一直到3岁左右长大了，小时候妈妈就经常把刚出生的宝宝顶到海面上呼吸，所以当它们遇到落水的人时也会情不自禁地往海面上顶，这就是中华白海豚能“救人”的秘密。大家最喜欢听的是中华白海豚发出的声音，在海洋里中华白海豚凭借着声纳系统分辨方向和位置，准确捕捉食物。我们人类模仿它们发明了声纳系统，这样子在大海上就不会迷路了。因为过度捕捞、塑料垃圾、全球变暖等原因，目前中华白海豚正面临灭绝的危机。“它们就跟大熊猫一样少了，需要保护它们了”。我们应该怎么保护中海白海豚呢？我们小朋友纷纷举手发言：“我在家里负责做好垃圾分类”、“我们都自己带杯子，不喝瓶装水”，“我们要告诉更多的人”，今天的课堂上，小朋友们都已经完成了上次布置的任务：将保护海洋的事情告诉身边的10个亲人和朋友……改变从一点一滴开始，改变从日常生活习惯改变做起，保护海洋我们一起努力。环保袋DIY小朋友们在杨老师的带领下，拿起彩笔制作一个属于自己的海洋世界环保袋。美丽的海洋在孩子们手中诞生出来了，有五彩的鱼，开口微笑的水母，还有准备参加舞会的贝壳，就连水草也欢快地招摇着，好像在为孩子们守护海洋的爱心加油鼓劲。“保护海洋，我们在行动”孩子们和家长一起用洪亮的口号，表达出守护海洋的决心和力量。大家在“日常生活中践行环保理念，在拒绝一次性塑料制品和做好垃圾分类的承诺书”上郑重签字。今天非常难得的是有5名小朋友录制了儿童访谈录，担任海洋保护小卫士，呼吁大家以知识唤醒爱心，用行动带来改变！我们欣喜地看到热爱海洋的种子在孩子们心中生根、发芽、茁壮成长。特别感谢主办方：上海市杨浦区江浦社区公益基金会承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：江浦路街道、江浦路街道金上海居委畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | 叶子排版 I 李青公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 904f4dec0e45edcb9baaaa2d2da20e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (余位7个!元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-31 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247507795&idx=3&sn=896a04493df5dd1c1ad6a9d987c96b4b




欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5189799d1921485d39ee18f925d3eb41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (余位7个!元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-31 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070843&idx=2&sn=57034f8b6c37b41ec88769006e0be041




欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5b672d179c03feffbd8af76d7e70295f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 徐闻老乡群   徐闻老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzkwMzI2Nw==&mid=2247487103&idx=4&sn=8d7c156b09f27826a559879c4a27a4a6




请点击上方查看更多家乡事！在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络


文章编号: f6f0d634eef861be387381657f0664bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1099住杂技房住宿1晚+自助早餐2份+海洋王国2日票2张) 2021-12-31 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247606686&idx=2&sn=c81db3ff0874d9a537450927bc31f75b




提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商提供没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑图/供应商提供戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~图/供应商提供预售抢购抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年12月27日起至2022年3月31日发码时间：24小时内发码预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12:00前套餐包含两天一晚·单园游珠海长隆马戏酒店双人抢购价：1099元起家庭抢购价：1499元起套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、赠送2张/3张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、赠送2份/3份早餐（入住次日使用）；（补差说明：酒店房态存在变动，补差价格实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）加收说明购买前请查看房态，加收详情长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！此房型含大床/双床房，由酒店根据房态随机安排，不支持选择！！！如有特殊要求，请详细备注并联系客服，一切以酒店最终安排为准！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，请一定以收到确认入住短信为准！！！！长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。图/供应商提供酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。图/供应商提供装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-图/供应商提供-马戏·家庭房-图/供应商提供细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-图/供应商提供自助早餐就是在这里享用长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区图/供应商提供在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面图/供应商提供15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商提供最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”图/供应商提供超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！图/供应商提供最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭图/供应商提供这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等着您做好朋友图/供应商提供最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感图/供应商提供来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出图/供应商提供最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条图/供应商提供最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院图/供应商提供最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感图/供应商提供精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰图/供应商提供长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴图/供应商提供喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦图/供应商提供地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥699元抢购龙门竹溪山境/ 珠海宅民宿海泉湾度假别墅/ 珠海宅民宿￥399元抢购惠州怡情穀/ 珠海宅民宿￥538元抢购中山泉眼温泉/ 珠海宅民宿￥499元抢熹乐穀套餐▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: a7bbcc2fa195a87cd026e666c97cff67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (鼎龙公益2021 | 乡村振兴 民企担当) 2021-12-31 鼎龙集团   鼎龙集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU3MjIzMg==&mid=2247488637&idx=3&sn=28cc74cb77050eab81efb397645a2b84




2021年我们继续助力乡村振兴积极投身“千企帮千镇 万企兴万村”行动我们继续践行企业社会责任以产业振兴为主轴，培养“广东技工”“粤菜师傅”我们继续弘扬优秀传统文化为非遗传承和工匠精神提供传播与展示的平台这一年鼎龙公益，继续在路上/ 爱心认证///2020扶贫济困红棉杯金杯 //6月17日，《2020年度广东扶贫济困红棉杯拟认定名单》公示，鼎龙集团再次上榜获红棉杯金杯，并现场认捐1亿元，用于支持乡村振兴事业的发展。红棉杯是对在“广东扶贫济困日”活动中作出突出贡献的企业、团体、个人的表彰。//2021福布斯中国慈善榜 //7月20日，福布斯发布2021中国慈善榜，鼎龙集团蝉联入榜，以现金捐赠总额10073万元，位列第46位。福布斯中国报告显示，2020年是决战脱贫攻坚之年,企业家们纷纷慷慨解囊，扶贫早已成热门捐赠方向，鼎龙集团等6家企业主要捐赠用于广东扶贫济困日。//南方致敬·年度匠心企业//12月16日，由南方报业传媒集团、广东省商务厅联合主办的“与‘世’偕行共赢未来——入世20周年企业家高峰对话暨南方致敬2021年度盛典”在广州塔举行，广东政、企、研各界代表齐聚，共同对话“双循环”，解读新发展。活动颁发多项重磅奖项，致敬在全球化浪潮中乘风破浪、勇攀高峰，为中国经济社会发展作出积极贡献的企业，鼎龙集团荣获【南方致敬·年度匠心企业】。//年度共同富裕实践企业 //11月26日，《南方都市报》发布“2021美好湾区年会年度榜单”，鼎龙集团“以‘文旅+’推动乡村振兴，开辟帮扶新模式”，获评“年度共同富裕实践企业”。《南方都市报》指出：“在高质量发展中促进共同富裕，记录一段历史，彰显榜样力量，这些企业值得嘉许。只有懂得厚德载物，回馈社会，让共同富裕、乡村振兴的理念嵌入企业文化，才配得上年度共同富裕实践企业称号。”//2021中国乡村振兴领先品牌//9月15日，中指研究院发布《2021中国房地产品牌价值研究报告》，鼎龙集团荣膺2021中国乡村振兴领先品牌。此前，中指研究院已连续18年持续开展中国房地产品牌价值研究，报告中显示鼎龙集团等品牌企业通过参与扶贫攻坚、乡村振兴、绿色生活等关乎社会民生的公益活动，积极践行社会责任，提升了自身有担当、有坚守的品牌形象。/乡村振兴/产业振兴菠萝3800公里旅行3-5月，乘着“菠萝的海”大丰收的东风，鼎龙集团依托文旅产业优势，持续助力徐闻菠萝走向全国，助力乡村产业振兴。鼎龙湾举办缤纷菠萝礼遇季活动——菠萝的海考察探记、缤纷菠萝玩乐盛会，鼎级菠萝义卖会、菠萝啤酒海滩音乐节陆续上演，大力传播和推广徐闻菠萝产业。 鼎龙集团全年累计助力超过10吨菠萝走向全国，超50城共享菠萝之美，最远实现徐闻菠萝从大陆最南端到哈尔滨3800公里的旅程。人才振兴农民变专业工匠为响应“广东技工”以及“千企帮千镇、万企兴万村"的政策号召，鼎龙集团充分挖掘吸纳周边乡镇绿化养护、安保防护、整理清洁领域技能人才，在为企业发展提供动力的同时，助力乡村振兴。2021年8月，鼎龙集团就通过一次“绿化养护技能竞赛”展示了人才培育的成果：多名村民通过比赛展示了自己的新技能，并获得了“绿化技工”认证。近年来，集团累计培训1万多名服务业产业工人，分布在景区、酒店、餐饮等行业，成为一批批文旅相关产业的“广东技工”“粤菜师傅”，并在培育的过程中形成了一套完善的鼎龙技工培养模式，实现“培训一人、就业一人”的职业发展终身培养机制。文化振兴非遗文化活化创新集团积极探索乡村文化振兴，打造广东首个粤西非遗基地，连续六年举办“粤西非遗文化节”，成为粤西乡村文化振兴示范点，开辟粤西文化产品供应及展销新模式。2021年全年，鼎龙湾持续加码打造非遗小镇，“竹编”“木雕”非遗工艺与非遗工匠登上学习强国，非遗文化借助鼎龙湾平台与媒体的力量，进一步传播；国庆期间，鼎龙湾海洋生活节非遗文化展正式上演，吴川三绝之飘色巡游、南派粤剧等优秀传统文化让一个个故事经典再现，一场壮丽的视觉盛宴精彩上演，非遗也随着国庆期间鼎龙湾超20万的客流流向四方；即将到来的1月份和2月份，鼎龙湾还将开展“探寻粤西文化”“粤西非遗文化节”等活动，进一步传承、传播非遗文化。乡村教育振兴粤西最美乡村小学落地2021年，湛江吴川黄陂镇冼村小学的师生们，正式搬迁到被誉为“粤西最美乡村小学”的冼村小学新校区上课。新冼村小学由鼎龙集团捐资建立，绿化优美、设施齐全，是当地近年来新建的设施最齐全的乡村小学之一，极大提升和优化当地办学环境，成为当地乡村教育的标杆、社会力量支持教育事业助力乡村振兴的新名片。/海洋保育/“1“认识海洋生物”自2021年3月起，鼎龙湾每周举行以“认识海洋生物”为主题的学生研学活动，每一位“小小研学家”，都会拿到一份“保护海洋倡议书”，用稚嫩的童声，铿锵有力地宣读，为保护海洋生物、保护海洋环境发起倡议。“2限塑减塑行动倡议4月22日，第52个世界地球日，鼎龙集团发起限塑减塑行动倡议，倡议每一位员工、业主、游客一同参与到限塑减塑行动中。“3海洋保育倡议6月8日，第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，鼎龙集团制作海洋保育主题明信片，发起海洋保育倡议，呼吁鼎龙湾的4万+湾民，在全国400+城和我们一起以“家”的名义共同呵护蔚蓝。“4海洋保育展厅鼎龙湾营销中心全新升级海洋保育展厅，内含海洋结构科普、海洋与地理科普、珊瑚科普、中华白海豚科普、海洋鱼类科普、贝壳科普等多项海洋知识科普专区，通过知识讲解、实物展示等方式，可全方位了解海洋知识及保护海洋的方式。/社会公益/“1捐款百万致敬“最美逆行者”6月29日，鼎龙集团向中山大学附属第一医院（下称：中山一院）捐赠100万元，向抗疫“最美逆行者”表示致敬。鼎龙集团董事局主席兼总裁龙学勤表示，广州疫情期间，一线医务人员逆行而上，不忘医者初心，勇担医者使命，我们深受感动。中山一院作为全国名列前茅的医院，自去年以来，在一场场疫情大考中，更是冲锋在前，为全国乃至全球抗疫贡献了智慧与力量，尽显“无敌中山医”本色。此次，鼎龙集团希望通过捐赠形式，向抗疫一线的“最美逆行者”致敬，与广大医务人员携手同心，共抗疫情。“2植树公益活动3月12日，鼎龙湾开展“坚持生态优先，推进绿色发展”为主题的植树公益活动，组织广大游客、业主亲手栽下一排排树苗，为人类的绿色家园提供可持续发展动力。“3无偿献血公益活动7月15日，2021年鼎龙湾无偿献血公益活动在鼎龙湾举行。鼎龙集团党员、员工、鼎龙湾商户、业主、游客，以及湛江市天柱慈善促进会、吴川市新的社会阶层人士联合会、吴川市采血站义工队、吴川市善行志愿服务队、鼎力（覃巴）志愿服务队等机构发动的志愿者，共计271人参与，献血216人，共捐献出66100毫升血液。


文章编号: a1bb02b64d7c146de5360247df533ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (腾讯优图 2021 年度回顾) 2021-12-31 腾讯优图实验室   腾讯优图实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU0ODk2Mg==&mid=2247489746&idx=1&sn=f1b28322e1921260cc85afb13f6326ed




2021年，很快就要过去了。对我们大多数人来讲，今年似乎也不能说是完全美好的开头，在一个公众号里看到的一条留言内容，令人唏嘘：“小朋友看到棉签就自动张嘴巴，知道外出就代表戴口罩，我很想告诉他们这个世界原来不是这样的。”这种小细节，也许只有当事人才能深刻体会。过去的一年，腾讯优图实验室带着AI走过很多地方，去到很多行业，我们用AI帮助天文科学家寻找星辰踪迹，也用AI深入工厂帮助质检工人实现缺陷筛查，我们更是出现在超过10亿次应用的健康码上，为每一次出行保驾护航，我们亦伴随着一群有志之士，帮助守护海中熊猫白海豚，倾听小朋友的心声，提醒爷爷奶奶按时吃药，当然，还有很多很多…..2021的最后一天，我想带着你一起回顾我们过去的365天……01学术成绩单：60+论文入选顶级会议2021年，我们输出优秀论文超60篇，入选多个行业顶级学术会议，内容涵盖人脸识别、图像着色、场景文本识别等多个前沿领域。以下是入选论文精选： CVPR 2021CVPR作为计算机视觉世界三大顶会之一，本次共收到来自全球7015篇有效投稿，最终有1663篇被录取，录用率约23.7%。腾讯优图实验室共有20篇论文被收录，其中Oral论文4篇，涵盖人脸识别、对抗攻击、时序动作定位、视频动作分割、无监督人脸质量评估等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情CVPR 2021 | 腾讯优图20篇论文入选，含人脸识别、时序动作定位、视频动作分割等领域 ICCV 2021ICCV是计算机视觉世界三大顶会之一，2021年共收到来自全球6236篇有效投稿，最终有1617篇突出重围被录取，录用率约为25.9%。本次腾讯优图实验室共有17篇论文被收录，其中Oral论文2篇，涵盖跨模态检索、分割、行人识别、神经网络、人群计数、车辆识别、物体识别、视频偏好推理、多标签识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情ICCV 2021 | 腾讯优图17篇论文入选，含跨模态检索与分割、车辆识别、视频理解等领域 AAAI 2022AAAI是由国际人工智能促进协会主办的年会，是人工智能领域中历史最悠久、涵盖内容最广泛的国际顶级学术会议之一，也是中国计算机学会（CCF）推荐的A类国际学术会议。本届AAAI共收到全球9215篇投稿论文，接受率为15%。腾讯优图实验室共有14篇论文被收录，涵盖语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情AAAI 2022 | 腾讯优图14篇论文入选，含语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域除此之外，腾讯优图在针对DeepFake等人脸生成技术提出了一种全新的鉴伪方法，相关论文已被认为是多媒体技术领域奥运级别的顶级盛会ACM MM 2021收录。该方法可同时从时间和空间的不一致性入手, 对视频人脸伪造进行鉴别，将有助于鉴别社交网络上传播的虚假视频，守护人脸安全。02落地成绩单：AI深入千行百业腾讯优图的AI技术在各行各业里“落地生根”，在零售、文旅、金融、泛互、公益、娱乐社交、出行等领域都有不同的解决方案，助力各行各业的发展。今年，腾讯优图更是在工业、医疗领域持续“深造”，创造了更多的AI解决方案。 工业AI从0-1成立于1999年的上海富驰高科技股份有限公司（简称“富驰高科”），是一家金属粉末注射成型（MIM）产品专业制造商。由于MIM产品形状结构复杂，有很多异形，导致一般的检测设备和检测方法都难以满足质检要求。对此，腾讯优图和富驰高科联手，运用腾讯优图的AI技术能力，共同打造了一款工业AI质检仪。仅需几秒就能完成对目标零件进行360度无死角的采图、分析、分类等工作，比原来人工质检的效率提高了10倍，首次达到业界0漏检，缺陷检出率达99.9%，为富驰高科节省数千万成本。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯云x富驰高科 | 加速工业生产数字化，AI让工业质检不再“繁”！ TI-ONE助力医疗AI平台众所周知，科研院校、医疗机构、科创企业普遍面临数据来源少、标注耗时、缺乏适用算法、算力难满足等痛点，而基于腾讯优图实验室等顶尖AI实验室支持的腾讯云机器学习平台（TI-ONE），凭借强大算法、高效算力，有效支持医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台的建设。TI-ONE能够针对医疗场景，提供高效“搭积木”式训练能力，几分钟即可构建用户自己的AI算法，近百种算法组件可支持全场景的医疗AI训练诉求，组合各种数据源、组件、算法、模型、评估模块及部署模块，助力医学AI研发事半功倍、增速提效。此外，它还能为临床医生、科创企业提供从数据脱敏、接入、标注，到模型训练、测试、应用的全流程服务，提升医学影像人工智能生态的整体研究能力。👇点击下列文章，了解更多详情医疗影像AI国家级平台啔动，腾讯云TI-ONE助力医学AI研究与应用03活动成绩单：展会C位出道这一年，我们走过杭州、厦门、天津、北京、珠海、上海、南京、乌镇、重庆等地，化身AI达人，积极参加各类主题展会，通过丰富多样的AI互动装置，让用户体验到创新科技的同时，还能感受到沉浸式参展的乐趣。 WIC 2021第五届世界智能大会在天津正式开幕，一大波酷炫十足的高科技产品亮相，吸引许多科技圈的弄潮儿前来打卡。这是腾讯优图首次参加世界智能大会，一亮相就融入四种极具天津韵味的形象，打造了诚意满满的网红“AI照相馆”。弄潮儿仅需在现场拍摄一张照片，就能通过腾讯优图实验室的人脸融合技术，化身local天津人，秒变霍元甲、天津女排、京剧名角、相声演员等人物形象，尽情体验天津的本土文化。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图首次亮相世界智能大会，AI技术带你秒变local天津人 2021全球数字经济大会全球数字经济大会在北京啔动，现场腾讯优图实验室给大家带来了两种生动有趣的AI泛娱乐场景化体验。「云毕业照」：运用腾讯优图实验室领先的人脸识别算法，让高校学子在疫情期间，也能打破空间的阻碍，进行“云合影”。「一键返回童年」：依托腾讯优图实验室领先的AI算法，以及领先的人脸定位和重建技术，只需上传一张照片，即可生成童年照片。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图多项AI技术亮相2021全球数字经济大会 2021中国国际智能产业博览会2021中国国际智能产业博览会在重庆国际博览中心正式开幕，围绕工业互联网、智能制造、工业软件、产业基础再造等重点领域，以“线上虚拟展+线下实体展”的形式展开。本次大会腾讯优图带来了风格多变的“AI画廊”，只需现场拍摄一张照片，即可通过首次对外开源的AI推断框架ncnn，一键体验AI画师的魅力。不仅能一秒走进世界名画，还能生成不同艺术形式和风格的图片，你想要什么类型的艺术照，通通都可以拥有。👇点击下列文章，了解更多详情2021智博会即将开幕，腾讯优图携「AI画廊」与你相“渝”腾讯优图“AI画廊”首次亮相2021重庆智博会，展示智能技术前沿探索成果 第八届世界互联网大会第八届世界互联网大会在浙江乌镇正式开幕，大会以“迈向数字文明新时代——携手构建网络空间命运共同体”为主题，除常规论坛外，还设置了“互联网之光”博览会、“直通乌镇”、全球互联网大赛等三大板块。在“互联网之光”博览会里，腾讯优图携AI画廊、AI照相馆、AI老照片修复三款AI展品亮相，用AI技术打破空间壁垒，为大家打开“穿越时空”的大门。此外，腾讯优图实验室研究总监汪铖杰受邀担任“直通乌镇”全球互联网大赛的决赛评委，和大家一同见证大赛冠军的诞生。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图亮相第八届世界互联网大会，用AI技术开啔穿越时空的视觉盛宴 VALSE 2021VALSE 2021在杭州国际博览中心正式举办，迎来了一场视觉与学习青年学者的研讨会。这是腾讯优图第7次参与VALSE盛会，在场内设置展台，吸引青年学子前来了解，并在宣讲会上，向大家重点介绍优图在工业AI和内容生成两个方向上的研发成果。除此之外，腾讯优图还和VALSE组委会共同举办了首届腾讯优图VALSE之夜，让大家在进行学术的思想碰撞之余，也能放松身心。👇点击下列文章，了解更多详情学术盛宴VALSE 2021圆满结束！腾讯优图展示前沿探索成果 2021 ADM今年的ADM 在宝藏老厂房——杭州武林之星博览中心1号厂房举办，吸引了无数弄潮er前来参展。这次腾讯优图携手中国邮政声音小邮局，在ADM打造充满科技感与人情味的“AI空间站”。腾讯优图前期线联合ADM发起#寄给他的青春#老照片有奖征集活动，再根据挑选出的部分老照片，集合去划痕、上色、超分辨率、人像修复等多种图像处理能力的AI技术进行老照片修复，还原那张薄薄的相纸背后真实的模样，并最终在ADM展示，给大家带来一场超越时空的对话。👇点击下列文章，了解更多详情今天，打卡网红展会此外，腾讯优图还参加了国内顶级的模式识别和计算机视觉领域的学术盛会——PRCV 2021。在现场和大家分享了《腾讯优图近期内容理解领域的研究与应用》的主题演讲，向参会者分享了腾讯优图在计算机视觉领域中的研究成果和应用实践。04优Tech成绩单：直播分享不停歇腾讯优图一直在成为“技术网红”的路上努力着，今年共做了9场优Tech直播分享，邀请了实验室的多位大牛和各位研究er一起在线上共同探讨AI技术与研究。内容里不仅有腾讯优图第一次对外公开深度学习研究成果的nccn，还有腾讯优图新一代可支持移动端、服务端、桌面端，适配CPU、GPU、NPU等底层硬件的新一代深度学习推理框架TNN，满满的干货知识，让大家持续深入了解AI的同时，也让大家第一时间了解腾讯优图的在AI领域的满满成果。👇点击下列文章，了解更多详情优Tech分享 | ncnn的设计理念和软件工程优Tech分享 | 腾讯优图提出LAP无监督多视角人脸3D重建算法，高清还原面部细节优Tech分享 | 人脸3D重建与渲染技术研究与应用优Tech分享 | 腾讯优图在弱监督目标定位的研究及应用优Tech分享 | 腾讯优图多模态图文内容的识别与定位在内容安全上的应用优Tech分享 | 开源推理框架TNN模型部署加速与优化优Tech分享 | 基于模型剪枝的高效模型设计方法优Tech分享 | 基于数据安全保护的人脸识别方法优Tech分享 | 人脸3D重建前沿研究及热点趋势05开源成绩单：多版本迭代，算法共享不停腾讯优图一直在逐步拥抱开源，不仅对以往的开源技术进行升级，还正式对外开源其他新的技术，给开发者们带来更多、更优的开源体验之余，也给不同的行业生态提供了更多的可能。 TNN升级今年4月，TNN新版本v0.3版本正式发布。TNN是腾讯开源的新一代跨平台深度学习推理框架，由腾讯优图实验室主导，腾讯光影研究室、腾讯云架构平台部、腾讯数据平台部等团队一起协同开发。本次更新，TNN在通用性、易用性、性能方面都得到了进一步的提升，更重要的是它成为了首个同时支持移动端、桌面端、服务端的全平台开源版本。👇点击下列文章，了解更多详情TNN行业首发Arm 32位 FP16指令加速，理论性能翻倍腾讯发布推理框架TNN全平台版本，同时支持移动端、桌面端和服务端 ncnn新版ncnn是腾讯优图首个高性能神经网络前向计算开源框架，一经开源，就得到了许多一线工程师和技术大佬的青睐。今年ncnn完成了两次升级，都在不同层度上给大家带来更好的体验。2021年5月，ncnn正式发布20210507版本，ncnn的int8量化工具和整个int8推理计算架构被进行了彻底重构，作者删除了老旧的kernel实现，亲自写了大量arm neon汇编，4w+行代码，用上armv8.2 dot指令加速，为int8量化推理效率加速。紧接着在7月，ncnn更新了20210720版本，完成了risc-v与mips架构cpu的适配，并利用risc-v vector与mips msa矢量加速扩展指令集，优化了绝大多数常用算子的性能，共同打通了AI应用和国产CPU硬件间的壁垒。👇点击下列文章，了解更多详情ncnn发布20210507版本，int8量化推理大幅优化超500%腾讯优图ncnn新版本适配国产CPU，最高速度提升70倍 TFace正式开源今年6月，腾讯优图再次开源一项技术——TFace人脸识别算法研究项目。基于可信人脸识别的理念，TFace重点关注人脸识别领域的四个研究方向：精准、公平、可解释以及隐私。其算法能力已应用在内外多个业务中，对内广泛支撑了腾讯内部如微信，QQ中的身份识别需求，对外则通过腾讯云服务的形式，提供了ToC、ToB的相关能力，典型应用案例如跨年龄寻人、人脸核身、刷脸支付等。👇点击下列文章，了解更多详情更可信的人脸识别，腾讯优图TFace正式开源！06获奖成绩单：多领域受机构肯定2021年，腾讯优图以顶尖的技术研究和落地探索获得众多奖项和多个领域业内第一的好成绩，体现了优图在各行业高水准的AI技术能力。 视觉AI第一IDC发布的“2021年亚太地区（不含日本）视觉人工智能软件平台供应商”评估报告中，腾讯的视觉AI能力位列中国厂商战略维度第一！在本次的评估中，依托腾讯优图实验室等顶尖实验室多年的技术研究和落地探索，腾讯云AI为数十万家内外部客户提供AI技术服务和丰富的计算机视觉产品组合，包括人脸识别、人脸核身、图像视频处理和分析、OCR与AI泛娱乐等，同时也为国家人口普查、健康码、粤港澳小程序等提供核心的自研AI技术能力，为金融、工业、汽车等传统企业提供端到端的解决方案，腾讯云都提供了非常丰富的视觉AI产品组合，这也是IDC给出高分的一大原因。👇点击下列文章，了解更多详情视觉AI，第一！ 登顶CLUE11月，腾讯云AI与腾讯优图实验室的加速团队在CLUE语言分类任务上进行试验，一举在CLUE分类任务1.0和1.1中拿下业界第一的好成绩。近年来，NLP（自然语言处理）一直是业内的重点“考察”对象，成为互联网企业的探索重点。CLUE作为中文语言理解领域最具权威性的测评基准之一，涵盖了文本相似度、分类、阅读理解等众多语义分析和理解类子任务，成为各大公司冲榜的目标，期待在里面脱颖而出。而在众多的参赛者中，腾讯优图登顶clue榜单，取得优胜，表明腾讯优图在NLP生态领域达到了业内领先水平。👇点击下列文章，了解更多详情登顶CLUE！ IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖作为大中华区知名的综合性广告与品牌营销赛事评选，IAI传鉴国际广告奖今年共收到779家公司报送的3083件作品案例，最终经过评审，有859件作品入围决赛。其中腾讯优图实验室与腾讯云AI、腾讯新闻共同打造的“带妈妈重返花样年华”H5作品荣获本届IAI传鉴国际广告奖技术营销类金奖。该作品借助腾讯优图实验室的人脸年龄变换技术，只需给妈妈拍下一张美照，就能通过滑动按钮，让妈妈重返花样年华，感受18岁的青葱岁月。👇点击下列文章，了解更多详情又获奖了！腾讯优图荣获第21届IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖！除了拿下多项好成绩，腾讯优图亦打造了多种AI泛娱乐玩法，荣获“2020金瑞营销奖”之最佳技术营销平台奖；面向教育行业推出的OCR解决方案、为守护青苗推出的未成年人内容安全审核解决方案，入选联合国中国版《人工智能为儿童》项目成果案例……07“向善”成绩单：AI，让美好持续发生服务于人，是人工智能最大的价值。腾讯优图一直秉承着“AI向善”的理念，打造了如跨年龄AI寻人，青少年内容审核，FAST探星等项目，今年，我们举办了首届“创变者”腾讯Light论坛和首届腾讯Light·公益创新挑战赛，通过开放AI技术能力，呼吁更多有志之士加入到技术公益行列中来，从我做公益，到人人公益，AI，让美好持续发生。 第一届腾讯Light·公益创新挑战赛第一届腾讯Light·公益创新挑战赛于5月8日圆满收官。本次大赛共吸引663支队伍近3000名选手参与报名，经过激烈的角逐与层层评审、筛选，最终有24支队伍入围决赛，给大家带来许多眼前一亮的创意作品。打造的“亲情闹钟”，复刻亲人的声音陪伴独居老人；开发的“iDOLPHIN小程序”，踏足鲜有人接触的“无人区”中华白海豚的保育，呼吁大家一起关注濒临灭绝的生物……👇点击下列文章，了解更多详情腾讯Light·公益创新挑战赛圆满收官，郎朗担任公益传播大使获奖名单揭晓！腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛圆满落幕“探星计划”啔动，用AI找星星藏在宇宙中的星星，在我们肉眼里，渺小得像一粒尘土，却在夜间给我们带来一丝光亮。它究竟藏着什么秘密？为了一探究竟，7月9日腾讯与国家天文台合作的“探星计划”宣布正式啔动，一起来场探索宇宙的旅行。双方基于腾讯优图实验室计算机视觉技术、腾讯云领先的计算及存储能力，用AI帮助中国天眼FAST处理每天接收到的庞大数据，并通过视觉AI分析找到脉冲星线索。中国天眼FAST，有着“观天巨目，国之重器”之称，每天都会产生500TB的数据，一周内产生的脉冲星观测数据，大约也有3000多万张信号图。而这么繁重的数据，运用腾讯优图实验室的计算机视觉技术，只需3天便可处理完成。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯将与国家天文台共同发布探星计划，用AI寻找脉冲星“创变者”2021年度腾讯Light论坛12月23日，“创变者”2021年度腾讯Light论坛在厦门正式举办，俞灏明、陈意涵作为公益传播大使现场出席助力，共同探索人工智能与公益的融合创新。活动现场，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，并公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯优图、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。👇点击下列文章，了解更多详情第二届腾讯Light·公益创新挑战赛啔动，三大赛题聚焦可持续发展社会价值08写在最后最后的最后，在AI应用越来越广泛的同时，腾讯优图实验室也在不断攻克技术难关，以AI技术推动社会生产生活的数字化转型，助力各行各业的发展。2022年，腾讯优图实验室将继续保持对于技术的敬畏和好奇心，努力钻研AI技术，让更多的AI从研究走向落地，让AI技术成为传递温暖与爱心的连接器。AI，让美好持续发生。后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: 525537a75e0479be8077315320ec459c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广西钦州八大著名景点) 2021-12-31 裕丰旅游   裕丰旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEzNDI1Ng==&mid=2247488171&idx=7&sn=f7f781b2267981b5f693395e9b928524




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                       注：本文转载自网络,侵删                       刘冯故居 刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。三娘湾 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。八寨沟八寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。广西于2004年刚刚发现并着手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。五皇山 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。灵山桂味荔枝生态园 新光桂味荔枝生态园位于灵山县陆屋镇新光农场场部，紧靠钦州市灵山县310省道，其东面一公里处为陆屋高速公路出入口，项目总规划面积800亩，总投资4.5亿元，并于2016获得了广西休闲农业与乡村旅游示范点称号。光桂味荔枝生态园是一家集餐饮、娱乐、住宿休闲旅游、养殖种植、农产品加工销售为一体的综合实体。该项目主要分为五大功能区：第一、采摘区：以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园（内有荷兰大风车观景台，荔枝科普教育基地，种植37个荔枝品种），鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝果、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、欢赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。灵山文笔峰 文笔峰在灵山县，大多数人知道有个文笔山！因为文笔山离县城仅8公里，与县城的六峰山遥相呼应，在县城举目南望就可以看到；还因为文笔山是灵山县一个具有历史文化古迹的山岭，其山顶的文笔峰在民间有着许多古老的传说。文笔峰自建成至今一直深深地吸引着本地一批又一批文人骚客，现在，她还是县城及周边乡村的人们登高和春游踏青的好去处！山脊上第一级（个）山头，往上，整个山梁一直延伸并直通到山顶（乃至文笔峰以东）；从此往下，整个山头形如一个趴地待扑之猛虎，左右两边两支呈合抱形状的小山梁，如虎之前肢。注：图文内容均来自于网络，如有侵权请联系删除                                                                             你若喜欢，点个在看


文章编号: 5ce23c097b021123fb355933406c1566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (40岁以上女人最值得去的8个旅行地,都去过的人寥寥无几!) 2021-12-31 旅教主   旅教主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ4NjAwNQ==&mid=2247509498&idx=2&sn=0b6451b84b2d550ada9c9c7e204a851b




女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年就要到了你最想去哪里？更多精彩1.旅游汇总表，太有用了，珍藏！2.60岁前必去的9个地方，你去过几个？3.现在才发现，国内旅游真的香!


文章编号: 1039e9b3539cd5efd4975e82cec73d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (详细解读厦门东部体育会展新城) 2021-12-31 铭心随笔   铭心随笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE4NDExNg==&mid=2650711508&idx=1&sn=9fae9c7e3c7d4b4b5f589df3202a3047




    1、体育会展新城，顾名思义就是新体育中心+新会展中心的新城，规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。        2、新体育中心是厦门最大的体育综合体，定位为国际大型体育赛事主场馆及全民活动主要场所。占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。分为“一场两馆”——白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。    3、新会展中心是厦门最大的会展产业载体，占地面积84.7公顷，总建筑面积106万平方千米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。    新城总开发体量约600万平方米，土地用途如下图所示：    4、体育中心组团有三宗土地，土地用途为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。招商对象：高水平体育品牌赛事，体育会展活动，文化演出等。    值得一提的是，G15地块已经被厦门益材新型建材公司以总价6700万元竞得，目前还剩两块地待出让。    5、会展中心组团有三宗土地，土地用途为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。招商对象：专业展览、国际性展览、高端会议、文化演出、滨海酒店和滨海商业街。            6、中央产业、商务组团位于新城中轴，有10块土地，土地用途为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地和混合用地，面积约为29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。招商对象：总部办公、高端酒店、商业综合体、文化、体育和会展产业。    5、生态居住组团位于新城中心位置，有17宗土地，土地用途为二类住宅用地和混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93平方米。    F04地块有很多传说，某房产自媒体大V一会儿放出小道消息会引入北京101中学，一会儿放出小道消息会引入北京十一中学，不知道有没人听了这些消息入手公元九里或中交保利云上的。切记：一切非官方消息都是谣言！        下图是16宗二类住宅用地和1宗混合用地的具体数据。         其中F20就是保利中交云上，共建1228套商品房，目前正在销售中。        F21就是华润公元九里，共建1190套商品房，目前正在销售中。    总结：厦门东部会展新城未来很美好，它是一个正在快速长大的宝宝，需要给它时间，它会给你惊喜，这时间要长呢？


文章编号: 91ecd2ed7a6f1994b80a84444d45b9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654772542&idx=3&sn=ee080a795d1fbadc64e2e3f98f4beb60




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部文章来源：人民日报客户端·End·    责任编辑丨林若男值班主任丨林焕新


文章编号: a65903e94a5c2836025008132688a453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (AI照进公益 以科技探索可持续发展) 2021-12-30 博罗县博心公益协会   博罗县博心公益协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxMzcxNg==&mid=2650282173&idx=2&sn=b8c2ee91b496a88198ded285d91bf716




数字时代，科技正在成为推动公益变革的新引擎。因为科技，我们已经来到了一个“人人可公益、随手做公益”的时代。从最开始的捐款、捐物平台，到如今不断拓宽的公益边界，从关爱空巢老人的“陪伴老人语音包”，到保护稀有白海豚的“iDOLPHIN”项目，再到关心未成年人身心健康的“孩子们的树洞”等等。“科技向善”，正在让公益从结果走向过程。第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动2021年12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生在致辞中表示：“‘服务于人’是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。”参赛者可以通过腾讯云微搭低代码，腾讯优图实验室、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决儿童安全保护/教育、素养教育以及生物多样性保护/教育三大赛题。为什么用AI技术？又为什么是这三个赛题？众所周知，作为“网络原住民”，数字科技已经渗透到一代年轻人的血脉之中。互联网在成为未成年人认知世界、获取更多知识途径的同时，也带来了网络暴力、不良信息、网络沉迷等风险。如何通过科技手段让未成年人免受不法侵害、为他们构建一个更加安全的世界，已经成为全社会共同关注的重大课题。在安全保障的基础上，素质教育成为备受关心的话题，尤其是今年7月《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》提出后，相对单调的传统教材和教学方式已无法满足素质教育的需求。如何通过科技融合开发全新教学模式、弥补教育资源不足、提升学生的学习积极性，是当下亟需解决的问题。孩子的未来关系人类的未来，环境的未来则关系地球的未来。儿童安全保护/教育、素养教育代表着人类对自身可持续发展的愿景，生物多样性保护/教育，代表了人类对自然可持续发展的追求。基于腾讯云AI孵化的保护稀有白海豚“iDOLPHIN”项目在去年的首届腾讯Light·公益创新挑战赛上，野生动植物保护就是赛题之一。来自中山大学的生物学博士郑锐强，基于腾讯云AI，成功孵化出“iDOLPHIN”项目——中华白海豚个体识别与公民科学工具。项目借助腾讯云AI技术，极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，同时通过微信小程序和腾讯各平台的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育目的。不久前，该项目还入选了COP15非政府组织论坛“全球生物多样性100+案例”。2021年10月《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15）正式通过“昆明宣言”，承诺未来将确保制定、通过和实施一个有效的“2020年后全球生物多样性框架”，以扭转当前生物多样性丧失趋势。尽管近年来我们在生物多样性保护上取得了显著成效，但大众对于野生动物和生态保护的认知度不高，仍需要通过科技手段来培养未成年人对于生物多样性的保护意识，并推动全社会共同参与到生态保护的工作中。而科技和公益的结合，无疑可以进一步释放每一个个体的生产力，发挥出更大的社会价值。正如独自在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走了11年的郑锐强，因为科技，从一个人和一张海豚照片，走向了一群人和一群白海豚。腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理吴运声正如腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理吴运声所言，“人工智能在助力产业数字化升级的同时，也对可持续社会价值进行探索。”为了支持和支撑整个社会的可持续发展，要基于长远发展考虑构建不断创新、可持续的科技公益，各行各业都可以参与其中，用自己擅长的方式参与公益。作为互联网科技企业，腾讯发起创新挑战赛，向有志人士开放AI技术，可以鼓励更多“想为”而“无法为”的人参与其中，将科技向善从追求“善”的结果转换成更持久的“向”的过程。两年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景，今年，又将“推动可持续社会价值创新”写进公司战略。汤道生对此表示：“科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光，相信科技与公益的结合，也将为我们点亮更加美好的生活。”“科技向善”的本质是以人为本，通过科技对公益的助力，实现对人的自身发展和人类生存环境的持续关怀，腾讯Light·公益创新挑战赛的名字恰好契合了这样的价值和意义。“Light”是一束光，照进公益的每个角落，科技恰是那束光；“Light”是一盏公益明灯，每一个参与者都是点灯人；“Light”是明亮的，让科技之光照亮每颗公益之心，人类才能走向明亮的未来。在科技向善的路上，这一次，腾讯走在了前面。


文章编号: 44ade2727777744035cc401e6655bc09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (第21届广西农交会丨快来!带你沉浸式逛展!) 2021-12-30 广西农业农村厅   广西农业农村厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247559510&idx=1&sn=9be9689a3f2db9c417acc303541e13a1




点击上方关注广西农业农村厅2021年12月30日第21届广西名特优农产品（桂林）农交会在桂林国际会展中心正式啔动并将持续到2022年1月2日早上9点，在一场场欢快的歌舞表演之后，本届农交会开幕式正式开始，会上，与会领导发表致辞并对广西农业的基本情况做了介绍。之后，会上还进行了第四批广西农业品牌目录公布、“广西好嘢”产地仓签约仪式、广西农产品（柑橘）产销对接签约仪式、品牌农产品推介等重大活动。开幕式“广西好嘢”数字化产地仓签约仪式第四批广西农业品牌目录名单发布广西农产品（柑橘）产销对接总签约金额：114亿元市长推介品牌农产品活动中午12点之后，第21届广西名特优农产品（桂林）农交会正式对公众开放，各个特装展区以及地市展区也正式向大家揭开神秘面纱。「温馨提示」进入展会参观请注意疫情防控要求，提前准备好行程码绿码、广西健康码绿码等，具体要求请点击查看《逛展指南》还没来到现场的朋友可以跟着小编先一睹现场盛况多图放送沉浸式云逛展特装展区特装展区包括“广西好嘢”品牌农业、数字农业、广西地理标志农产品、现代粮食、现代林业、现代农垦、现代供销等，集中展示广西农业在品牌塑造、现代化农业、优质农产品发掘等多方面的成就。南宁展区武鸣沃柑、马山黑山羊、横县茉莉花、古辣香米、隆安火龙果等名特优农产品，让你记住南宁的是哪一个？柳州展区柳州好吃的不止有螺蛳粉，融安金桔、三江稻鱼、柳城云片糕、粽子等产品同样值得期待。桂林展区桂北粮仓，月柿之乡，桂林有山水可赏，有美食可尝，永福罗汉果、恭城月柿、油茶、灌阳红薯、龙胜的龙脊辣椒酱、土蜂蜜、腊鱼等名特优农产品，你想吃哪一个？梧州展区“等闲饮茶喂！”正所谓“一品六堡，天下梧茶”，去到梧州展区，六堡茶自然不能错过。此外还有，纸包鸡、冰泉豆浆、太平米饼等等独具特色的优质农产品也值得一试！北海展区北海沙虫、合浦珍珠，都是来自海洋珍贵的馈赠，在北海展区你都看到，而带“海”的产品还有很多，如海鸭蛋、金鲳鱼、鱿鱼丝等等，等你与海洋亲近。钦州展区白海豚之乡、荔枝之乡、香蕉之乡……众多名誉加身的钦州，你不喜欢吗？那就来尝尝钦州大蚝、浦北黑猪、灵山荔枝……贵港展区贵港市富硒之乡，各类富硒产品都会展出，如富硒米、富硒茶、富硒鸡蛋等，此外自然少不了覃塘毛尖茶、桂平西山茶、木格白玉蔗、石硖龙眼、金田淮山、罗秀米粉、社坡腐竹等优质特产。玉林展区陆川猪肉脯、腊肉、牛巴、陆川橘红、博白桂圆肉、容县沙田柚……玉林的特色美食等你来吃！百色展区桂七芒、台农芒、贵妃芒，“芒芒”人海，为百色而来！除了芒果之外，百色还有番茄、田林八渡笋、山茶油等，欢迎大家来品尝。贺州展区富川脐橙、芳林马蹄、昭平红茶、钟山贡柑、红花腐竹等都是贺州展区亮眼的农产品。河池展区南丹巴平米，龙滩珍珠李，大化七百弄鸡……你想吃的都在河池！想要穿得暖暖的，自然是要河池宜州蚕丝！来宾展区来宾的国家地理标志产品——象州砂糖橘，皮薄肉厚，汁水丰盈，品质上等，非常值得品尝。此外，忻城糯玉米、蚕茧等农产品也非常受欢迎。崇左展区来糖都崇左，品美味坚果，过上甜蜜健康的生活，除了“市长推荐”的见过，还有天等辣椒酱、沙糕、芝麻糖、柠檬酒等产品不容错过！看到现场这么多好吃优质的农产品以及趣味不断的活动，你是不是心生向往，又奈何不能去到现场呢？广西农业农村厅新媒体主播带你云上逛展，沉浸式感受广西农产品的魅力！具体直播时间及主题日期场次与时间主题12月30日第一场9:00-11:00开幕式及重大活动第二场14:30-16:30特装展区及桂林形象馆12月31日第三场10:00-11:00广西各地市展区（崇左、钦州、北海、防城港、百色、河池、贵港）第四场14:00-15:30广西各地市展区（来宾、梧州、南宁、贺州、玉林、柳州）直播平台头条号抖音扫码先关注，直播不迷路此外广西农业农村厅新媒体还将在农交会现场进行互动有礼活动有很多朋友已经拿到我们的惊喜礼品你不来看看吗？来源：广西农业农村厅新媒体综合：广西农业农村厅法律顾问：广西欣和律师事务所免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 207c05fa7b1473709df555c463e49667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 今日寿宁   今日寿宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650556097&idx=4&sn=eacd088083af943948bed957a110d9e0




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报编辑：周义铭 校对：刘守芳 黄蕊云 审核：吴信德在看你就赞赞我！


文章编号: 4924db1d11794f4d6be8cb354eaa191e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (活动回顾 |“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇) 2021-12-30 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247489302&idx=2&sn=957521f2395d9a100506790d63196736




“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇12月19-24日，“教育情·珠海行”感知两岸四地教育融合发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办，来自深圳大学、汕头大学、澳门大学、中国人民大学、山西师范大学、北京师范大学北京校区和珠海校区的港澳台籍学生和志愿者共约60人通过线上和线下相结合的方式参加。12月20-21日，交流营举办了两场线上教育名师讲座。在“STEAM教育——从平移走向本土融合”讲座中，江苏省高级教师、省“333”高层次人才培养对象、首届国家级骨干教师培训班学员、江苏省教育科研先进个人、苏州大学硕士生导师马建兴介绍了STEAM教育的源起及发展，深入阐述了未来的人才观及其对基础教育的影响；第二场讲座题为“一流的教师教什么”，由深圳福田教科院院长、全国首批正高级教师、特级教师，南京师大和深圳大学硕士生导师郭其俊主讲。郭老师从面向未来的视角分享了他对教育的理解，并深入浅出地阐明了一个一流教师应该具有的素质。12月22日，交流营师生参访了港珠澳大桥和横琴粤澳深度合作区。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。在港珠澳大桥珠海公路口岸，交流营师生参观了港珠澳大桥展览馆，了解了大桥的建造历程、空前的施工难度、顶尖的建造技术以及修建过程中对中华白海豚的保护等，为大国工匠的高超工艺表示赞赏。中共中央、国务院于2021年9月5日正式公布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，在横琴粤澳深度合作区展示厅，交流营师生通过一幅幅今昔对比的图片及文字、沙盘模型等，详细了解了横琴的区位交通、发展历程、产业成果、城市规划及粤澳合作等内容。在横琴澳门青年创业穀，交流营师生对创新孵化体系、相关政策支持以及孵化成果等内容格外关注，并与深圳等地的政策进行了认真的比较。责任编辑丨蒋依娜文案丨崔真摄影丨黄玮帏  黄雪排版丨于小凡审核丨国际交流与合作办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注


文章编号: f70917f57ac26353876b55c8899a49de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【红色尖兵】建证梦想“摇篮”,厦门华东师范大学希平双语学校项目迎来新节点!) 2021-12-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247520333&idx=1&sn=ad346175e38f3bed92fe43467738410d




12月29日厦门市华东师范大学希平双语学校项目东、西操场钢结构吊装完成全力冲刺主体结构全面封顶节点精确吊装，匠心打造“摇篮”工程项目东、西操场与教学楼相连，地下为体育馆，包含3个篮球馆与1个游泳馆，地上为操场。东、西操场结构形式为“钢框架”，总用钢量达1800余吨，西操场最大跨度32.6m，东操场最大跨度26m，钢结构重量大，跨度大，且项目施工场地狭小，地上楼栋密集，对现场施工提出挑战。项目支部充分发挥战斗堡垒作用，党员带头攻坚，综合现场情况，合理规划施工平面布置图，采用500T和130T吊车协同吊装的方式，对型钢柱与钢梁进行分段吊装，利用沙盘提前演练吊装过程，确保拼装尺寸、空间位置控制准确，各式钢梁与型钢柱精准拼接。精准发力，属地市场躬耕不辍总承包公司以“至精至诚，爱拼会赢”的企业文化品格扎根厦门38载，在公司党委的坚强领导下，围绕“红色领航，精诚尖兵”党建品牌工作要求，坚定不移走高端营销之路，打响四局在厦的品牌知名度。2020年底，成功承接厦门市华东师范大学希平双语学校工程。该学校是国家双一流大学建设高校——华东师范大学首度在厦创办的学校，拟办十五年一贯制的优质、民办、国际化双语学校，将引入华东师范大学及国际化的一流教育资源，打造中国教育国际化的典范。项目为福建省重点项目，总建筑面积约19.26万平方米，建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼及餐厅等，建成后可容纳约4000余名学生就读，将缓解厦门就学压力，完善教育网点布局，为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。精诚履约，现场市场双向循环2008年，总承包公司承建厦门恒兴集团总部办公楼——厦门财富中心项目，该建筑总高度达192米，时为厦门第一高楼。项目创新采用“逆作法”施工技术，较合同工期提前175天交付，且荣获福建省2011年度“闽江杯”优质工程奖，实现精诚履约。2020年，与恒兴集团再度携手合作，承建厦门华东师范大学希平双语学校项目，实现现场和市场的“双循环”。项目支部按照“红色领航 精诚尖兵”党建品牌工作要求，开展支部党建工作，激发项目建设新动力。目前，项目处于主体结构施工阶段，机电安装交叉施工中，按节点计划加速推进，将于2022年9月投入使用，保障莘莘学子如期开学。精耕细作，加速深改变革图强总承包公司持续深耕核心区域，强化市场营销，聚焦“三高”市场，优化业务结构，从传统房建市场向基础设施延伸，在大型场馆、学校、高端工厂、污水管网、城市照明等业务领域展露锋芒，着力培育基础设施领域核心竞争力。在建基础设施项目一览厦门新会展中心项目为福建省最大的会展中心，以国际大型展览中心为定位，兼具国际高端商业会议功能。项目位于东部体育会展新城片区，展览中心Ⅰ标段总建筑面积29.78万平方米，由1个多功能展厅和6个标准展厅组成；会议中心总建筑面积23.11万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室。项目建成后，将成为福建省会展产业的新典范，对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆，可以在6小时内实现冰球场和篮球场的转换，为福建省首个能够实现冰蓝转换的体育馆。项目建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。火炬智能制造产业园三期工程总承包（EPC）项目位于翔安区，总建筑面积 13.72万平方米，将建设六栋7层厂房，一座3层服务中心，一栋12 层宿舍和一座单层门卫及一座单层门卫兼开闭所。项目建成后将推动园区产业聚集，为厦门市智能制造业高质量发展提供载体资源。厦门技师学院综合提升工程位于厦门市翔安区新店镇，建设内容包括新建3栋高层学生宿舍楼、地下人防工程及地下停车场、改造1座标准田径场及新建21片篮排球场。建成后将新增3000个学位，满足技师学院“十四五”规划10000人办学规模需求，同时能有效缓解厦门市职业教育学位紧张的问题。杏林杏滨片区排水管网改造工程（EPC）涉及集美区10个排水片区，总面积为36.56平方千米，改造面积约18.72平方千米（不含市政道路），改造市政道路约121.04km。项目为集美区污水"两高"建设项目之一，完工后将实现源头排水用户、小区排水、市政排水管网的雨污分流，减少雨天合流污水潜流，改善城市水环境。精诚善建，精彩四海！素材来源：总承包公司作者：吴昕怡、陈逸新编辑：吴昕怡校对：夏士杰审核：李永旺、赵楠


文章编号: 3984c18a7aa2cde321003fb6bdf56ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (人民日报刊载!福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247560265&idx=2&sn=573ee42b3ada9755dc11d85eff7005d4




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报


文章编号: c4c3dfd269b28f286b434d5352035a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650239209&idx=6&sn=6c037be2356671f9ad9817da9c3bda28




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部来源：人民日报编辑：程雨凝责编：陈敏琦


文章编号: 17e3c005f13254405ab56ea05ce66554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2021-12-30 为梦想行天下   为梦想行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM4NjcwMQ==&mid=2247571506&idx=3&sn=f640e0a47de1845d76d6ca999ffbeb8a




旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享END人生有两条路：一条用心走叫做梦想，一条用脚走叫做现实微信联系：492691315、ᐃᐃ 长按识别二维码 关注我们好文章，就转发！喜欢点‘在看’▼部分图文来源网络，如有侵权可联系删除。--完--图片 | 网络


文章编号: 12edc581ae070ac0ad26e0949fc427e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (魔都带娃去哪玩?1月展览戏剧推荐(新年特辑)) 2021-12-30 乔吟   乔吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM3NTcwMw==&mid=2247493151&idx=1&sn=4df6938e5ea9d61004a27d7c0d13018d




转眼就要到2022年了最近疫情频发 元旦假期想好去哪玩了吗？乔老师建议大家还是非必要不离沪平平安安迎接新的一年吧~往下拉提前计划一下精彩的开年活动！关注我们持续更多精彩福利等你哦！<<<<<<<展览光廷Temple of Light光影艺术展📍 上海市虹口区东大名路598号🕛2021.12.04-2022.01.31￥  128起 需要预约展览敦煌奇境—传奇洞窟多媒体展📍 上海市长宁区延安西路1262号 上生·新所 海军俱乐部Tips:展览入口在泳池对面🕛2022.01.01-03.22￥  78起在63m超长宽幅沉浸式光影剧场内，第220窟第一代供养人——翟通的故事循环播映，一场约为30min。具体故事情节在此不作透露，绝对值得亲自到场感受！官方特邀作曲家带来原创音乐，意大利佛罗伦萨音响品牌K-array带来专业音响效果，观感极佳。据说，片尾还会随机出现现场乐舞表演，算是一个小彩蛋。整场展览以丰富的形式将莫高窟第220窟的故事娓娓道来，见微知著，含蓄地描摹着敦煌盛景。展览日本平面设计展📍 半淞园路388号越界·世博园 B4-1移动的头脑博物馆🕛2021年10月5日 - 2022年1月9日￥  56起由日本12位新锐创意人出展，日本天才平面设计师-佐佐木俊，LV插画师-瓜生太郎，东京奥运会动态图标设计师-井口皓太，备注瞩目设计团队GOO CHOKI PAR，新人奖最受期待设计师-柏木美月，清水彩香，字体设计大神-三重野龙，商业设计新星-市东基，将出展他们最具代表性的多达500+的作品。12位创意人以 I'm Possble为主题创作新作品，他们将以怎样的方式与设计诠释主题，又会在平面设计的可能性的探讨上做作怎样的挑战，我们将在展览中揭晓。成品作品展出的同时也将第①次公开创作过程视频和手稿，一起与12位创意人探讨可能性，挑战可能性，共享可能性！展览盐田千春：颤动的灵魂📍 上海徐汇区 龙美术馆（西岸馆）第一、第二展厅  龙腾大道3398号🕛2021年12月18日-2022年03月06日￥  280起盐田千春迄今为止最大规模个展“颤动的灵魂”继日本东京开啔后，首次巡展至中国内地。约80组100多件装置、雕塑、影像、摄影、绘画、舞台设计图稿等，创作时间跨1990年代至今，全面回顾了艺术家过往25年的创作生涯，激发人们思考生命的意义和灵魂内在的运作方式。盐田千春被认为是当今最知名的纤维艺术家，第一个将线用到极致的人。展厅入口处的巨型装置作品《未知的旅程》，就用了2000多个红色线团，每个线团长133米。盐田千春的作品灵感通常来自于个人经历或情感，再将其演变为关乎人生问题的探讨，例如生、死和人际关系。盐田通过收集鞋子、钥匙、床、椅子和衣服等日常物品，并将它们缠绕在巨大的抽象网格之中，以此重新定义大众对于记忆和意识的认知。盐田千春用她的装置作品探索着“不存在中的存在”，在她的雕塑、表演视频、照片和绘画作品中也同样流露着那些无法用言语表达情感的瞬间。 展览以巨型装置作品《未知的旅程》(2016/2021)为开端，铁丝编成的小船穿梭在展厅中，密集的红色线从船内部涌出，在观众头顶缠结、交织、崩断、散开。艺术家认为“红线，是血液的颜色”，意味着羁绊和联系，反映出艺术家的内心世界，同时也表达着人与人之间关系的种种状态。作品《沉默中》(2002/2021)源自于艺术家内心深处的记忆：9岁那年邻居家的一场大火和被烧焦的钢琴。黑色线展现了我们所处宇宙的广阔与浩瀚。有些事情在现实生活中已经不存在，但它又作为没有形式的灵魂而存在于艺术家的脑海深处。展览《浮游直上：人类飞行梦》📍 上海环球港4楼演艺空间🕛2021.12.10-2022.02.28￥  78元起√沉浸式舞台剧《逐梦蓝野》√大型科学艺术装置“空气喷泉”√闯入两百年前的热气球狂欢√融入星域漫步的超梦幻体验√覆盖航域的齐柏林飞艇媒体秀√巨形风洞如同置身飞行实验现场沉浸式舞台剧《逐梦蓝野》360°环绕式剧场，真人演绎，一场事关勇气与梦想的飞行大戏 “穿越回20世纪初的一战战场，回溯从热气球到飞机的飞翔之路。360°环绕声光电，风洞科学艺术装置，浸入式舞台，让观众时而置身飞行实验现场，时而感受热气球探索的惊险瞬间。六位演员演绎一场事关勇气与梦想的飞行大戏！气球狂热十余款历史经典气球，重现欧洲气球狂热盛况在一次欧洲的博览会上，法国造纸商兄弟看到了中国的天灯（孔明灯），受此启发他们在1783年发明第一只载人热气球，自此开啔欧洲的热气球狂热时代。60平的独立空间内，重磅复原十余款历史经典气球，打造另类天空之境。嵌入场景中的互动投影中，详细展示蒙格尔菲耶气球、布朗夏尔气球、罗奇耶气球、雅克·查理气球等经典款热气球的创造历程。 飞艇媒体秀参与一场20世纪初的环球之旅人类并不满足于随风飘摇，工业革命后有人把发动机带上气球。从蒸汽机到电动机再到内燃机，各式飞艇劈风前行。通过飞艇媒体秀，观众可操控齐柏林飞艇游览法国、美国 、俄罗斯、日本等国家的名胜场景。星球漫步感受异星的奇幻凶险、体验宇宙的神秘莫测 奇幻奇妙的舞台灯光营造异星景象。让观众身临其境体验月球的荒凉，火星的尘暴，木卫的岩浆，土卫的冰川。身着宇航服，走向未知的异星冒险。带我去太空穿越百年的飞行幻想，陪你做个梦在闪烁的星域中，呈现不同飞行器的星点轮廓，或真实，或科幻，或实现，或天马行空，一切都由你来探索。展览非常童心—记忆的不识不知📍 上海宝龙美术馆5号厅 闵行区漕宝路3055号🕛2021.12.11-2022.1.9￥  30起  *1.3米以下儿童免费展览将展出艺术家汪正虹20余件最新创作的巨型不锈钢雕塑。展览从她的童年经历与感受出发，将她的成长记忆幻化成一个个在生活中屹立不倒的不倒翁，同时融入了近些年她对外界环境的感受与思考，正如艺术评论人姜俊所写：在疫情肆虐的当下，汪正虹的作品是一种对人之本质和生命意义的存在主义追问。本次展览中，汪正虹创造了一个娃娃的洞天。不倒的巨型娃娃立在展厅之中，他们表情不一，彼此端详，又相互独立。汪正虹在展览自述中怀念童年，追忆父爱，她将亲情深处的写照融在娃娃形象中，娃娃们面面相觑，情感将如何传递？隐喻人间不可言说的洞天。| 艺术家汪正虹和她的雕塑那不锈钢的镜面里，照着每个孩子的笑脸，荡漾着孩子们的欢叫。但不倒的钢娃娃们却紧抿着嘴，表现出一种悯然的姿态。不锈钢的材质带着残白的华丽，带着表象的快意，加强着这种悯念，强化着娃娃们的悯默之态。我们越是推搡，钢娃娃越是遥荡，这种悯默之态就越是强烈。愿不倒娃的洞天，不仅唤来欢快，而且唤来人性绵长的相思相照。戏剧推理探案音乐剧《神探艾小坡》📍 上海市 | 宛平剧院 （上海市徐汇区中山南二路859号）🕛2022.01.08-01.09￥  180起凯叔家首部线下音乐剧火爆IP搭档齐上阵累计播放量近10亿次《口袋神探》首次登上舞台一次少年神探的故事宇宙奇幻历险多次疯狂穿越里科学探险两不误移步换景的舞台上传递爱与勇气音乐歌舞故事+多媒体视觉，带来多重感官刺激原创歌曲+互动体验，打造有趣有料的亲子时光温暖情感+燃情励志，见证孩子的成长仪式用科学原理告诉你，真相只有一个！故事宇宙是一个神奇的存在，在这里，被精心创造出来的故事人物，每天都给小朋友们创造无数的快乐、感动和知识。突然有一天，故事宇宙中发生了很多奇怪的状况，一颗黑色爱心开啔了整个案件。神探艾小坡和搭档鸡飞飞经过缜密观察推理，发现原来是宇宙的能源——“故事灵”被盗，整个故事宇宙面临着毁灭危机。于是，他们结伴踏上了拯救故事宇宙、揭开故事灵被盗之谜的冒险旅程。他们在西游记的故事里，解决师徒散伙的难题；他们在神奇图书馆的故事里、在古诗词的故事里……最终，他们找到了盗劫故事灵的幕后黑手——黑雨衣大盗，却发现这一场“大劫案”最初的原因，是一个没有朋友的“孩子”……【舞台移步换景，开啔多场“疯狂”穿越】在这次拯救“故事宇宙”的探险之路上，孩子们除了能见到他们的好朋友艾小坡和鸡飞飞，还能见到凯糊涂、花木兰、李白、孙悟空……故事中大名鼎鼎的人物都将出现在舞台上，引发孩子共鸣的同时，也触发孩子的文化认同感。奇幻的舞美及多媒体效果，让孩子们仿佛置身于“故事宇宙”之中参与冒险。充满知识与温度的故事、丰富的角色，结合惊险的探案情节与现场互动，让全场的大小朋友参与破案全过程，收获非凡体验。【紧扣科学知识，解密万千难题】听过系列故事的孩子都知道，每一个揭开谜案、真相大白的关键，都是一个科学知识点，而此次音乐剧《神探艾小坡》更是将推理探案与音乐剧的形式完美结合之作！凯叔知道，比给孩子单纯地讲科学知识更重要的，是让他具备科学的思维。所以一个深入培养科学思维的故事，一场好看、好听、益智的音乐剧本着这样的初心诞生。故事以逻辑严谨的推理与硬核科学知识为主要特色，紧扣小学科学大纲知识点，帮助提升孩子的观察力、判断力、推理力、逻辑力、想象力，让孩子学会运用科学思维解决生活和学习中遇到的难题。【引导孩子思考，见证成长仪式】这部集结友情、推理、烧脑、好玩、好听、好看的儿童音乐剧，同时也注重引导孩子学会思考。比起十万个为什么背后的那十万个答案，艾小坡和鸡飞飞带着小朋友们一起观察、思考、分析、探寻答案的过程，更快乐，更有成就感！而诸如 “什么是真正的友谊？”“如何收获爱与勇气？”“如何传递希望？”这些家长很难用言语概括介绍的深刻问题，相信孩子和家长都能在神奇的“故事宇宙”中找到答案。在优美的歌声里，一起见证孩子的成长、感受朋友的力量。演出时间：2022年1月8日10:30/15:302022年1月9日10:30/15:30（加场）演出票价：480/380/280/180元时长：约80分钟（无中场休息）语言：中文适龄观众：4+儿童入场提示：儿童全票，一人一票入场乔老师粉丝购票：9折专属优惠扫下方戏剧即将消失的海洋动物—古董装置光影剧📍 上滨生活广场2楼欢空间（周家嘴路917号）🕛2022.01.01-01.16￥  180起古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。戏剧《梵高的麦田》把梵高炽热的画面跳给孩子们看📍  上海市 | 浦东大戏院🕛2022.01.09 ￥80元起 想象一下，如果在最亲密的剧场里，画中的人物会随时跳出来，随着色彩的变化，音乐的变化、肢体的舞动、生动多变的舞美，把艺术大师画中的元素像变魔术似的一帧一帧戏剧性的带到孩子眼前，把大师画中的情绪一点一点的带进孩子们的心里，孩子们还能最近距离的用戏剧性的方式走进艺术大师的画作里，他们的眼中散发出不同的艺术之光，这会是多么美好的一个画面啊。01「沉浸式金黄色麦田剧场」      那个曾经游荡在普罗旺斯田野上的梵高，饱受折磨的一生却升华为引人入胜的美。在剧场里，大片的金黄色装置将与孩子们融为一体，在沉浸式的金黄色剧场里感受曾经倾注了热情与生命的麦田播种者和麦田的守望者。02「用肢体讲述艺术大师的故事」    The best lessons are told through stories最好的教导源于故事。没有过多的台词，舞者用纯粹的肢体、光影、戏剧中一路讲述，一路演绎，带领着孩子们一点点走近梵高那片深邃、丰富的内心。圣诞节要取消?!圣诞老人生病了老师有话说 | 入托第一关分离焦虑怎么破？2021毕业季，不说再见半天时间就能环游世界—孩子们的“无界”建筑艺术展宅家带娃不用愁!国内外线上学习+育儿资源合集(2021最新版)关注乔吟老师我想和你聊点  实用的育儿知识点分享点点赞点在看


文章编号: a5f8c03744455d0db10363f23fdcd964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (惠城、仲恺、惠东...都有!适合一家大小的出游地来了) 2021-12-30 西子湖畔   西子湖畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDQ0MA==&mid=2651438280&idx=3&sn=3df64e228c83c961a66748f44061f62b




编辑丨女主播“妈妈，我想出去玩！”每到周末，是否就为带孩子去哪儿玩苦恼？铛铛铛~女主播整理了惠州适合亲子出游的场所，收下这份锦囊，和孩子一起度过美妙的亲子时光吧！惠城片区01惠州市渔业研究推广中心特色：抹香鲸主题馆门票：免费时间：周二、周四09:30-11:30、14:00-16:00地址：惠城区水口街道东江高新科技产业园内（有停车位）惠州抹香鲸主题馆是惠州市渔业研究推广中心开设的科普馆，现开放面积1800平方米，包括抹香鲸主题馆和新增的海洋生态文化科普长廊。馆内展示抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、灰海豚、中华白海豚等海洋生物标本，帮助孩子更好了解海洋知识。02鹿江公园特色：游玩设施+篮球/网球场+湿地景观+基督教堂门票：免费时间：全天开放地址：惠城区长湖西路东金山立交西（有停车位）鹿江公园位于长湖西路附近，总规划用地面积91217平方米，划分为人文交流区、健身运动区、阳光活动区以及湿地景观区4个功能区。人文交流区：打造樱花专类园，开花时节会形成粉色浪漫花海。健身运动区：设置篮球场、网球场、门球场及室内体育活动中心。阳光活动区：含有儿童滑梯、攀岩墙等儿童天地。湿地景观区：种植荷花、芦苇等水生植物，形成特有湿地景观。每逢周末，许多家庭前去游玩，公园紧邻新开河及其堤坝，风景优美，是不错的亲子出游选择。03惠州植物园特色：自然园林景观+植物科普+温室门票：免费（需提前一天预约）时间：08:00-18:00（温室09:00-17:00，周一闭馆）地址：惠城区三环西路与丰山路交叉口东南200米（有停车位）惠州植物园总面积约1000亩，与西湖景区形成自然的景观过渡，构成一体化的风景游览区。功能分区：生态园、精品园、科普园、休闲园、惠民园、景观园。专题园：树木园、草药园、芳香植物园、能源植物园、温室、山茶园、荫生植物园、杜鹃园、竹园。PS：温室于2021.10.19恢复开放，每日接待限3000人特色园区：榕园、紫薇园、山茶园、百鸟园、儿童植物园和盲人植物园。04惠州狮子城特色：海洋馆+电玩+卡丁车+主题汇演门票：50元（成人/小孩同价，海洋馆及娱乐项目等需另行购票）时间：10:00-18:00（17:30停止入场）地址：惠城区小金口金龙大道99号惠州狮子城是惠州狮子城文化创意园（原欧美城）的简称，占地面积约20万平方米。惠州狮子城拥有海洋馆、卡丁车馆、真人CS体验馆、户外电玩、主题汇演等多个游玩项目。同时，惠州狮子城还会不定期举行杂技汇演，空中芭蕾、高空吊环、川剧变脸等节目都能一睹真容。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓仲恺片区01欧悦真冰场特色：惠州首家真冰场门票：80元（成人与儿童同价）时间：周一至周五10:30-21:30；周六周日及节假日10:30-22:00地址：仲恺高新区陈江镇天益城二期5楼欧悦真冰场位于仲恺天益城二期，是惠州首家真冰场，拥有1050㎡的国家赛事级冰面，引入国际先进制冰系统，可以实景体验真冰滑冰。除了基础滑冰，还有冰球等项目可以体验，更有私人教练协助快速适应滑冰。带上孩子，周末去感受真实滑冰的快乐吧~PS：场内提供免费的滑冰鞋、头盔等护具；可以选择不同的时间场次，同等票价周一至周五去会比周六周日及节假日拥有更长滑冰时间。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓02星球森林公园特色：火箭滑梯+彩虹楼梯+宇宙科技风门票：免费时间：全天开放地址：仲恺高新区和畅西路佳兆业城市广场星球森林公园是仲恺佳兆业城市广场营销中心配套的小公园。图源：@西柚幸运星一号公园内设置星球游乐场、银河轨道廊桥、太空舱星河探索、星球驿站等打卡点，有火箭滑滑梯、摇摇马、秋千、沙池、攀岩等孩子喜爱的游玩设施，设计感十足。图源：@西柚幸运星一号可以带家里的宝贝前去感受这个充满宇宙科技风的公园哦。惠东片区01碧山村特色：汉字文化主题村落+畲族文化主题村落门票：免费时间：全天开放地址：惠东县平山街道碧山村位于惠东县平山街道，曾获广东省文明村、广东省少数民族特色村寨等称号。目前，碧山村的“一轴一核两带两环线十主题村落”的规划项目中，已率先建成畲（shē）族文化主题村落——大湖洋；初步建成汉字文化主题村落——古祝山。古祝山客家围屋始建于清代，装饰华丽精美。置身于在汉字文化主题村落，就像漫步汉字世界，随处可见和文字相关的内容，很适合带孩子学习。畲（shē）族是一个古老的民族，大湖洋依靠自然人居环境及历史文化传统与风俗等打造畲族特色村寨，村楼绘制凤凰图腾，凤凰是畲族文化的象征，有助于孩子了解少数民族的历史。周末带上孩子，来一场别开生面的乡村旅途吧。02海龟湾特色：海龟标本+海龟知识科普+海边风景门票：成人票30元，儿童/老人/学生票15元时间：08:30-17:30地址：惠东县港口大星山西南侧海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。海龟标本馆内展出了各种各样大大小小的海龟标本、海螺海贝等海产品，保护区内主要保护绿海龟。图源：@西柚mqin喵喵惠阳片区01东平窑陶瓷文化园特色：陶瓷文化+DIY+徽派建筑门票：免费（DIY陶瓷需另行收费）地址：惠阳区平潭镇新田埔村（有停车位）惠州市东平窑由平潭东平窑陶瓷文化园、城市学院东平窑研学基地、知竹园东平窑体验基地、惠州西湖东平窑陶瓷美术馆等处组成。位于惠阳平潭镇的东平窑陶瓷文化园是惠州市唯一一个以陶瓷文化为主题的3A级国家级旅游景区，是集旅游、生产、研究、教育、传承、休闲、体验、科普为一体的文化创意园区。图源：@西子湖畔App在这里，可以进行陶瓷体验，亲手拉胚和作画，感受“玩泥巴”的乐趣。图源：@西子湖畔App02乐8桐语小镇特色：超80个热门职业体验门票：一大一小138元，大人陪同票25元/人时间：周一至周五10:00-14:00，周六至周日10:00-14:00、15:00-19:00地址：惠阳区新澳大道36号碧桂园城市之光商业2栋第3、4层乐8桐语小镇是一家专业、大型的职业体验乐园。根据真实社会，乐8精心打造了42个体验场景，为3-13岁的青少年儿童设置了超80个热门职业可供体验。孩子们在体验职业游玩的同时，可以提前学习到社会职业技能、获取行业相关知识，感受真实微缩的社会。在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓大亚湾片区01小桂绿道特色：海边+休闲栈道门票：免费（租车需另行收费）时间：全天开放地址：大亚湾澳头小桂绿道小桂绿道也叫大亚湾绿道，是一处位于大亚湾澳头的小众景点。图源：@西柚没心没肺的傻丫头依海而建可以自由欣赏海边风光，常见玩法是租一辆敞篷电动车在绿道上骑行。行至小桂村段还有滑翔伞基地、出海捕鱼、碧海湾漂流、应季果园采摘、农家乐等项目可供游玩。图源：@西柚月光仙境远离城市，带孩子去一趟海边感受海风也是不错的休闲选择~博罗片区01HAKKA客家农场特色：恐龙乐园+田园牧场+霍比特小屋+时令蔬果采摘门票：成人票80元，儿童/老人票50元（住宿、餐食需另行收费）时间：09:00-18:00（17:30停止入场）地址：博罗县罗浮山下浪村HAKKA客家农场，也叫那里花开HAKKA客家农场，地处罗浮山风景区。农场总占地约1000余亩，观光区包含迷踪石阵、田园牧场、岭南药园、神奇部落、飞行营地、采摘园、机动游乐广场等项目，是一座全方位沉浸式自然体验农场。除观光区，还有酒店住宿区、田园餐饮区、大草坪拓展区可供选择。02广东航天农业科技生态园特色：航天育种+植物知识+机动游戏门票：儿童票15元，成人票30元（租车、机动游戏需另行收费，有全套票可选）时间：08:30-17:00地址：博罗县湖镇镇下村农场（有停车位）广东航天农业科技生态园以“科技、生态、休闲”为主题，有着“伊甸园”之称，是全国青少年农业科普示范基地，荣获“国家3A级旅游景区”称号。图源：@西柚levid园区特色：农科奇观、航天育种、昆虫标本、奇特蔬果、动物观赏、航天/战斗机/坦克等模型展示。智能玻璃温室：水培蔬菜、空中花园、食虫植物、沙漠植物、水生植物、奇花植物、名贵药材、特色瓜果等。图源：@西柚levid机动游戏：丛林列车、火车英雄、小丑飞椅、音乐盒、海盗床等。龙门片区01鲁冰花童话园特色：欧式建筑+动物园+碰碰车+花海门票：成人票60元，儿童票30元时间：09:00-17:30（17:00停止入场）地址：龙门县龙田镇赖屋村尚天然温泉小镇鲁冰花童话园，座落于尚天然花海温泉小镇内，是惠州市首家集花卉观赏、婚纱摄影、儿童成长乐园为一体的主题公园。图源：@西柚sst001主要景点：鱼跃龙门发祥地、威尼斯水乡、天鹅湖城堡、圣玛丽教堂、欧洲街、莱茵桥、香水莲花湖、罗马长廊、荷兰风车、白鸽广场、动物园、碰碰车、主题花海。图源：@西柚冥花飘下PS：温泉位于尚天然温泉旅游度假区内，紧邻鲁冰花童话园，如果想泡温泉，需要另行购买温泉票。02地派温泉特色：苏打温泉门票：成人票138元，儿童票79元时间：09:00-23:00地址：龙门县地派镇高明路地派温泉森林度假区内地派温泉，位于龙门县地派镇，是一个藏于山中的私汤温泉。地派温泉的温泉水拥有20多种矿物质与微量元素，是独特的苏打温泉，每一个温泉汤池旁都能显示温度，让你和孩子们泡的舒心、泡的放心。在寒冷的冬天里，和孩子一起泡泡温泉舒缓身心吧~在【惠州优选】上买票有优惠哦↓↓注：以上仅作推荐，排名不分先后；具体是否开放，请留意景区疫情防控规定。孩子成长的路上，必不可少的是家长陪伴。与孩子一起出游，记录孩子在惠州的成长足迹，让周末时光更加灿烂吧~带上孩子，Let  it  go！ //  你还有哪些推荐的亲子游玩场所吗？  评论区说说吧~  编辑丨女主播图片 | 西小ju、华子、西子湖畔App资料来源丨综合西子湖畔App、网络惠州的夜景漂亮想要了解更多惠州事大家可以扫码进群群内会更新相关消息


文章编号: 180c042f1e219777f584e51543ad9abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650392633&idx=1&sn=ee9e116798993dc29e026a33505d8332




12月30日人民日报报道30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。往期推荐如约而至~陈峭冬晒来了！聚焦“两会” |县政协十届一次会议隆重开幕 【省生态环境保护例行督察进行时】周宁立行立改推进省生态环境保护督察信访交办件办理闽东日报头版刊登丨“搬得出、稳得住、能致富”激流勇进创佳绩！周宁俩帅小伙赛场展风姿赞！我县三名学生被评为宁德市第四届中小学生“诚信之星”！@周宁人：快来申领医保电子凭证吧！图文来源：中共宁德市委宣传部本文编辑：胡林奎二审：郑文敏三审：黄起青


文章编号: 23ef5c3aa059d66393b72cf456043bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓,一睹纷繁野性魅力) 2021-12-30 野性中国   野性中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2MDQ4MQ==&mid=2652620505&idx=1&sn=45c337896444df21f0acd33b03746aaf




2021年已经来到尾声， “野性中国生物多样性摄影大赛”也同样落下帷幕。在野性中国即将迎来成立 20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑螺螈生境重合，但数量明显少于尾斑螺螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴再水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 


文章编号: 8514719dcbda63196bed6e23cd863f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651028992&idx=1&sn=89eb51fd09de8e21f90122793cf3f7c4




    30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部（来源：人民日报）猜你关注宁德电视台主播入围《致敬国家丰碑——全国红色故事讲解员大赛》！最新！新一届宁德市委委员、市委候补委员、市纪委委员名单出炉！宁德党代会报告中，这些词出现频率高！视频！喜看新变化！宁德这五年！宁德市应对新冠肺炎疫情工作指挥部关于疫情防控工作的通告广  而  告  之


文章编号: 7b40ba13cd4ab3647dbebdac766948ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (号外!追日落、泡温泉、看海豚…2022超流行的旅行方式我们替你找到了!) 2021-12-30 游侠客   游侠客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2649868304&idx=1&sn=422c64ed1c224e7dbed5decfe969732f




 听说了么？“可怕”的陈晓卿老师带着大作《风味人间3·大海小鲜》强势回归！一开播就火遍全网！图片@《风味人间3·大海小鲜》海报但这次跟前几季不同这一季中让人流哈喇子的诱人美食居然不再是唯一主角而片中绝美的阳光沙滩、深蓝大海祖国大地上绵长的无敌海岸线风光才是妥妥的吸睛担当！让人大呼真绝！图片@《风味人间3·大海小鲜》中国，拥有着18000多公里的大陆海岸线从地理位置上讲西面和西南面被高山阻隔，不宜交通、农业北面由于缺少天然屏障自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城唯有东面和南面是一望无际的大海，令人无限向往图片@《风味人间3·大海小鲜》年末多地清零的好消息也不停撩拨着游小侠那颗想看海的心这个冬天，去南方看一次海吧！游小侠还替你们找到了看海最新潮、最舒适的打开方式▼✔有专门的房车管家，协助安排行程✔途中可以随时停下欣赏美景✔房车内空间大，完全不用担心行李多✔在地广人稀的地方，不用忍受疯狂找厕所的尴尬✔车载电视、车载冰箱、迷你厨房，设备一应俱全这一路，我们将出发前往海南、福建、广东、广西去造访绝美的房车营地和迷人的海岸线风光每一处都值得你们去打卡！🚍 Van To Hai Nan 海    南GQ盛典让众多当红明星齐聚海南明星们都在花式打卡的海南你还不试试吗？如果普通的海南玩法让你提不起精神那一定要试试房车游！ 琼崖西游追逐一场天花板级日落01 临高角 临高角，是琼州海峡有一块儿突出的岬角三面环海，有7公里长的海岸线1950年4月17日中国人民解放军从这里全线登陆，解放海南岛此后，这里成为了海南红色旅游的担当！摄影@义达有着120年历史的临高角灯塔是海南灯塔中最年长、最出众的一座它矗立在此守望了无数的日日夜夜摄影@义达临高角岸上还有千米海滩海水澄澈、白沙洁柔、椰林洒绿、阳光充足沙滩两侧，西边风平浪静东边涛声不绝，被称为"南海秋涛"摄影@义达02 东坡书院 海南藏着众多历史往事而在儋州中和镇的东坡书院我们找到了东坡先生的足迹摄影@义达古老的东坡书院就在一片椰林之下院内有一处“载酒堂”苏东坡便是在这里会见亲朋好友给汉黎各族学子讲学授业，传播中原文化摄影@义达03 海花岛 海花岛，被誉为“东方迪拜”充斥着五光十色的迷幻夜景九百多年前的苏东坡或许也未曾想到曾经荒凉的流贬之地如今是这般繁华图片@摄图网04 棋子湾 前往一半大海、一半沙漠的棋子湾欣赏“万亩沙漠落海南”的奇观看热带滨海沙漠与蔚蓝大海的奇妙碰撞摄影@义达踩在"大角"洁净细软的沙滩上看仙人掌和野菠萝野蛮生长在"中角"与中国领海基点方位点峻壁角石碑合影图片@义达在“小角”看奇石嶙峋、千姿百态住进棋子湾开元度假村追寻一场“天花板级别”的日落摄影@义达05 白查村 白查村，坐落在海南省东方市江边乡是“黎族最后一个原始村落”从高处俯瞰，80余间船型屋掩映在椰树芭蕉丛中错落有致地排列着，宛如一艘艘倒扣的船摄影@义达如今船屋已经无人居住却留下了文化的印记是黎族人最原始的精神家园 图片@义达 环海南岛体验神秘椰子林露营01 疍家鱼排 在海南陵水有一处海域，生活着疍家渔民他们的小木屋在海上漂浮着绵延内海湾，仿佛一座海上的城市我们将探访水上吉普赛疍家人了解水上游牧文化02 石梅湾 万宁，长期霸榜在各大热门综艺是当地人都喜爱的隐世天堂这里有种神奇的魔力，让听说过的人心生向往一起去海南最美海湾——石梅湾这里有着长达六公里的碧海银滩沿着海湾公路骑行大片级别的海景足以让你眼前一亮03 日月湾 日月湾的最美公路两侧风景各异一半是椰林，一半是海滩还能再去体验一把冲浪的快感！04 文昌东郊椰林营地 驾驶房车抵达我们的秘密基地文昌东郊椰林这里被大海、沙滩、椰子林所包围我们将来一场Glamping户外美学体验穿越椰林+手摘椰子+自制椰子鸡摄影@义达到了傍晚，一边欣赏着海上日落一边聆听音响播放深情的歌曲簇拥着浪漫的沙滩篝火，尽享狂欢之夜夜深了，伴随着波涛声安然入睡🚍 Van To Fu Jian 福    建一提起福建你首先想起的肯定是土楼、武夷山但其实，福建的海岸线景色同样丰富多彩在海边散步放空心情，或者等夕阳西下安静地看一场日落，好不惬意！摄影@lemon 闽南山海享受冬日海岛泡汤01 人文泉州 泉州是一个从细节处让人亲近起来的城市一碗美味的面线糊、一副骑楼下的匾额城小而处处惊喜爱上这里，只需要一天时间！摄影@林66西街藏着泉州的“土著”样子各种老字号店铺沿街林立围绕钟楼寻觅小吃美食，感受时光的印记还能跟永和塔合影，用最潮的方式留念摄影@林6602 崇武古城 在惠安感受另一种人文海岛体验漫步在崇武古卫城百年城墙边听当地老人讲述卫城故事，低调而古朴在这还可以体验一下惠安服穿戴感受惠女文化的魅力风情03 月亮湾营地 傍晚前，面朝大海停好房车布置好温馨、浪漫的户外场景点亮星星灯，吃一顿满足的海岸火锅晚间一起观星，度过美妙一夜摄影@lemon04 触角沙滩 航拍亚洲唯一的触角沙滩全长1700米、宽300-400米像一条细细的玉带一样从村庄伸向大海这是潮汐和风力的共同作用下堆积而成不得不赞叹大自然的鬼斧神工！摄影@lemon05 六鳌抽象画廊 这里由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成是摄影爱好者们的心头好尤其是风化岩构成的天然走廊06 南门湾 这里每一处都是别样风景彩色的房子、长长的堤坝、古旧的石板路还有游荡在巷子里的猫咪没有拥挤的人潮，没有城市的喧嚣你可以骑着小电驴在街市间晃荡不时偶遇小惊喜摄影@lemon07 永定土楼 福建世遗永定土楼是福建的特有景观之一洪坑村几乎集中了所有土楼的丰富形态浓缩永定土楼之精华摄影@lemon08 鱼骨沙洲 “鱼骨沙洲”是一个神奇的地方随着潮水的涨落忽隐忽现在大海之中幸运的话还能捡到很多漂亮的贝壳摄影@lemon09 温泉酒店体验 冬天的温泉当然必不可少在欢乐过后，前往精选的温泉度假酒店置身暖汤之中是慰借一天奔波最好的放松方式摄影@lemon🚍 Van To Guang Dong 广   东在国内大热的海滨目的地中广东沿海一直不温不火，称得上“小众”但这里却拥有着不输海南的清澈水域和独特的岭南文化美食更是令人向往，值得好好地来体验一番！超值体验海岛+森林+古城+温泉01 大鹏半岛 距离深圳仅1个多小时车程的大鹏半岛有着国内不可多得的蓝色大海是海上运动爱好者的天堂也是周星驰《美人鱼》的拍摄地图片@摄图网02 双月湾 打卡网红海边栈道和悬崖酒吧追寻平阳古城的历史印记图片@摄图网03 潮汕文化美食 去潮州古城、汕头小公园探索潮汕文化，品尝地道美食一秒穿越回旧时光04 南澳岛 探寻南澳岛上三处美丽的灯塔长山尾灯塔、钱奥湾灯塔以及三囱崖灯塔来一场轻奢风格的下午茶享受环岛公路风光最惬意放松的假期就是这样了吧！摄影@南野武不野05 惠州温泉体验 驾驶房车回到惠州的内陆森林用一场温泉泡汤解解乏消除整个旅途的疲劳🚍 Van To Guang Xi 广   西不知不觉，我们与国外景色阔别已久你是否也有些怀念和期待呢？不如，去探访东兴，再见“越南”风情去北海打卡日系海滨景色，邂逅一场浪漫！摄影@婷仔的潘多拉浪漫海湾邂逅珍稀中华白海豚01 东兴越南风情街 东兴市作为边境城市这里的一切都独具异域风情街边的东南亚风格建筑，让人仿佛置身国外图片@摄图网更有琳琅满目的越南美食让人欲罢不能饭后来上一杯甜水或者咖啡简直快乐加倍！摄影@ 疯峰峰02 怪石滩 这里有嶙峋的怪石伴随着激荡的浪花黑色的礁石很高级，人少景美是一个拍摄大片的好地方摄影@素毒03 钦州三墩公路 这是一条填海而成的道路也是北部湾网红的海上公路在海上绵延铺开长达13公里驾车行驶在路上把360°无死角的美景尽收眼底摄影@Mr.冯队04 三娘湾 三娘湾是中华白海豚之乡在这里逛沙滩、看海豚、等日落真是一件特别浪漫的事情再来上一份沙滩下午茶，简直浪漫加倍摄影@Mr 冯队05 廉州湾大道 这条超级日系的临海公路简直不要太好取景扫辆自行车骑行海边让人有一种身处镰仓的错觉图片@摄图网06 北海老街 沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街，充斥着烟火味各色的小吃琳琅满目，街拍美照更是无数摄影@婷仔的潘多拉07 流下村+冠头岭 流下村建筑古朴、设施简单村中房屋低矮有致，常年绿树掩映是一个风格清新的村落深受文艺青年的热爱摄影@婷仔的潘多拉冠头岭没有银滩的喧哗和侨港的浮躁去遇见浪漫的顶塔、黑色的火山岩静静地看一场北海醉美的日落图片@摄图网村上春树曾写：“看海看久了想见人，见人见多了想看海”而当你住进房车里伴着朝霞醒来，枕着星河入梦无论车外的人潮如何如何拥挤都惊扰不了你想要看海的闲暇心情这样美好的房车之旅你，心动了吗？如有线路问题可扫码进群与产品经理零距离交流▼或添加向野房车小野哥咨询▼更多好玩的主题旅行关注游侠客视频号▼ 文案@义达 编辑@司南


文章编号: f2ed221359bbeb98a8d9eff2ac5e1b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (海上风电系列特写②丨优质高效履约的担当) 2021-12-30 中交三航   中交三航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247528345&idx=3&sn=cc22ea865fee16dd6617a368def4f78b




碧海蓝天间，一排排大风车正迎风转动、向海“揽”风，好似佩戴着白色手套的手臂，翻转舞动间尽显团队的从容和默契。12月6日，阳西沙扒海上风机安装项目90台风机安装全部完成。至此，三航局在阳西沙扒海域承建的所有风电项目主体施工任务圆满收官。阳西海上风电项目这一年，在抢装潮背景下，三航海上风电施工团队争分夺秒、逐风斗浪，突破了一个又一个技术难点，完成了一个又一个工程节点。一个个小小的成功、一次次小小的推进，最终换来了项目的按时完工，甚至提前交付，而这“每一次”其实都来之不易。超前完成赢得主动权海上风电项目不仅要求跑步进场、起步就冲刺，而在发令枪响的前期筹备阶段已是步步为营、暗潮涌动。年度某项目200天工期仅有75天有效施工窗口期的经历，也让各海上风电施工团队心有余悸。进度跟不上，何谈工效，更别提履约交付。11月15日，由三航局南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的18个套笼完工并发运，比计划工期提前了20天。海上风电安装工序众多，安装工艺复杂，每一个工序能否无缝衔接或高效衔接直接关系到最终项目能否如期履约，这其中各类重要部件的按期提供就是各项目部要面临的难题之一。南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的套笼装船发运“主体管节还得40天才能到货，如果等下去就会窝工，工期咋办？”开工在即，江苏分公司大唐南澳风电项目施工团队早已铆足了劲儿，准备为公司制造的首个深海大型导管架大干一场，却因受“抢装潮”影响，钢材厂告知主体管节要延迟发货，而这一“延”就要40天。项目总工程师赵伟为此急得团团转。这次制造的导管架高近40米，是支撑海上升压站的基础。按照施工工序，将分上下两段制作，先完成主体桁架，再将附属构件一块一块焊接上去，然后再进行组装。望着已经到货的附属构件，赵伟琢磨着“这个先后顺序就不能调一调吗？”与其坐以待毙，不如放手一搏。“先施工附属构件”的提议得到团队成员的一致同意。为了避免误差，赵伟带领团队成员连夜制定多项误差控制措施。在大家的努力下，130多个附属构件提前焊接顺利完成。40天后，主体管节到货，附属构件一次性焊接到位。经测量检验，导管架焊接符合设计要求。不坐不等不靠不要，南澳风电施工团队依靠自身过硬的专业技术本领，圆满化解了这次“延期”带来的危机。南澳海上风电项目进行风机安装作业“暴雨……暴雨……还是暴雨！”看着连续3天的雷暴预警，华冬梅不不争气地又流下了眼泪。好不容易盼来的窗口期，刚施工没几天，又要歇了，想着不等人的工期，想着大干80天的誓言，一着急这眼泪就不请自来了。流泪不代表认输，擦干了继续想办法。安排专人紧盯气象云图，抢抓每一个风暴变小的时机，底塔吊桩、塔筒吊装和机舱安装工作一样都不落。暴雨下了3天，新能源公司“三航工5”团队也上上下下守了3天、干了3天。一场暴雨，让我们读懂了追风人的心酸与倔强。没有白走的路，也没有白流的泪。11月28日13时50分，2-10号风机最后一支叶片在百米高空与轮毂精准对接完成，奉贤海上风电项目主体工程顺利完工，比计划工期提前了17天。船员们都说，华书记这次不用哭鼻子了。“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”这是业主第四次向三航局江苏如东H14号海上风电场项目发来感谢信。2020年以来，华能嘉兴2号海上风电场项目创下25天完成10根大直径钢管桩单桩沉桩及单月完成5个基础承台混凝土浇筑的施工纪录；协鑫如东H13号海上风电项目36小时完成3根大直径单桩浅滩沉桩，并在8月创造了单月19台风机的安装新纪录；奉贤海上风电项目“三航工5”8月单月吊装6台风机，刷新了该船单月风机安装新纪录。三航海上风电诚信履约的金质品牌越发闪亮。华能嘉兴2号海上风电项目25台风机全部安装完成众所周知深远海风力资源丰富，是海上风电场选址的绝佳地域，但频繁的涌浪、动辄8级以上的季风、复杂的地质条件，都让没有金刚钻的施工单位望而却步。自2008年三航局承建亚洲首座海上风电场上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目以来，三航局从近海到远海，从浅滩到深海，累计承接了近60个海上风电项目，创造了数十项中国之最，成功打造了海上风电施工的第一金质品牌。福清兴化湾海上风电项目年中工作会上，三航局党委书记、董事长王世峰语重心长地说：“海上风电业务是三航局十多年艰苦奋斗打造出的金质品牌，站在2021年这个新的历史起点上，如何从过去十多年的发展中总结经验教训，并继续擦亮金质品牌、巩固市场地位，是我们需要认真研究的课题。”三航海上风电合作团队担起了这份嘱托和期望。“三航风和”将单台风机安装时间从72小时提速至58小时，刷新了全过程单台安装用时最短记录；三航局高技能人才培养基地“海上风电全周期链设施设备资助项目”顺利通过上海市人社局综合验收；大唐南澳勒门I海上风电项目在20天内完成了7根单桩沉桩和1座升压站导管架基础的施工，受到业主嘉奖……三航局高效履约的能力充分展现。国电舟山普陀6号海上风电场科学调配发挥大能量抢装潮背景下，船舶设备等资源紧张一直是各大海上风电项目最大的痛。一次有效施工窗口期没有抓住、一艘主力船舶没有使用得当、一次技术攻坚没有及时跟进，往往带来千万元的成本浮动，颇有稍有不慎，满盘皆输的意味。市场经济环境下，卖方市场被动的就是买方，是不计成本加入抢船大战，还是有的放矢、资源互补开展联盟作战？没有人提供标准答案，有的是三航智慧下给出的各类答卷。盛东如东H3风电项目就让“小”船体爆发“大”能量。宝贵的施工窗口期，项目所有待命船只开足马力奔赴风场赶工期。码头仅剩1艘配有300吨固定吊和700吨履带吊的安装船在原地待命。项目需要施工的5兆瓦风机机舱重达237吨，而这艘安装船已超出原设定的极限作业工况，且甲板空间根本不能满足叶轮吊装的施工空间需求。无法改变船，那就改变施工内容。合在一起太重，那就拆开来，进行分体吊装；甲板过窄，作业面受限，那就跳脱平面施工，采用立体错位施工。没有做不到，只有想不到。在技术攻坚小组的配合下，施工任务圆满完成。盛东如东H3风电项目300兆瓦海上风电场工程风机分体吊装阳西沙扒海上风电场则直接上演了一场海上变形记。面对被船机资源卡脖子的现象，项目团队其实有一张不愿动用的底牌——黄船33号。这条船5个月仅安装3台风机的施工纪录给项目团队留下了“深刻”的印象，大家实在不愿意“前脚迈出坑，后脚踏新坑”。“工效不高，那就改！”一次项目推进会上，船舶工程处副主任鲁通立下军令状，誓将黄船改造进行到底。“诊脉”+体检，一个个问题浮出水面；技术团队+专业外援，一个个“病灶”逐一清除。高温报警问题，解决；精度问题，解决。3月底，黄船33号变形成功，顺利返场。现在，“黄船33号plus”1个月能安装6台风机，工效足足翻了一番。大丰海上风电项目但项目的顺利推进，又何止技术攻坚这一个难题，商务人才紧缺就一度困扰着公司发展。随着近两年三航局大力推行“商文化”，在一线摸爬滚打的施工人财商开始慢慢觉醒。“快看，17号到23号有个短暂的窗口期，咱们苦等的机会来啦！”说话的是中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目部的工程部长宁强。10月以来，广东沿海海域陆续受到了近10个台风影响，着实给安装团队浇了一盆凉水。面对这来之不易的7天，在主力船舶资源有限的情况，项目部开始根据海况、天气情况调整作业面，时而双管齐下、重拳出击；时而分散精力、全面开花。紧张有序地抢工中，却传来有可能“断供”的消息”。原来抢装潮背景下，船舶资源紧张的远不止施工单位，塔筒生产单位的运输调配能力也跟不上了。“能不能将我们的劲旅号有偿调配去协助他们倒运，一方面解决我们的燃眉之急，另外也能抵消一部分成本呢？”及时发现商机的项目副总工惠志旺，第一时间向项目管理团队提出了自己的看法。项目团队立刻派出专人与塔筒厂家和劲旅船舶公司进行协商并最终签署合作协议。项目部在保证自身施工不受影响的前提下，协调劲旅168和169配合塔筒厂家运输塔筒，相关运输费用由塔筒厂家支付。到工程结束，劲旅公司为塔筒厂家累计运输18趟，合计为项目摊销费用几百万。中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目既要低头走路，也要抬头看天。三航追风人正是带着“项目是成本中心”的经营理念，在披荆斩棘中不忘精打细算，为项目创效益的同时，更是紧抓各类二次经营机会，把每一次危机转化为机遇，成就了项目，也铸牢了三航局海上风电安装领域主力军的地位。起重船“变身”搅拌船的“三航砼22”，现在成了海上移动的混凝土工厂；“耗油大户”海狮2号，经厦门分公司技术团队改造，每日节省燃油近1吨；江苏如东海上风电项目把新能源公司在江苏片区各项目的船舶资源统筹协调、充分盘活，以流水线的作业模式，打响了船舶“游击战”；平海湾海上风电项目解决了大直径单桩嵌岩施工技术难题，确保海上风电大直径单桩嵌岩基础施工进度、质量安全、垂直度符合施工精度要求；长乐海上风电项目针对海上风电超大超高吸力式导管架整体立运安装特点，研制出一套海上风电超大超高吸力式导管架基础沉贯与调平施工工艺技术，实现了海上风电施工降本增效。莆田平海湾海上风电场二期项目打铁还需自身硬，三航局就是在一次次危机中，实现了管理升级。尽锐出战体现大担当10月14日，上海市工人先锋号榜单正式揭晓，三航“风和”船舶班组上榜。这次荣誉的取得是“三航风和”号船舶班组长期坚持以打造船舶特色党建品牌为行动指南，充分发挥先锋模范作用，团结奋进、不畏艰难的结果。“三航风和”号是国内最先进，技术含量最高的1200吨自升式风电安装船。团队坚持船舶班子带头开展每周一课，通过“一机一案”逐台分析风机安装过程，总结经验，不断优化船舶坐向、进撤点等环节的把控以提升施工效率。每月开展实操演练，化理论为实践，实行主力船舶协同拖轮统一管理制度，将船舶施工效率最大化。“为了确保项目的顺利推进，在项目施工人员放假过节的情况下，全船人员亲自上阵完成3根打桩任务，为节后项目顺利复工创造了先决条件。‘三航风和’号以实际行动彰显出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良品质……”项目施工中“三航风和”号多次收到类似的感谢信，这就是对“三航风和”号船舶班组最好的认可。三航风和号正在吊装塔筒这样优质高效的团队组合，在三航海上风电业务版块可不是少数。“作为我们这样一群平均年龄32岁的年轻团队而言，也许经验缺乏，也许莽撞冲动，可是这份热忱却丝毫未变。作为团队的一员，我看到了李嵘的严谨细致，看到了武俊的果断坚毅，看到了宁强的不分彼此，我为能够身处于这样的一个团队中感到自豪”。中广核阳江海上风电风机安装项目技术部长沈陆汇某次汇报中的这段话，让我们看到了这个年轻团队的有为和担当。港湾院科技公司汪冬冬创新工作室，在海上风电导管架基础结构灌浆连接技术研究中，面对国外专业公司的技术垄断以及外海艰苦的试验环境，不惧挑战，从零开始，屡败屡战，最终在2014年底研发出具有自主知识产权的成套技术。2021年6月，三航局技术中心承担的研究成果——《基于BIM技术的海上风电大直径钢管桩生产质量检测》荣获上海市第三届BIM技术应用创新大赛特别创意奖，三航局BIM中心团队获得上海市优秀团队奖。宁波分公司珠海金湾海上风电项目党支部获评集团疫情防控和复工复产基层先锋队等荣誉。2020年12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”，标志着三航局海上风电施工为促进国家风能技术进步，推动国家风能产业发展做出了突出贡献。5月29日，三航局主要领导与三峡能源等海上风电行业领袖，齐聚央视《对话》节目现场，与嘉宾们一起围绕中国海上风电发展，共同畅想“海上新三峡”的美好明天。三航海上风电领域的智慧和担当有目共睹。“贵司项目团队克服困难，迎难而上……为我司阳江沙扒项目全容量并网发电提供了坚实的保障。”“贵公司项目团队在项目建设过程中攻坚克难、锐意进取……为我司项目作出了不可磨灭的重要贡献！”国华东台四期（H2）300 兆瓦海上风电场项目获得国家优质工程金奖，三峡新能源江苏大丰 300兆瓦海上风电项目获得国家优质工程奖。国华东台四期项目表扬信、贺信、获奖消息纷沓而来，那些与海为伴、逐风斗浪的日日夜夜此刻都有了回响。12月26日，在三航局2022年工作务虚会上，王世峰指出，三航局海上风电抢装潮基本完成，三航局履约能力充分展现。抢装潮的基本完成体现了三航局的履约服务能力，展现了三航良好的信誉，三航局优质高效履约的担当值得信赖。策划：三航局党委宣传部文图：各单位编辑：许晗王心慈往期回顾海上风电系列特写①丨全系统支撑的力量觉得好看，请点赞↓↓↓


文章编号: bb6d8c0b53e824b671d08480e339fd5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652867729&idx=6&sn=67f9cf478c3af7a656ee5baeb43d7f86




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部来源：人民日报编辑：阮珊妮审核：林衍 宋诗莹 陈菁婧觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓


文章编号: d0d71e9042b96a1284a41d3c40875cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (时光的列车) 2021-12-30 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247522207&idx=5&sn=e0b3b8f96f02284ea9894452d61a0365




12月27日公司累计加工原油突破1亿吨感叹时间飞快广西石化这艘巨轮在广阔深蓝的北部湾已然巍巍远航行稳致远在《天下足球》栏目里，有一段经典解说词：“32岁的亨利,就坐在那里,深情的目光望过去,都是自己22岁的影子......”而此刻，如山岳般耸立的广西石化就站在那里，深情的目光望过去，满眼都是自己曾经奋斗过的模样。2005年5月9日，时光的列车缓缓驶过秀丽的北部湾畔，沉睡千年的白海豚故乡，即将迎来轰轰烈烈的开始。风起云涌，千万吨炼油项目筹建组成立，天南地北石油人的目光都将汇聚于此，钦州百万人民的目光都将汇聚于此，海上丝绸之路的历史星河中，又将增添一颗新的璀璨明珠。这一刻，热血涌动；这一刻，扬帆起航；这一刻，必将为地区经济的腾飞绘上有力注脚；这一刻，必将深深铭刻在每一个广西石化人的内心深处。2006年12月30日，时光的列车缓缓向前，广西石化坐立的沃土上人潮涌动，期盼千年的红树林海岸，即将迎来数以万计的劳动者。千万吨炼油项目奠基，如龙似虎的现代化大型机械和挥汗如雨的建设者，正在创造一个属于石油人的光辉历史。深入落实国家西部大开发战略，优化炼油化工产业布局，中国石油西南沿海地区的首个千万吨级炼厂，必将因为自己担负的使命被历史铭记，必将因为自己雄壮的初心创造石油人的更大辉煌，必将因为融入时代的洪流，翻涌出属于自己的夺目烟花。2009年11月13日，时光的列车缓缓驶入北部湾10万吨码头，满载进口原油的“大庆88”号油轮庄严地宣告着一个新的开始，那一刻，所有的广西石化人早已期待万分。2010年9月8日，千万吨炼油项目一次投产成功，那一刻，欢呼着，雀跃着，拥抱着，激动的泪水早已不知不觉湿了眼眶。拔地而起的千万吨巍峨炼厂，是属于奋斗者的幸福，是对敢于担当、不辱使命的奋斗者的最好回报，是石油人打造 “国内领先，世界一流” 环境友好型炼化企业铿锵承诺的最好兑现。2014年8月30日，时光的列车缓缓前行，广西石化在追求卓越的征程上马不停蹄。含硫原油加工配套工程投产，达到新目标、完成新任务的奋斗中再添新利器。爬沟过坎，滚石上山，2014年9月在广西石化的奋斗史中注定是不平凡，超强台风“威马逊”，新中国成立以来登陆中国的最强台风没有把英勇的广西石化人吓到，致敬那一个个奋不顾身冲入现场紧急处置的背影，致敬那一个个舍身忘我战斗在一线普通人，致敬那一个个为了复工复产忙前跑后的石油人，凤凰涅槃，广西石化终成大器。2018年10月，时光的列车徐徐前行，伴随着进入新时代的中国特色社会主义，广西石化这座现代化的千万吨炼厂再一次迎来新飞跃。大反思，大讨论，转观念，转作风，勇担当，勇改革，提质增效，奋进高质量发展新征程，团结一心的广西石化人劈波斩浪，打破一锅饭，干出新天地，扭亏为盈的广西石化公司效益节节高升，员工收入节节升高。敢想敢干，善作善成，是对奋斗者的最好描绘，2020年7月7日，动力三台锅炉全部停运；2021年11月5日，30万吨原油码头投用；2021年11月11日，空分空压实现单系列运行。奋斗，踏破艰险成大道。2021年12月27日，时光的列车渐渐向前，当清晨的第一缕阳光爬过山顶，“16岁”的广西石化就站在那里，深情的目光望过去，都是自己奋斗过的模样。原油累计进口量和加工量双过亿，生产产品9435万吨，工业总产值4788亿元，工业增加值超1000亿元，上缴税费近900亿元，青丝变白发，一代代广西石化人的“石油梦”照进了现实，照进了每一个广西石化人对美好明天满怀信心的幸福笑脸。当烟花升起的时刻，时光的列车永不停歇，炼化一体化转型升级，打造提质增效“升级版”，实现“两个排头”目标，勠力高质量发展站排头，那个属于所有广西石化人的灿烂明天，正因为你我共同的奋斗渐渐变为触手可及的现实。来源：生产一部              编辑：企业文化处 往期回顾  


文章编号: 402afa8ad8c8da6c4d08e4b0d9fa1ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (这个确实是中华白海豚，在珠三角经常见。而且是在核辐射排放之前看到的。至于为什么是红色，难道老婆饼里有) 2021-12-30    |海🌴 道|


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651792536&idx=1&sn=e0658082a724a248221498e5f28933c3




这个确实是中华白海豚，在珠三角经常见。而且是在核辐射排放之前看到的。至于为什么是红色，难道老婆饼里有老婆吗。


文章编号: 92fd05d1b74eba374d64abd0da7c8dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (快给我起个好听的人类名字吧!) 2021-12-30 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247613448&idx=1&sn=93e31855b1530c86024c5a245c2344a3




还有2天就是2022年啦！怎样告别2021、迎接2022？大湾区之声、香港之声推出跨年直播特别节目素有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚将化身为一对可爱的吉祥物亮相直播间点击视频，看看这对吉祥物有多可爱！↓↓↓快动动手指为这对可爱的白海豚选个好听的名字赢取新年礼物吧！监制/邵丽丽主编/张蓓值班编辑/贾雯 蔡志雄 金玉配音/曹阳 简嘉蕴往期回顾：2021年台海十大新闻2021年粤港澳大湾区十大新闻未来，大湾区的智慧生活是这样的→


文章编号: efa280bd6f66797b70f6fdf9596a2591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【匠心筑梦新时代 奋斗百年扬新帆】朱曦:在大自然中寻悟幸福的来源) 2021-12-30 阿克塞MIN主社区   阿克塞MIN主社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE5NTMzNg==&mid=2650295779&idx=5&sn=c6a781728bb860d783e8fb694de4c298




     朱曦，27岁；自然名，木樨。2018年，她多次前往日本国家公园、自然学校以及生态农场进行自然教育研修和交流。2019年与合作伙伴“稻子”一起创办植光自然学校，同年该校获批陕西省首批全国自然学校（基地）认证。与陕西西安市多个社区、单位及湿地公园联合开展自然教育导师培训，开发了秦岭环境教育课程“我的秦岭动物朋友”、开设了植光自然电台，鼓励更多人分享。自然教育导师培训。青年寄语      自然教育不光是孩子的专属，每个人都有享受自然的权利，成年人也同样渴望了解自然，了解自然背后的文化故事。未来，我希望能把自然中的美好体验用更多方式带给更多的人。        每一位自然教育从业者都有一个自然名，这代表着他与自然的联结，我的自然名是木樨，源于金桂绽放的时节。从小到大，我一直与自然打交道，热爱自然、拥抱自然就是我的乐趣所在。如今，我成为一名专职的自然教育从业者，和我的伙伴们一起，向大众传播自然知识，带小朋友们感受自然、了解自然，当年在自然中成长的少年，长大后依然选择自然。         10年前，还在上中学的我开始接触骑行和徒步，不论是用车轮还是用双脚，我总是沉醉在与自然接触的时光中。大学期间我选择了影视编导专业，也倾向于在自然中寻找灵感，直到我参与到自然教育行业中，兴趣与事业相结合，我终于义无反顾地投身到自然教育行业中，走出一条属于我的自然教育之路。        我的自然教育之路深耕于陕西西安这座历史悠久的文明古城。2021年秋季开学后，植光自然学校的老师们来到西安市的一所小学，面试二至五年级的学生，他们报名了秦岭主题的环境教育公益课程。当被问到“你最喜欢的野生动物时”，同学们的答案大多是熊猫、狮子、大象，偶尔有同学说到白海豚、穿山甲，还有一个小女孩略带激动地讲述了她最喜爱的斑马的故事，在她的描述中，非洲草原栩栩如生，仿佛曾亲身感受。       但当我问同学们“大家知道秦岭吗？”“你了解的秦岭中野生动物有什么？”时，孩子们的脸上很迷茫。是的，信息化的现代，孩子们有很多了解世界的窗口，很多孩子可以对非洲、南北极的知识侃侃而谈，却对脚下这片土地了解很少。       这让我想起之前在日本研修学习时的经历，八王子市的长池公园是日本一个非常普通且常见的城市公园，但它的独特之处在于公园内有一块能供周边居民种植和开展自然教育活动的水稻田，还有一片种植着许多珍贵保护植物的花床，这都是当地志愿者设计并进行繁育、保护植物的场所。当地志愿者向我们介绍：即使是这样一片小公园，好好利用起来，也可以帮助公众通过自然了解自己的家乡。       后来，植光自然学校在西安这所小学开展了“我的秦岭动物朋友”自然教育公开课，向同学们介绍秦岭本地的重点动物，同学们对神奇的大自然充满兴趣，通过公开课学习到很多秦岭和西安的自然故事。但新的问题也随之而来，学校的自然课程毕竟是少数，如何长期维护才是艰难的课题。       之后，我便与伙伴们开始探索线上科普分享的途径，尝试让更多年轻人和家长一起参与进来。我们开设了生态摄影课程，用同学们的生态摄影作品设计、制作“西安物种日历”，通过这种途径让孩子带动家庭去了解城市中的自然伙伴，了解城市中的生物多样性。很多同学都从拍摄一张照片、制作一张物种日历开始，向身边的人分享、介绍相片故事、自然知识。       除此之外，植光自然学校还开设了“水稻的一生”自然教育课程，带领同学们在稻田里记录各种昆虫、水鸟，让同学们了解稻田不光是粮食来源、也是生物的栖息地。我们每月都会组织一次稻田调查记录，同学们也在长期的记录中渐渐懂得了丰富的生物多样性代表着一个健康的生态系统，了解到手中的白米与稻田中起飞的白鹭有相当紧密的联系，了解一日三餐与生物多样性这个复杂命题不可分割，明白生而为人，我们不光要享受自然带给我们的各种体验，更要注意我们微小的行为给环境带来的影响。       这也是我对自然教育的愿景：让大家对自然的理解不只停留在科普知识上，而应关注到自然教育带给孩子的学会探索的能力，并将能力迁移到成长中。       西安的雁鸣湖5号地是当地一个隐秘的观鸟胜地，在这个小小的城市野地，观鸟就像开盲盒一样，不仅可以观察很多候鸟，还经常能看到一些鸟种“大佬”。植光自然学校从2019年起就带领一些家庭来到这里观鸟，在观鸟的过程中，很多孩子更能拉近与自然的亲密联系，很多孩子在经过多次观鸟后都会跟我反馈：长大后想做“鸟类调查员”或“野生动物保护者”。当然，每个孩子都有光明的未来，他们长大后，都会面临很多职业或生活上的选择，但自然的力量是无穷大的。我希望，从小与自然的接触，能够让他们学会在自然中寻找保持幸福的来源。       在学生时代时，我与同学们的人生理想和职业选择很少与自然相关，但现在，随着生态文明建设的推进，我能感受到身边越来越多的孩子开始注重环境的变化，开始关心动物和环保事业。当听到孩子们自然而然地讲出他们的未来规划时，我的内心无比激动，因为我知道，未来在这座城市，会有越来越多的青年人投身到生态保护的事业中，这正是我从事自然教育行业最希望看到的结果。我希望每一个孩子都能在童年时，种下写着热爱自然的种子，能幸福地选择与自然有关的未来。识别二维码关注我  图文：来自网络编辑：马秀萍总监：赵娟、阿依提剑


文章编号: 7f2ede68c7b0e78470692ef1900d218c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (月薪8000~15000,福利待遇优,晋升空间大,广西英华国际职业学院邀你投简历了~) 2021-12-30 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487507&idx=1&sn=d4d30119fd774b18bca9753e5d767ace




广西英华国际职业学院     企业介绍  广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院     招聘岗位             1           护理专业教师  ￥6000 - 8000元/月                   岗位要求：  1.本科及以上学历，硕士研究生学历优先考虑，护理类相关专业毕业；  2.3年及以上的三甲医院护理工作经验或者医学类院校从教经验，初级及以上职称；  3.热爱教师岗位，以教师作为自己长期发展的事业。  岗位职责：  1.负责学校护理专业相关课程的备课、上课，指导学校完成实训课程；  2.护理学院领导交代的其他事项。         点我查看详情                    2           临床医学类专业教师  ￥6000 - 8000元/月                   岗位职责：  1.护理学院的专业教师；  2.负责护理学院人体形态与结构（含生物化学）、解剖学、生理学、病原生物与免疫学等专业课程的教学；  3.带领学生参加各项技能大赛；  4.参与大健康学院学科建设。  岗位要求：  1.热爱教育事业，有较强的责任心;  2.全日制本科及以上学历，临床医学类、护理学类、基础医学类、公共卫生与预防医学类、医学心理学、药学类、中医学类等相关专业毕业;  3.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；  4.具有相应教师资格证或有职业院校医疗或护理专业教学经历者优先。         点我查看详情                    3           教学评估办主任  ￥8000 - 10000元/月                   岗位职责：  对学校教学工作的各个环节进行监督检查、研究分析、评估指导等，为学校教育教学的发展提供咨询和建议。  岗位要求：  1.立德树人，热心督学工作，有较强的责任心和奉献精神，工作认真负责，作风正派。  2.熟悉有关教育的法律、法规、规章、方针、政策和学校各项教育教学的规章制度，掌握先进的教育理念，具有较高的政策理论水平。  3.具有较高的学术造诣和教学水平，具备较强的工作协调能力和团队协作精神。  4.有副高级以上专业技术职称的高校在职教师或退休教师。  5.年龄原则上不超过65周岁，身体健康，能胜任教学督导工作。         点我查看详情                    4           学生处处长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责学校学生的思想政治教育工作；  2.负责心理健康教育和咨询工作；  3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作；  4.负责奖助学贷等学生资助工作；  5.负责校团委以及学校活动开展工作；  6.领导安排的其它工作。  岗位要求：  1.中共党员，热爱高校学生管理工作；  2.全日制大学本科及以上学历；  3.五年以上职业院校学生处管理工作经历；  4.熟悉职业院校学生思政教育工作；  5.具有加强的组织协调能力、执行能力；  6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。         点我查看详情                    5           组织人事处处长  ￥10000 - 15000元/月                   一、工作职责：  1.主持组织人事处全面工作，完成任期内工作目标;  2.负责贯彻执行党和国家关于组织、人事工作的方针政策;  3.负责制定组织人事工作的计划、工作总结、工作报告，制定组织人事管理规章制度;  4.负责学院引进急需紧缺高层次人才和实用技能人才工作，负责人事公开招聘工作;  5.负责学院机构设置、人员编制、用人计划及全院教职工的调配和聘用工作；  6.负责制定干部队伍建设规划并组织落实；负责干部的培养、选拔、任用及考核；  7.负责教职工专业技术职务的评聘、管理及考核;  8.负责全院教职工的工资、福利和酬金的管理工作。负责审定教职工养老保险、失业保险和退休手续;  9.负责教职工学历进修和继续教育培训等工作。负责组织评优选先工作;  二、任职资格：  1.本科及以上学历，工商管理类相关专业毕业；5年以上人事部门负责人工作经验；  2.了解高校人力资源配置和管理工作，具有开阔的视野，有较强的创新意识、大局意识和服务意识；  3.坚持原则、公道正派，工作责任心强，具有奉献精神和团队协作精神；  4.具有较强的组织协调能力和文字写作能力。         点我查看详情                   【招聘求职群来啦】  ①群里每天更新招聘信息；  ②求职者免费进群查看招聘信息；  ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘  ⑤不定时发布兼职招聘信息。  ☟☟☟☟     加入【求职招聘群】      足不出户也能掌握最新招聘信息~                                                                     想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业  还可以一键投递简历哦           ▼    温馨提示    查询更多岗位，请点击“阅读原文”             输入职位或公司名称       搜索


文章编号: 9541c8759795123b40934a1abca87c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-30 徐闻生活   徐闻生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651792536&idx=1&sn=e0658082a724a248221498e5f28933c3




在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络关注徐闻生活 看更多徐闻有趣文章 点击进入便民服务平台！


文章编号: 2b88fb7898b7de3a917e0bb76ee57b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650439537&idx=4&sn=aaab3aec8150c1b2a763e19d92cfc8e5




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：中共宁德市委宣传部责编：林建忠编辑：欧熹舜审核：郑培銮监制：卢   伟喜欢请点击“在看”


文章编号: f80aed85e84c0fb7339e641650ba643a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (探秘 | 双鱼岛上究竟有多少动物?) 2021-12-30 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649709696&idx=1&sn=0494771cdb2032279dc086e6cec31ff7




精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着元旦假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~来源 || 梦想双鱼岛编辑 || 陈怡颖▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐中闽百汇今日正式开业！一起逛gai去~中闽百汇首届美食嘉年华，元旦火辣来袭！点分享点点赞点在看


文章编号: 68970be97a4df5bc104b157f4d510ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-30 第壹视点   第壹视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODgwMA==&mid=2247535940&idx=1&sn=6d8b19eec5adb904ac68268be328dd6e




点击上方蓝字 “第壹视点 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，每日好文随时看！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日


文章编号: 2a6a12f086f66dfbaaefd875a3d26b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (中华白海豚或在5代后完全灭绝!国宝级动物,为何走到这个地步) 2021-12-30 轻音乐大全   轻音乐大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDcwOTg3NQ==&mid=2247486447&idx=8&sn=7eb547e341ad4a0e62ac01f683a49d3a




号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。和其他海豚一样，中华白海豚在睡眠的时候也会保持游泳的姿态，否则就会淹死。这就要求它们在睡眠时只能有一个脑半球进入睡眠状态，另一个则处于活跃的状态，这样的睡眠方式被称为单半球慢波睡眠。每隔十几分钟，它们的两个脑半球就要切换状态，轮流休息。至于捕食之类的复杂动作，需要等两个半球都清醒后才能进行。大家知道，海豚是通过声呐来探索地形的。中华白海豚能够发出两种不同的信号，其中低频信号可以用来进行彼此的交流，是海豚自己的语言；高频信号就是用于导航和定位的了，可以帮助海豚探测前方有没有障碍物，或者是有没有自己的食物。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成为了易危动物。易危比濒危还低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称《计划》），指出：目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半。动物学家在《计划》中描述说：目前生活在我国的中华白海豚面临着严重的生存威胁，其中3个方面最为严峻：栖息地萎缩，生态系统功能退化：近些年来，我国东南沿海的海岸工程数量日渐增加，围填海面积不断增大，严重影响到了中华白海豚的生存。这些工程不仅会导致中华白海豚的栖息地碎片化，还有过度捕捞等行为导致这片水域的生态系统功能退化，难以支持中华白海豚的生存；水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。统计数据表明，仅仅2012-2015年期间，就有超过100头中华白海豚搁浅死亡。惊人的是，研究人员在对这些海豚样本进行检测时，竟然发现了汞、铅和砷等微量金属元素以及一些可持续性的有机化合物，这些物质会伤害海豚的身体，并且还能通过母体传递给幼体，危害性极大；遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。中华白海豚就面临这样的问题，彼此之间分布较远，又没有交流，导致遗传多样性较低，只能在很小的范围内进行交配，导致种群年龄组成老化，家族遗传病发病频率升高，以至于未来一段时间的死亡数量进一步升高。正因为面临着这么多风险，尽管中华白海豚在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被评估为易危动物（2017年），但是在《中国物种红色名录》中已经被列为濒危动物，在《国家重点保护野生动物名录》中也被列为一级保护动物。近些年来，我国已经意识到了人类活动给中华白海豚带来的困扰，并且已经采取了相关措施进行保护，比如建立了许多中华白海豚的自然保护区。但是，它们遭受到的伤害已经比较巨大了，为了防止它们的生存现状进一步恶化，我们还需要采取更多有效的措施。比较有效的手段，就是人工繁育了，不过这里面的难度还是比较大的。在全球范围内，中华白海豚的饲养案例都非常少，只有极少数地方有人工死亡的中华白海豚。因此，如何让中华白海豚健康地在人类的饲养中生活，就已经是一个难题了。专家介绍，人工繁育中华白海豚是一个非常复杂且庞大的工程，包括从其他地方引进大量的海豚个体，然后进行人工饲养、繁殖，最后再放生到本次种群里。这个过程要涉及到野外生态学、饲养、兽医等许多学科的参与，非常困难。因此，尽管这个想法被提出已经有十几年时间了，但整体方案仍然处于比较早期的阶段。除此之外，《计划》中还指出，我们需要加快完善相关的法律和政策体系，建立健全保护机制，全方位地保护中华白海豚。令人担忧的是，我们保护中华白海豚还来不及，竟然还有人在伤害它们。2017年底，有人爆料南京市动物园海洋馆有虐待中华白海豚的现象，其中一种上颌已经断裂仍被逼迫表演。不过园方表示，这只中华白海豚本来就是在野外被救助的，上颌断裂也不是因为训练导致的。他们说这只海豚只是在进行康复性训练，不是对外表演。事件的具体原因，我们没有看到更多的后续报道。更离奇的是，网上甚至曾经出现过中华白海豚入药的消息。不过这条新闻也是有些扑朔迷离，但是其荒唐程度也令人惊愕。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类享有平等的生活在地球上的权力，真的不希望人类成为导致它们灭绝的真凶！


文章编号: 570707866985a511a26bef06001fbd01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-12-30 涛涛北部湾   涛涛北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247490034&idx=1&sn=c24b5b923d150ec596450d5ce0931799




点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？▼长按二维码识别关注


文章编号: df8dd58b8f6fb60775e23a08c50e7913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-30 正义蔚州   正义蔚州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1MjIyNg==&mid=2663119364&idx=3&sn=721f6e5c94f681b15120b75015ce736f




来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】    检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。  9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。  10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。


文章编号: 12f9d6c7f53f35d0b5ebded5eee50658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  ("多样的生命 共同的海洋"生物多样性保护青少年主题活动在北京成功举办) 2021-12-30 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247483971&idx=1&sn=f79f4478077431780722ff427c144e01




多样的生命共同的海洋-DIVERSE LIFE  SHARED OCEAN-      12月30日上午，以“多样的生命、共同的海洋”为主题的生物多样性保护青少年活动在北京朝阳外国语学校（润泽校区）成功举办。本次活动是由水生野生动物保护部门联合教育部门共同开展，通过主题演讲、成果汇报、展览展示等多元化形式，推动水生野生动物保护和科普宣传，旨在全面展现我国青少年理解、保护海洋，维护生物多样性的声音和行动，向全世界表达我国青少年对于人与自然和谐共生的美好愿望。活动在影片《海之殇》的播放中拉开序幕，揭开了各种海洋问题带来的严重危害，使人们沉浸在紧张沉重的气氛中。随后由学生们配音的动画短视频《海之宝》登场，截然不同的轻松愉悦瞬间点燃整个会场，使人们感受到生物多样性和海洋保护的重要性。农业农村部、生态环境部、教育部、联合国教科文组织等单位代表先后上台发言，从各自的工作领域出发，分享工作经验和独特思考，从不同角度讲述了水生野生动物保护、海洋生态保护、生物多样化治理等方面的内容，进一步开阔了学生们的视野。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇发言教育部学校发展规划建设中心绿色学校、碳达峰碳中和项目负责人景慧发言联合国教科文组织中国可持续发展教育项目秘书处秘书长王巧玲发言北京市朝阳外国语学校润泽校区主管校长郑宇发言“海之色”“海之魂”“海之眼”“海之歌”“海之星”“海之蓝”六个专题的节目紧扣主题、异彩纷呈，全面展现了学生们在课内外的学习成果。戏剧《海洋大自然的生命故事》、调查报告《气候变化对海洋的影响》、保护倡议《让保护成为一种习惯》等节目精彩纷呈，还有朝阳外国语学校师生共唱的海洋歌曲，赢得了现场阵阵掌声。最博人眼球的环节当属“海之魂”，学生们从电视节目《经典咏流传》中获得灵感，以水源、生命、传承为题眼，通过专家介绍背景、现场展示建言、主持人采访和专家解读等流程展示了水源与鱼类、生态净水、纳米净水、城市节水技术的调研成果。以及专家讲述海洋物种故事、大自然的声音、9位小记者讲述海洋生态和物种保护、在线发起世界各国青少年向全世界的成人传达青少年在海洋生物多样性保护上的呼吁，得到了现场各位领导和专家的肯定。在活动的最后，领导嘉宾为参加本次主题活动的展演师生颁发了证书。历时两个半小时的活动在学生们满满的收获中结束，本次活动完全由青少年儿童主导，展演形式多样、成果丰富，活动由光明日报客户端、央视直播中国全程直播，全国2000多个可持续发展实验学校可在线观看。活动同期还开展了海洋保护绘画、手工、创作展览以及水生野生动物标本展、海洋保护VR体验等让青少年参与其中的科普活动，进一步增强青少年对海洋生物多样性的关心和关注。本次活动在农业农村部渔业渔政管理局、生态环境部宣传教育中心、中国野生动物保护协会、北京市教育科学研究院的指导下，由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、北京教育学会生态文明与可持续发展专业委员会、北京可持续发展教育协会、朝阳区教育学会可持续发展教育分会联合主办，中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、保护国际基金会、北京市规划展览中心协办，北京众益环境保护中心、北京朝阳外国语学校（润泽校区）、北京瞳画教育咨询有限公司具体承办，以《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在中国昆明胜利召开为契机，面向青少年群体开展的海洋生物多样性教育活动，希望通过教育一个学生，带动一个家庭，影响一个社区，带动整个社会，以实际行动践行习近平生态文明思想，共同推动美丽中国建设。长按上图二维码关注中华白海豚保护联盟微信公众平台


文章编号: 1c3ca5f7bb6f5a3b07c1600da4c174f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 海峡都市报宁德新闻   海峡都市报宁德新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk4MTA4OQ==&mid=2247504980&idx=1&sn=58d49af074ecabd674fa29d3a044d43a




30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报编辑 东辉智慧海都APP分享最新、最快、最精彩的资讯长按二维码关注


文章编号: a762fa89d349f7308bf186be7d33a2e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (如果你认识新会这位乡村女校长......) 2021-12-30 新会侨报社   新会侨报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4ODk1Nw==&mid=2247540124&idx=3&sn=2d7785659a360b87f23bb42cc5a9ef16




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。运营 | 新会区融媒体中心新媒部来源 | 江门日报12月28日《新会侨报》点击下图可放大清晰浏览阅读👇 第一版 第二版 第三版 第四版《特别推荐》新会电台原创广播小品《左邻右里》展播▲她与陈皮做朋友，还把热爱做成了事业点击播放《冈州天地》


文章编号: bea027968284e15d08db75109623b4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2021-12-30 炎黄秋   炎黄秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMzNDk2Nw==&mid=2247485311&idx=2&sn=fd55c7e06f515db29416608022ac0b35




来源：风语控广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。一支多效，解决多种皮肤问题四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。点击此处，告别灰指甲广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。每天吃一粒，“仙气”飘飘广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。男女老少都爱吃的健康“零食”广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。点击此处，关节不再疼中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。有“痣”之士的福音七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。男人的荷尔蒙发动机！7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 477bc8f51b26737ebb580570ece12482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (12月31日限定!珠海长隆特别版烟花,和你一起迎接2022年!) 2021-12-30 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656928984&idx=1&sn=61565251931896abf3616073688ed146




年末的最后一天，你们准备怎么过呢？珠海长隆已经为大家准备好了！想看特别版烟花，又想度过元旦假期的宝子们那一定不能错过年末专属酒店套票了仅需1124元起，吃住玩安排得明明白白！下班后先来到酒店放好行李，吃个美味的自助晚餐再来到海洋王国一起看烟花迎接2022年最后回到酒店，原地躺平休息充电一起踏入全新的2022年~接下来，就跟着卡卡一起来看看如何在珠海长隆一秒get迎接2022年的新年仪式感吧！来珠海长隆，让可爱的极地、海洋动物们治愈你2021年的所有emo吧！看着庞大的鲸鲨在水中自由自在的遨游让原本烦躁的内心慢慢的变安静果然，海洋的治愈魅力实打实的强再来到企鹅馆看看呆萌帝企鹅在水中飞快的游泳速度与呆呆走动的样子形成了绝大反差瞬间萌化你的心被誉为”水上大熊猫“的中华白海豚是非常有灵性的动物你看，它们正在微笑着对你说“别emo了，人生要快乐一点哦~”辞旧迎新，当然也不能忘记迎接全新的自己把过去的自己全部抛在2021年的夜空吧乘坐雨林升降塔升到最高处解锁亮着光的海洋王国突然的上升下降，让心忍不住抖一抖大胆的喊出来吧，清空内心的所有烦闷如果你胆子够大，那一定要来挑战鹦鹉过山车经历了瞬间离心、极速飞翔、翻转…玩完一轮，你绝对是全新的自己！毕竟是年末狂欢珠海长隆也为大家准备了狂欢惊喜即将来到2022年的时候一场特别版的烟花盛宴也即将到来请带着身边人在横琴海占据好最好的位置一起迎接2022年的到来吧~当第一簇烟花绽放在海洋王国夜空时赶紧握紧身边人的手和TA一起许下新年的愿望吧祝家人身体健康、祝孩子学业有成祝自己事事顺利……海洋王国的烟花将承载着你们的愿望一起到达上天的耳朵中~这么多get新年仪式感大法快把它们都揣在口袋一起来珠海长隆辞旧迎新，绽放你的2022年！直播预告12月30日18点-22点长隆宠粉直播间准时开播直播间下单酒店套票送限量早餐1元券数量有限，先到先得，送完即止！PS：来直播间还能领150元酒店立减券扫码进入直播间点击【订阅】&【开播提醒】👇不错过直播福利👇_海洋王国12月31日夜场票17：00入园，迎新嗨玩至0：30原价￥199起限定价￥189立即预订_海洋王国特惠全票看海洋、极地动物，寓教于乐原价￥395起限定价￥383起立即预订_长隆企鹅酒店2天1晚套票 和企鹅共度亲子时光原价￥1698起限定价￥1443起立即预订_长隆横琴湾酒店2天1晚套票 住进海边浪漫城堡原价￥1798起限定价￥1528起立即预订_长隆海洋科学酒店2天1晚套票 探索深海科技原价￥1698起限定价￥1443起立即预订_长隆马戏酒店2天1晚套票 体验异域风情原价￥1498起限定价￥1273起立即预订


文章编号: 4fafc156a55194141a6bcb4c12ea572b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (团队定制推荐1 | 惠州巽寮湾、三角洲岛2天) 2021-12-30 快乐同行   快乐同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651351924&idx=6&sn=8aefb4d34a84ea72e74161f80a5853f6




团队定制推荐之一惠州巽寮湾、三角洲岛游2天方案活动时间包团天天出发活动费用根据人数单团单议 包团天天出发/欢迎各公司单位、学校、家委咨询长按上方二维码咨询包团咨询电话：18026659810行程亮点✔  感受“中国的马尔代夫”之美誉的三角洲岛✔  前往天后宫祭拜“海上女神”之称的妈祖✔  冲击视觉感官真人版速度与激情—华家班汽车特技✔  欣赏巽寮湾十八景之一----磨子石公园巽寮湾星级酒店拥有中国“马尔代夫”之称的-惠州巽寮湾，这里有净透的海水、极美的海滩，炫彩的海天、鲜美的海鲜让您尽情的享受阳光、沙滩、海水巽寮湾山海兰亭假日酒店位于巽寮滨海度假区巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区轻松到达！ “中国马尔代夫”岛屿——三角洲岛位于巽寮湾的正南，以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，有“中国马尔代夫”的美誉。岛上有一个新月形内海湾和一个天然石雕公园，建有豪华别墅、会员中心、浴场、潜水项目等，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。三角洲岛四季皆宜，如海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。大自然的鬼斧神工——磨子石公园磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万年前，每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨因“奇、险、摇”而被载入《中0国地理之最》的杂志。岭南民俗文化——天后宫天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。演绎速度与激情——华家班汽车特技表演华家班汽车特技表演飞行秀再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经，神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪着我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。 最嗨的聚餐——沙滩烧烤夜幕缓缓地降临，星光点点让美丽沙滩变得夜色撩人。我们架起烤炉点燃煤炭，一起进行露天烧烤。看着油脂与食材在高温下的化学反应，发出嘶嘶响声，阵阵香味扑鼻而来勾起众人的食欲，这绝对是最美妙的度假“食”光。此时一轮明月从海平面冉冉升起，海风轻轻地吹拂脸颊，在这样深邃平静的海边，我们举起杯中酒不为痛饮,只为期待明天会更好。紧张刺激的娱乐体验——CS/射箭【水晶弹野战】野战是模仿军事体验，军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。在这里可以给你体验你英雄梦想或特种兵，在这可以让你体验穿梭在弹林的刺激，也可以作为一种娱乐放松方式，在运动当中创新，在激烈的竞争中提高团队合作。真人野战是一种集运动与游戏于一体，紧张刺激的高新科技娱乐活动。【射箭场】射箭场投入35镑和40镑美丽的射日弓箭! 射箭运动是锻炼身体的一项有效手段，经常参加射箭运动，不仅可以增强肩、臂、腰、腿部的力量，还可以发达胸、背肌肉，锻炼目力，提高注意力，对于工作和学习都会起到积极的推动作用。还可以考验人们的意志力，培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。（以上项目二选一，如果都参加需额外收费）精彩行程Day 1：接团---天后宫---三角洲岛---DIY烧烤---华家班汽车特技---酒店09：30  在指定地点集合乘车前往惠东巽寮湾。（车程约1.5小时）11：00  前往游览【巽寮湾天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。12：00  享用午餐《秋冬滋补人参鸡特色宴》清蒸人参炖鸡  1只、鼓汁蒸金昌鱼、惠州碌鹅、粉丝扇贝、厨神花甲、风味小炒肉、椰香南瓜香芋、上汤鱼丸、鱼香茄子煲、本地时蔬。13：00  在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。16：30  前往入住酒店稍作休息17：30  前往酒店附近优美的沙滩环境，享用【烧烤大餐】，看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，是不是连口水都流出来了，坐下来享用烧烤大餐，体验自己动手的无穷乐趣。20：00  前往欣赏【世界级顶尖车技汇演.华家班】，是目前国内最大、最专业的汽车影视特技表演场地，由中国赛车名将华英雄之称的华庆先女儿华婷婷带领的一众资深特技大师团队，全球唯一以汽车、摩托车、跑酷、街舞等文化完美结合。出其不意、精彩绝伦的大型汽车特技隆重上演。蛇形绕桩、接龙、 急速漂移、漂移烧胎、零距离漂移入库、旋转、极速、飞车、急停及摩托车的大排量和小排量等多种尖端特技。21：30  返回入住酒店休息，自由活动     Day 2：早餐---磨子石公园---隔海射箭场/水晶弹野战（二选一）---午餐---返公司09：00  前往餐厅享用早餐10：00  前往游览【磨子石公园】磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表，是巽寮湾十八景之一。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，各种形态奇特的石群吸引了国内外的游客观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。11：00  前往【射箭场】射箭体验，射箭场投入35镑和40镑美丽的射日弓箭! 射箭运动是锻炼身体的一项有效手段，经常参加射箭运动，不仅可以增强肩、臂、腰、腿部的力量，还可以发达胸、背肌肉，锻炼目力，提高注意力，对于工作和学习都会起到积极的推动作用。还可以考验人们的意志力，培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。或：11：00  前往【水晶弹野战】野战是模仿军事体验，军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。为更真实的模拟现场体验，我引进的是专业化的军事装备M4三代电动连发水弹枪。我们现场布置是模仿现代军事场地，尽量的还原呈现真实的场景。让你在真实的模拟战斗环境下会考验你的团队和领导的能力，在不断变化的战斗环境考验你的临场反应。在这里可以给你体验你英雄梦想或特种兵，在这可以让你体验穿梭在弹林的刺激，也可以作为一种娱乐放松方式，在运动当中创新，在激烈的竞争中提高团队合作。真人野战是一种集运动与游戏于一体，紧张刺激的高新科技娱乐活动。12：00  享用特色午餐《海参海胆窑鸡宴》丝瓜海鲜汤，窑鸡，茶香焗沙虾，清蒸野生金鲳鱼，金针菇蒸粉丝，红烧海参，五花肉芹蒜炒豆干，老菜甫干炆海鱼，|高汤手打墨鱼丸，风味炒蟹，上汤时蔬，海胆炒饭13：00  结束愉快的行程，返回温暖的家-公司（大约1.5小时）感谢新老朋友的支持如果您的团队需要出游欢迎来电咨询快乐有你一路同行活动详情活动主题增强建议同事之间责任感和信任感挑战自我挖掘个体潜力提高个人的执行力和创新能力调整自我心态培养积极乐观向上的工作态度出游时间 根据客户指定时间集合地点根据客户指定地点活动费用   根据人数单团单议 此为标准定制参考行程，可根据具体需求，相应调整！费用包含◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士； ◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票； ◇ 住宿：巽寮湾星级酒店；◇ 用餐：三正餐一早餐 ；◇ 服务：全程优秀导游╱领队全程服务；◇ 保险：旅游意外险；◇ 赠送：帽子一顶╱人，横幅一条，矿泉水2瓶╱人。费用不含◇ 行程外私人所产生的个人费用 ◇ 景点内游览车费用，园中园门票★团队出游方案已准备好等候您的到来~👇👇👇咨询联系 | 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号） | 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）长按识别以上二维码添加“快乐同行客服”为好友欢迎关注快乐同行▼* 更多路线即将上线，敬请期待 *◆ 猜你喜欢，点击观看 ◆特别推荐超燃团建👇👇👇👇👇👇👇👇👇徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向  定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外 专业专注于国内外深度户外旅行个人报名/团体定制热线：18026659810  15919397909▼报名请点击以下“阅读原文"点一下【在看】，让大家都看到


文章编号: 16ddf3c9eb8ceefb96348c75e4b6e200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【无需预约丨长隆】475享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,385元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票,610元享门) 2021-12-30 吃喝玩乐IN阳江   吃喝玩乐IN阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2OTgwMQ==&mid=2247535844&idx=4&sn=de8483eea70c78a5f0d8fcbc851450f0




双旦福利｜长隆三园双人特惠票【无需预约丨长隆】475享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票，385元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票，610元享门市价900元珠海长隆海洋王国双人票套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.31 - 2022.01.03长按二维码即可购买 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-00：30(次日）使用规则· 门票可当天购买当天使用。当日16：30后停止售票 最晚18点前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）联联客服电话服务时间09:00-20:3002867871526


文章编号: e0fd8a236d8e08b5c73a0e64600786f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【rlyl物种说】今日--大西洋黑白海豚(Hector's dolphin)) 2021-12-30 rlyl的自然世界   rlyl的自然世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2652290994&idx=4&sn=7fd577733fcaf22136136517822c79c6




rlyl陪你每天认识一个新物种（总第1666篇）好好学习 天天想上界：动物界 Animalia门：脊索动物门 Chordata纲：哺乳纲 Mammalia目：偶蹄目 Artiodactyla下目：鲸下目 Cetacea科：海豚科 Delphinidae属：侏海豚属 Cephalorhynchus种：大西洋黑白海豚 C. hectori物种概述 Summary中文名：大西洋黑白海豚（拼音：dà xī yáng hēi bái hǎi tún）；英文名：Hector's dolphin；学名：Cephalorhynchus hectori (Van Beneden, 1881)。大西洋黑白海豚，又名新西兰黑白海豚、贺氏矮海豚、海氏矮海豚、白头喙头海豚、驼背海豚。是黑白海豚属下的一种海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰。世界自然保护联盟红色名录（2013）列为：濒危（EN）华盛顿公约(CITES)濒危物种保护级别：附录Ⅱ外形特征 Description大西洋黑白海豚是最小的海豚物种。成年的海豚总长1.2-1.6米，体重40-60公斤。该物种是性双态的，雌性比雄性长约5-7%。最明显的特征是有一个独特的圆形背鳍，一个凸起的尾部边缘和下切的后缘。整体颜色外观为浅灰色，但仔细观察会发现其颜色组合复杂而优雅。背部和侧面主要是浅灰色，而背鳍、鳍状肢和尾鳍是黑色。眼睛周围有一个黑色的面纹，它向前延伸到喙尖，向后延伸到鳍状肢的底部。一条略带阴影的新月形黑色带穿过气孔后面的头部。喉咙和腹部呈乳白色，被鳍状肢之间的深灰色带分开。一条白色条纹从腹部延伸到背鳍下方的两侧。在出生时，大西洋黑白海豚的幼崽总长度为60-80厘米，体重为8-10公斤。它们的颜色与成年海豚几乎相同，尽管灰色有更深的色调。新生的海豚在其腹部有明显的胎儿褶痕，导致皮肤颜色模式的改变。这些变化大约在6个月内是可见的，由4到6条垂直的浅灰色条纹与深灰色的皮肤组成。亚种与分类 Subspecies and Taxonomy大西洋黑白海豚有两个亚种，其中生活在南岛附近的指名亚种（C. h. hectori）数量最多，而濒危的另一个亚种毛伊海豚（C. h. maui）则生活在北岛附近海域。据2010/2011年数据显示，亚种毛伊海豚仅存55只成年个体。其种加词来自威灵顿殖民博物馆（今新西兰蒂帕帕国立博物馆）馆长詹姆斯·赫科特（James Hector，1834–1907），他最早对这种海豚进行了研究，但正式的科学研究则始于比利时动物学家皮埃尔·约瑟夫·贝内登。偶尔会在北岛周围发现南岛的大西洋黑白海豚（根据遗传学确定），直到丰盛湾或霍克湾。2012年，对毛利海豚核心区的海豚组织样本（包括历史样本）的遗传分析显示，在北岛西海岸附近至少有三条南岛大西洋黑白海豚（其中两条活着），同时还有1967年至2012年在惠灵顿和奥库拉之间采样的另外五条南岛大西洋黑白海豚。此前，库克海峡的深水域被认为是南岛大西洋黑白海豚和北岛毛伊亚种之间混合的有效屏障，时间约为15000和16000年。迄今为止，没有证据表明南岛大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚之间有交配，但鉴于它们的基因组成很接近，它们很可能会交配。对毛伊海豚亚种的最新估计是63只1岁或以上的个体。生态习性 Ecological Habit大西洋黑白海豚的活动范围包括深达100米的浑浊沿海水域，但几乎所有的目击都是在50米以下的水域。大西洋黑白海豚表现出季节性的近岸-离岸运动；在春季和夏季偏爱沿海浅水区，而在秋季和冬季移向离岸深水区。它们也被证明在连续的夏季回到同一地点，显示出高度的觅食地点忠诚度。大西洋黑白海豚的近岸-离岸运动被认为与季节性的浊度模式和春夏两季猎物的近岸运动有关。大西洋黑白海豚是普罗大众的食客，对猎物的选择是基于尺寸（大部分长度在10厘米以下）而不是物种，尽管有刺的物种似乎也会被避免。人们从大西洋黑白海豚胃中找到的最大猎物是一条未消化的红鳕鱼，重500克，标准长度为35厘米。被解剖的海豚的胃内容物包括水面鱼、中层水鱼、乌贼和各种底栖物种的混合物。就质量贡献而言，主要的猎物是红鳕鱼，其他重要的猎物包括比目鱼、鳕鱼、新西兰鲱鱼、箭乌贼和幼年大海星。大西洋黑白海豚的残骸已在扁头哈那鲨（被认为是它们的主要捕食者）、👉大白鲨和蓝鲨的胃里被发现。大西洋黑白海豚未经证实的捕食者包括👉虎鲸、👉尖吻鲭鲨和👉短尾真鲨。大西洋黑白海豚喜欢组成少于5只的群体，平均3.8只，按性别高度隔离。这些小群体中的大多数是单一性别。超过5只的群体形成的频率要低得多。这些大于5个的群体，通常是混合性别的，并已被证明只为觅食或参与性行为而形成。也可以观察到托儿所群体，通常是少于7只母子的全雌性群体。大西洋黑白海豚已被发现表现出高度的流动性，个体间的关联性很弱，这意味着它们不会与其他个体形成强有力的联系。已经发现了三种类型的小型偏好群体：托儿所群体；未成年和亚成年群体；以及成年雄性/雌性群体。所有这些小群体都显示出高水平的性别隔离。大西洋黑白海豚显示出性别-年龄的群体构成，这意味着它们按生物性别和年龄分组。大西洋黑白海豚也使用高频回声定位。然而，由于其拥挤的环境，大西洋黑白海豚产生的源级点击率比其他海豚低。这意味着与之相比，它们只能在一半的距离上发现猎物。大西洋黑白海豚有一个非常简单的曲目，只有少数类型的滴答声，以及除此之外的少量声音信号。在大群体中可以观察到更复杂的滴答声。生长繁殖 Growth and Breed从现场研究、海滩捕捞的个体和渔网捕获的海豚的数据，提供了关于它们的生活史和繁殖参数的信息。1984年至2006年在班克斯半岛的照片识别观察显示，大西洋黑白海豚个体可以达到至少22岁。雄性在6至9岁之间达到性成熟，雌性在7至9岁之间开始产崽。雌性将继续每2-3年产一次，导致一只雌性一生中最多可产4-7次。产崽发生在春季和夏季。幼崽被认为在一岁左右断奶，头6个月的死亡率估计约为36%。这些综合的生活史特征意味着，像许多其他鲸类动物一样，大西洋黑白海豚只能进行缓慢的人口增长。以前根据旧的人口学资料，它们的最大种群增长率估计为每年1.8-4.9%，后来根据最新的人口学资料和在所有脊椎动物中观察到的生活史不变性，更新为每年3-7%。大西洋黑白海豚的雄性有非常大的睾丸与身体尺寸的比例，在一项研究中，最高的相对重量是体重的2.9%。巨大的睾丸与雄性较小的整体身体尺寸相结合，表明有一个杂交的交配系统。这种类型的生殖系统将涉及雄性试图使尽可能多的雌性受精，并且很少有雄性之间的攻击。当小的单一性别群体形成大的混合性别群体时，观察到该物种每个个体的性行为数量最多。该物种的性行为通常是非攻击性的。地理分布 Distribution大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚是新西兰沿海地区的特有物种。大西洋黑白海豚亚种在南岛周围高浊度的不连续区域最为丰富。它们在东海岸和西海岸的数量最多，最明显的是在班克斯半岛周围，在北海岸和南海岸（特别是在Te Waewae湾）有较小的、更孤立的种群。较小的种群散布在南岛周围，包括。库克海峡、凯库拉、卡特林斯（如鼠海豚湾、库里奥湾）和奥塔哥海岸（如卡里塔内、奥玛鲁、莫拉基、奥塔哥港和布鲁斯金湾）。毛利海豚通常出现在北岛西海岸的芒格努伊崖和旺格努伊之间。一项对南岛大西洋黑白海豚数量的空中调查--该调查由初级产业部委托，由考斯伦研究所进行，并得到国际捕鲸委员会的认可--估计海豚的总数量为14849条。这几乎是之前公布的早期调查估计值的两倍。这一差异主要是由于沿东海岸的估计群体要多得多，其分布比以前认为的更远。保护状况 Conservation status大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚的死亡是由于商业和休闲捕鱼的直接结果，因为它们被刺网或拖网缠住或捕获。死亡最终是由窒息造成的，尽管受伤和亚致命的影响也可以由缠住的鳍的机械磨损造成。自20世纪70年代以来，刺网是由轻型单丝制成的，海豚很难发现。大西洋黑白海豚被拖网渔船主动吸引，经常可以看到它们跟随拖网渔船并潜入网中，这可能导致不必要的副渔获物。以前，渔网中的死亡被认为是最严重的威胁（占人类造成的毛伊海豚死亡的95%以上），目前较低级别的威胁包括旅游、疾病和海洋采矿。对大西洋黑白海豚种群中线粒体DNA多样性减少的研究表明，刺网缠绕死亡的数量可能远远超过渔业报告的数量。人口模拟估计，根据商业刺网渔业的估计捕获率，目前的人口是1970年人口规模估计数50000只海豚的30%。最新的政府批准的商业刺网年度死亡估计数（从2014/15年度到2016/17年度）是每年19-93条南岛大西洋黑白海豚和0.0-0.3条毛伊海豚。刺网中毛伊海豚死亡的低估计数与自2012年底以来在北岛西海岸的商业定置网中没有观察到任何捕获是一致的，尽管在这段时间内该渔业有100%的观察者覆盖。商业拖网的年度死亡人数估计为0.2-26.6头大西洋黑白海豚和0.00-0.05头毛伊海豚（从2014/15年到2016/17年）。基于这些死亡水平、大西洋黑白海豚丰度的增加和比以前认为的更快的种群增长潜力，无论是大西洋黑白海豚还是毛伊海豚，商业捕捞的威胁（单独）不太可能阻止种群恢复到至少80%的未受影响的水平。然而，据估计，商业捕捞对一些地区种群的威胁相对于其他地区要高，例如。南岛东海岸，对某些较小的种群可能有更大的影响，例如凯库拉海岸的大西洋黑白海豚。1988年在班克斯半岛指定了第一个大西洋黑白海豚海洋保护区（MPA），在那里有效地禁止商业刺网捕鱼到离岸4海里（7.4公里；4.6公里），休闲刺网捕鱼则受到季节性限制。2003年，在北岛的西海岸指定了第二个MPA。由于MPA以外的副渔获物，种群数量继续下降。2008年引入了额外的保护措施，禁止在南岛东海岸和南海岸大部分地区的4海里范围内使用刺网，在南岛西海岸离岸2海里（3.7公里）以内，并将北岛西海岸的刺网禁令扩展到离岸7海里（13公里；8.1英里）。同时，在其中一些地区对拖网进行了限制。2008年指定了五个海洋哺乳动物保护区，以管理对大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚的非捕捞相关威胁。2012年和2013年，为保护毛伊海豚，在塔拉纳基水域引入了进一步的限制措施。国际捕鲸委员会的科学委员会建议将保护毛伊海豚的范围进一步向南扩大到旺格努伊，并进一步向外延伸到离海岸线20海里。世界自然保护联盟建议保护大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚免受刺网和拖网捕捞，从海岸线到100米深度等值线。知识 Knowledge大西洋黑白海豚不同种群的高度性别隔离和分裂被讨论为是导致整体种群下降的原因，因为雄性变得更难找到雌性并交配。当一个低密度种群的繁殖率低，导致种群衰退加剧时，阿利效应就开始发生。此外，由于该物种对觅食地点的忠诚度高，可能导致种群间的基因流动低。没有发现大西洋黑白海豚参与近岸迁移，这也可能导致其缺乏遗传多样性。从1870年至今的样本提供了该物种种群下降的历史时间线。由于与渔业有关的死亡，缺乏邻近的种群，减少了基因流动，导致线粒体DNA多样性的整体损失。因此，种群已经变得支离破碎和孤立，导致了近亲繁殖。地理范围已经缩小，以至于毛伊海豚和大西洋黑白海豚之间可能不再可能出现基因流动和移民。大西洋黑白海豚和毛伊海豚之间的潜在杂交可以增加毛伊海豚的数量，减少近亲繁殖抑制的风险，但这种杂交最终可能导致毛伊海豚回到大西洋黑白海豚物种的杂交，导致毛伊海豚再次被重新归类为北岛大西洋黑白海豚。研究人员也发现潜在的杂交威胁着毛伊族的杂交破裂和近亲繁殖抑制。大西洋黑白海豚的英文介绍 IntroductionHector's dolphin (Cephalorhynchus hectori) is one of four dolphin species belonging to the genus Cephalorhynchus. Hector's dolphin is the only cetacean endemic to New Zealand, and comprises two subspecies: C. h. hectori, the more numerous subspecies, also referred to as South Island Hector's dolphin; and the critically endangered Māui dolphin (C. h. maui), found off the West Coast of the North Island.在神秘的大自然面前，我们无知的像个孩子......🔎🐾延伸阅读：加湾鼠海豚（Vaquita）花斑喙头海豚（Commerson's dolphin）rlyl【rlyl物种说】作为《rlyl的自然世界》常设专栏，每天将为你详细介绍一个动物物种！希望在这里，你能收获到知识和快乐From：https://en.wikipedia.org/wiki/Hector%27s_dolphinhttps://www.iucnredlist.org/species/4162/44199757#external-datahttps://www.inaturalist.org/taxa/41515Editor：rlyl推荐一本好书《消失的脚印》BBC御用设计师20年野生动物拍摄笔记👇【中国爬宠文化巡展】赞助品牌rlyl个人简介🦎【中国爬宠文化巡展】创办者🐢【国爬联盟】创办者🐍【国爬征程】项目联合发起人及总策划🌱【中国生态造景联盟（CEU）】创办者☘️【自然工厂】生态造景工作室联合创始人🎁【顽主驿文化传播有限公司】董事长热衷于自然生态保护、濒危野生动植物保护事业，专精于两栖爬行类及小型哺乳动物等领域；曾担任国内外多个自然生物类专业论坛顾问，具备专业杂志、图鉴及学术论文等领域的丰富执笔经验。创建“rlyl的自然世界”（www.rlyl.net）自然生物资料库，现受聘国内多家动物园、自然博物馆、两栖爬行馆指导专家，致力于两爬物种的人工保育与科普宣传工作。著有《爬宠，怎么玩》、《疯狂的爬虫》、《奇妙的爬虫伙伴》等作品。


文章编号: 6433c5fbdc53f1077a2413c1a32fbf80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2022全新梦幻海岸亲子度假!家庭房限量首发!带娃住进童话世界!元旦周末通用!) 2021-12-30 住店圈资讯   住店圈资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247494088&idx=1&sn=91aa44db7e526aa8db6c64b4a2dd9e32




新年即将来临，此时各大校园也即将放假，正是带孩子出游的好时节。如果你不想出远门，不如来家门口度假；如果你想要避寒旅行，不如来厦门过暖冬；如果你还在犹豫选哪一家酒店，不如往下看......本期，圈圈已为你准备好年度压轴、高口碑好价套餐：￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶……￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……￥999住豪华家庭房+2大2小自助早餐＋中餐厅四人餐＋童梦岛2大2小两小时游玩…… 周末/元旦不补差，春节补差可用！ 这一次，酒店也能成为你出行的理由！你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，，还成为了众多明星的下榻之所。它就是厦门岛内唯一一家拥有私家海滩的酒店，厦门佰翔五通酒店。位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。△酒店“鲸鱼”大堂走进2000㎡的大堂，头顶上装饰的蓝色鱼群，精致到每一只都有不同形态。正午阳光直射下来的时候，镂空的鱼群影子就会和地上的大理石图案相重合，光与影的结合幻化出隐秘之美。| 扫描二维码立即抢购 | OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格高口碑的它，在OTA上一晚家庭房就要￥1200+，还不含中餐套餐。正值元旦和寒假，住店圈 X 厦门佰翔五通酒店特推出重磅福利，仅￥999=豪华家庭房1晚+2大2小自助早餐+中餐套餐+童梦岛2大2小两小时游玩！周末元旦不补差！还可限量升级海景家庭房！让你轻轻松就省下几大百，这个套餐简直就是年终重磅献礼，记得定好闹钟12月30日10点准时开抢！住 | 豪华家庭房约54㎡起跳的超大空间，通透敞亮，二胎家庭也可轻松入住，设计温馨独特，以暖色为基调，搭配素色的床和沙发，进门就能感到身心的放松。还有能让宝宝嬉闹玩耍的小帐篷和布偶，贴心配置了儿童毛巾、儿童牙刷、儿童浴袍、儿童书籍……小朋友们一眼就爱上！福利升级 |海景家庭房不仅价格有优势，住店圈还为你争取到了圈粉福利！当你选择周日至周四入住，限量前5名预定客人，可免费升级海景家庭房。海景家庭房与豪华家庭房格局相似，但拥有一整面的大落地窗，将旖旎海岸风光尽收眼底，不出酒店就能看日落余晖。连浴室也同样拥有落地窗，整体宽敞明净，自带大浴缸，晚上可一边泡个热气腾腾的澡，一边观海岸星辰，非常浪漫惬意。玩 | 童梦岛△ ￥999套餐所含童梦岛还有全新独家首发的童梦岛儿童乐园，专为亲子度假打造！家长也不用担心没地方遛娃了，乐园位于酒店三楼，是一个属于孩子的梦想小镇，里面包含多个职业沉浸体验空间，医院、警察局、消防局、图书馆、餐厅、机场...让小朋友沉浸式体验童趣世界。食 | 2大2小自助早餐△自助早餐：06:30-10:00酒店早餐也是丰富到让人眼花缭乱，基本囊括中西早餐的精华，还有不少闽南风味可供选择，元气满满的一天就从这里开始！食 | 中餐厅4人套餐本次套餐含中餐厅4人餐，汇聚多款闽粤料理，石橄榄土猪汤、青葱姜茸白切鸡、银芽闽南沙茶牛肉、腾椒酸菜鱼片……精致又美味，瞬间抚慰你的冬日味蕾，品尝一番酒店大厨的手艺，让舌尖也好好度个假。|扫描二维码抢购 |OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格△网上单人自助晚餐价格△网上双人下午茶价格再来看看网豪华城景房的价格，一晚就要￥800+，加上下午茶约千元；两个人如果选自助晚餐更得￥1200+！本期住店圈仅需￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶；￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……周末元旦不补差！不管哪个套餐都很划算，只管囤就是！连身边的同事，也都准备带另一半来体验一番！住 | 豪华城景房一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房，42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好，今晚它们承包了你的温柔港湾。拉开窗帘，远处高楼林立，与宁静相伴，窥探城市繁华一隅。悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。食 | 自助早餐清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级的自助早餐，在这这通透明亮、极具设计感的餐厅用餐，一天的好心情都有了！食 | 双人下午茶（￥629套餐）△图片供参考，以当日实际出品为准在水舞吧享用高颜值的下午茶，不失为开啔一个曼妙午后的好选择。由大厨精心手作的精美甜点，错落有致的摆放于餐盘上，让人光是看到就拥有足够的好心情。食 | 2大1小自助晚餐（￥899套餐）想要开啔一场自助晚餐的美食盛宴，那就不能错过厦门佰翔五通酒店的自助诱惑，让舌尖充分感受海洋的鲜度，中西式料理轮番上阵，霸占你的胃！畅玩专属私人沙滩蓝天碧海沙滩，再戴一顶草帽，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，虽然冬天还不能下海，但午时吹吹海风、散散步是非常舒服的。海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，近在咫尺的蔚蓝海平面上，阳光尽落，带来微凉的海风，让人更留恋于这独属于厦门的冬日时光。健身房&无边游泳池全落地窗赏宜人海景，健身运动之时，满眼蓝海，愉悦身心，五星级酒店里的豪华健身场所，健身爱好者没有理由不来感受一把！在挑选器械方面，均配备了专业健身器材，让您在运动中尽情放松。试想一下，在跑步机奔跑时面朝大海，欣赏滨海风景，感觉连锻炼都有了满满动力！△室内恒温泳池：07:00-22:30酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，超级适合拍照！水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。五通灯塔公园环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。五缘湾湿地公园这是厦门近年来火遍全网的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。砂之船奥莱砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌。新年岁末，还有年货节心动折扣，某宝没有薅到羊毛，不如来这里试试！五缘湾帆船港想要与大海近距离接触，不妨在一个晴好的天气来此帆船出海，体验乘风破浪的速度与激情，如果运气好，说不定还能看到白海豚。/就算再怎么忙碌，在新年伊始也该奖励自己和家人一次亲海度假的机会带娃打卡梦幻童话世界静享私家海岸沙滩，打卡网红景点……周末元旦还不补差，春节补差可用！趁优惠赶紧囤起来！█ 厦门佰翔五通酒店地址厦门市湖里区环岛东路2496号电话0592-3917777


文章编号: 64dc865af89ee8532c99435f96f73a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (让党的声音响彻山海——宁德市霞浦县“霞小宣”理论宣讲队工作纪实) 2021-12-30 闽声传媒   闽声传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3MTA2OA==&mid=2650065383&idx=1&sn=9da5554217acd69735d02eebfe17a058




岁末寒冬，气温骤然下降，位于霞浦县溪南镇辖区的七星渔排上却一片忙碌的景象，每年的11月到次年5月是海参养殖的生产高峰。广袤绵延的海面上排列着整齐的新型渔排，被誉为“现代海上田园风光”，即便风急浪高，也可以如履平地一般。赖锦云不停翻看着手中的材料，口中念念有词。作为溪南镇党委书记、同时也是“霞小宣”理论宣讲队的一员，今天他将为渔民和外来务工人员宣讲省第十一次党代会精神。文字材料如何变得生动赋有感染力，赖锦云想到了通俗易懂的“百姓话”——结合渔业生产的实践把党代会精神与如何科学发展渔业融合起来。溪南镇通过养殖海参、黄鱼、海带，年产值突破60亿元，成为富裕一方百姓的支柱产业。赖锦云说道：“食品安全是养殖业的生命线，这是霞浦渔业健康有序发展的根本。省第十一次党代会提出要落实生态省建设战略，要让子孙后代把金饭碗抓牢，就必须紧紧围绕‘绿水青山就是金山银山’这一发展理念。”当日，一只中华白海豚在渔排附近翻腾出水，白海豚素有“水上大熊猫”之称，对海洋水质要求颇高，这与霞浦县落实海洋资源保护与开发战略密不可分。当下，霞浦县已经建成海洋养殖新牧场，海上养殖有序有度，海洋生态显著好转。霞浦县依山傍海，旅游资源得天独厚，曾获评“2020年中国最值得投资民宿区域”。位于该县牙城镇的梅花村便是发展民宿产业的佼佼者，山上怪石嶙峋、海面碧波荡漾，秀美的滨海风光吸引了江浙及省内的客商来此投资民宿。愉村半舍便是新晋的“网红打卡地”。再一次到愉村半舍，牙城镇党委书记陈义蜜不为考察、更不是“打卡”，今天他要为来到梅花村旅游观光的游客做理论宣讲。游客中不乏外省人，如何把过去五年福建发展取得的显著成就、特别是以霞浦为代表的全省海洋生产总值突破1万亿元大关这一成就宣讲给他们，陈义蜜煞费苦心地编排了一组数据，“用数据说话”既直观清晰，又容易引起游客的共鸣。“高举旗帜、牢记嘱托，勇担使命、砥砺前行。听党话、跟党走，争做新时代好少年”，同学们整齐划一的宣誓响彻在霞浦县实验小学操场上空。孩子们穿着校服、每人手中都举着小国旗，今天这所1905年创建的百年老校迎来了特殊的日子，在“霞小宣”宣讲员、语文教师蔡海虹的带领下，全校师生学习领会省第十一次党代会精神、把握福建发展的总纲领。对于孩子们来说，宣誓将化作刻苦学习、未来报效祖国的强大动能。百年来，霞浦县实验小学英才辈出，德智体美全面发展。校长卢成福介绍道：“校足球队曾获得全省冠军、全国第四的好成绩，校管乐团获评全省15支高水平管乐团，这在全省小学里独树一帜，其他荣誉更是不胜枚举。学校历来重视宣讲教育，每周都举行‘国旗下的讲话’，统一思想、激励学生。”统一思想，对巡特警这一特殊岗位来说更显紧迫。作为社会治安稳定的基石，巡特警肩负着防恐维稳、应急处突等多重任务，工作时长和压力不为常人所能理解。训练场上，霞浦县巡特警大队的队员们在进行日常的体能训练，以保持最佳状态。训练间歇，队员们围坐到霞浦县公安局副局长王庆友周围，王庆友掷地有声地说道：“学习省党代会精神，就是把它落实到我们工作的日常。创建平安霞浦，需要每一名警员履职尽责。”坚定思想、坚守岗位，无数个日日夜夜，警员们一腔热血、默默奉献，让霞浦成为宜居宜业的滨海家园。这些年，外出打工的少了。村子里不再是只有留守的老人，年轻人回乡创业、打工已经成为常态。在下浒镇四斗畲族村，村民穿着畲族的传统服饰，唱着传统民歌，欢迎远道而来的各地游客。下浒镇党委书记郑孟炯反复看着宣讲材料，省党代会精神如何与畲乡人的所思所想结合起来，让畲乡人感受党的政策关怀、“改变就在身边”，郑孟炯说道：“目前霞浦正在全力建设外海观光道，这条路通了，对于下浒镇将带来飞跃性的发展，直接受惠的就是我们沿海的村民。”让党的声音响彻山海。党的十九届六中全会胜利召开以来，霞浦县迅速组建了100多支“霞小宣”理论宣讲队，分赴全县各地开展主题宣讲，掀起理论宣讲与学习的热潮。乡村、渔排、民宿、果园、茶山……“霞小宣”的身影无处不在。结合各乡镇、各部门的实际，以及不同的宣讲对象，宣讲员们发展出了形式多样、分众化、个性化的宣讲方式，让宣讲平易近人、广受好评。一种全新的尝试与探索，上情下达，下情上传，理论宣讲用霞浦县委常委、宣传部部长林妃的话说是既“接天线”又“接地气”。当前，霞浦县破浪扬帆，在山海间书写一座滨海县城的新故事、新传奇，理论宣讲凝心聚力、催人奋进，是指导全县未来发展的有力抓手。听党话，跟党走，“霞小宣”永远在路上。文/编辑_大宇   审核_熙慧  雪晶


文章编号: c0de4b31f43ea7edf9e3e95aa4cf195c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-30 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070831&idx=2&sn=1f7fb376416ba7b3237d8161acbd3b47




欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 867bf3e21cec641db58adaf1ff38e239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-12-30 乐活科技馆   乐活科技馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYxOTU3NA==&mid=2247498531&idx=1&sn=2490b441458cd7a62c3090708ffbceab




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择


文章编号: 1c5e1aa37549036a3b063971aa88e566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (海上世界!2021湖里区厦门海上世界—热点新资讯 !!---全年最便宜最优惠价格) 2021-12-30 房文化新房   房文化新房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTc5OQ==&mid=2247488417&idx=2&sn=0fff652cb360d2e6d2ca979afad28196




厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）


文章编号: ce55017db6c8d1f5eae47c3df3402e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (如果你认识江门这位乡村女校长......) 2021-12-30 江门本地群   江门本地群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDMyMzY4Nw==&mid=2247487608&idx=3&sn=4e3b08aa68fe2bebeb53a26737de6ee7




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除喜欢就点一下这个在看吧↓↓↓


文章编号: 79fb379d4e6c0cfc5df1ee5908f511aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (每日一星|朱曦:在大自然中寻悟幸福的来源) 2021-12-30 智慧物流先锋   智慧物流先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYxNzk4Mg==&mid=2247486591&idx=5&sn=8544a63dcd3f12fa088eca6de8abfd31




朱曦，27岁；自然名，木樨。2018年，她多次前往日本国家公园、自然学校以及生态农场进行自然教育研修和交流。2019年与合作伙伴“稻子”一起创办植光自然学校，同年该校获批陕西省首批全国自然学校（基地）认证。与陕西西安市多个社区、单位及湿地公园联合开展自然教育导师培训，开发了秦岭环境教育课程“我的秦岭动物朋友”、开设了植光自然电台，鼓励更多人分享。青年寄语自然教育不光是孩子的专属，每个人都有享受自然的权利，成年人也同样渴望了解自然，了解自然背后的文化故事。未来，我希望能把自然中的美好体验用更多方式带给更多的人。每一位自然教育从业者都有一个自然名，这代表着他与自然的联结，我的自然名是木樨，源于金桂绽放的时节。从小到大，我一直与自然打交道，热爱自然、拥抱自然就是我的乐趣所在。如今，我成为一名专职的自然教育从业者，和我的伙伴们一起，向大众传播自然知识，带小朋友们感受自然、了解自然，当年在自然中成长的少年，长大后依然选择自然。10年前，还在上中学的我开始接触骑行和徒步，不论是用车轮还是用双脚，我总是沉醉在与自然接触的时光中。大学期间我选择了影视编导专业，也倾向于在自然中寻找灵感，直到我参与到自然教育行业中，兴趣与事业相结合，我终于义无反顾地投身到自然教育行业中，走出一条属于我的自然教育之路。我的自然教育之路深耕于陕西西安这座历史悠久的文明古城。2021年秋季开学后，植光自然学校的老师们来到西安市的一所小学，面试二至五年级的学生，他们报名了秦岭主题的环境教育公益课程。当被问到“你最喜欢的野生动物时”，同学们的答案大多是熊猫、狮子、大象，偶尔有同学说到白海豚、穿山甲，还有一个小女孩略带激动地讲述了她最喜爱的斑马的故事，在她的描述中，非洲草原栩栩如生，仿佛曾亲身感受。但当我问同学们“大家知道秦岭吗？”“你了解的秦岭中野生动物有什么？”时，孩子们的脸上很迷茫。是的，信息化的现代，孩子们有很多了解世界的窗口，很多孩子可以对非洲、南北极的知识侃侃而谈，却对脚下这片土地了解很少。这让我想起之前在日本研修学习时的经历，八王子市的长池公园是日本一个非常普通且常见的城市公园，但它的独特之处在于公园内有一块能供周边居民种植和开展自然教育活动的水稻田，还有一片种植着许多珍贵保护植物的花床，这都是当地志愿者设计并进行繁育、保护植物的场所。当地志愿者向我们介绍：即使是这样一片小公园，好好利用起来，也可以帮助公众通过自然了解自己的家乡。后来，植光自然学校在西安这所小学开展了“我的秦岭动物朋友”自然教育公开课，向同学们介绍秦岭本地的重点动物，同学们对神奇的大自然充满兴趣，通过公开课学习到很多秦岭和西安的自然故事。但新的问题也随之而来，学校的自然课程毕竟是少数，如何长期维护才是艰难的课题。之后，我便与伙伴们开始探索线上科普分享的途径，尝试让更多年轻人和家长一起参与进来。我们开设了生态摄影课程，用同学们的生态摄影作品设计、制作“西安物种日历”，通过这种途径让孩子带动家庭去了解城市中的自然伙伴，了解城市中的生物多样性。很多同学都从拍摄一张照片、制作一张物种日历开始，向身边的人分享、介绍相片故事、自然知识。除此之外，植光自然学校还开设了“水稻的一生”自然教育课程，带领同学们在稻田里记录各种昆虫、水鸟，让同学们了解稻田不光是粮食来源、也是生物的栖息地。我们每月都会组织一次稻田调查记录，同学们也在长期的记录中渐渐懂得了丰富的生物多样性代表着一个健康的生态系统，了解到手中的白米与稻田中起飞的白鹭有相当紧密的联系，了解一日三餐与生物多样性这个复杂命题不可分割，明白生而为人，我们不光要享受自然带给我们的各种体验，更要注意我们微小的行为给环境带来的影响。这也是我对自然教育的愿景：让大家对自然的理解不只停留在科普知识上，而应关注到自然教育带给孩子的学会探索的能力，并将能力迁移到成长中。西安的雁鸣湖5号地是当地一个隐秘的观鸟胜地，在这个小小的城市野地，观鸟就像开盲盒一样，不仅可以观察很多候鸟，还经常能看到一些鸟种“大佬”。植光自然学校从2019年起就带领一些家庭来到这里观鸟，在观鸟的过程中，很多孩子更能拉近与自然的亲密联系，很多孩子在经过多次观鸟后都会跟我反馈：长大后想做“鸟类调查员”或“野生动物保护者”。当然，每个孩子都有光明的未来，他们长大后，都会面临很多职业或生活上的选择，但自然的力量是无穷大的。我希望，从小与自然的接触，能够让他们学会在自然中寻找保持幸福的来源。在学生时代时，我与同学们的人生理想和职业选择很少与自然相关，但现在，随着生态文明建设的推进，我能感受到身边越来越多的孩子开始注重环境的变化，开始关心动物和环保事业。当听到孩子们自然而然地讲出他们的未来规划时，我的内心无比激动，因为我知道，未来在这座城市，会有越来越多的青年人投身到生态保护的事业中，这正是我从事自然教育行业最希望看到的结果。我希望每一个孩子都能在童年时，种下写着热爱自然的种子，能幸福地选择与自然有关的未来。


文章编号: e016932fd646eec66aa3a3827e3d3ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【科普天地】中华白海豚) 2021-12-30 海南省儿童文学研究会   海南省儿童文学研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcxODcwMg==&mid=2247484172&idx=3&sn=14b876be0e4cf28d6edbd571d5dacdfe




美丽的中华白海豚冬日里储存春的烂漫如果鲸类家族中有选美比赛的话,中华白海豚一定能进入前三名。中华白海豚是一种非常漂亮的海洋生物,它的身体浑圆,一般两米多长,呈现出优美的流线型体态,眼睛乌黑发亮。长大之后的中华白海豚全身上下都是象牙色或者乳白色,有时候还会是粉红色的，它们的背部通常会零星分布着一些黑色斑点,不过这些斑点并不会影响中华白海豚的美丽,反而会让它们多了几分俏皮。中华白海豚不仅有着出众的容貌，还有着超群的智商。动物专家研究发现,它们大脑的容量非常大,和黑猩猩一样聪明。而且中华白海豚的性情非常温和，是人类的好朋友。中华白海豚不仅有着出众的容貌，还有着超群的智商。动物专家研究发现,它们大脑的容量非常大,和黑猩猩一样聪明。而且中华白海豚的性情非常温和，与人类的关系也十分友好，有时候还会帮助渔民一起搞鱼，救助溺水者，真是人类的好朋友。中华白海豚喜欢吃一些海洋里的中小型鱼类,它们也是一种大胃口的海洋生物,胃中食物的重量经常会在7千克以上。中华白海豚主要的生活区域在西太平洋、印度洋,中国东海也生活着一些中华白海豚。如果足够幸运的话,在风和日丽的日子里,会在东海海面上,看到中华白海豚跳出海面嬉戏。有时候,它们会全身从海面跃出米一米多高,看上去优雅美丽。对了,中华白海豚还是中国香港地区的吉祥物之一呢。不但如此,中华白海豚在2007年的“我最喜爱的海洋十宝”投票中,取得了第一名的好成绩。这些可爱的小生灵已经被列为国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的称号。‍


文章编号: dd3b3a996f8eedf53b65c86adf96ad44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (可可爱爱!YOYO和他的新朋友们!) 2021-12-30 熊猫邮局   熊猫邮局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0OTU5OA==&mid=2247489079&idx=1&sn=64036a459cd60a6f4df1f2edffd0ee52




  我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。Part.01国家重点保护野生动物（I级）系列邮票 第三套重磅发行  视频来自中国集邮有限公司继2000年、2001年发行的两套“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票之后，中国邮政于2021年12月3日再次发行了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。全套邮票面值9.10元。计划发行数量为620万套。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。票面工艺精细，细节丰富，惊喜满满！《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票票面共包含8种重点保护野生动物：斑尾榛鸡 黄胸鹀绿孔雀 中华穿山甲海南长臂猿鳄蜥中华白海豚绿海龟Part.02YOYO的新朋友们可可爱爱斑尾榛鸡斑尾榛鸡是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。黄胸鹀又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。绿孔雀栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，分布于我国云南，现仅存几百只。中华穿山甲鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。海南长臂猿为我国的特有种，也是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥 主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。绿海龟是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。Part.03超值套装限量发售手！慢！无！中国集邮有限公司联合熊猫邮局，以《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票小版张为主体，共同打造了邮票·徽章珍藏套装。除了票面上的8种珍稀重点保护动物外，作为国宝的熊猫YOYO也加入了进来！                          特邀嘉宾：YOYO！套装内含：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票1版对应票面野生动物+大熊猫造型金属徽章共9枚野生动物手绘科普明信片 1套9枚以票面上的动物为原型进行插画创作，采用珐琅工艺精湛细节凸显动物造型的可爱生动手绘科普明信片一套9枚，画风清新可爱方寸间突显的大自然的神奇和美妙野生动物保护的故事，向你娓娓道来《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票·徽章珍藏套装已上架中国邮政微商城，惊喜预售中！限时收藏价188元/套！超值套装真的手！慢！无！长按扫描下方二维码进入可得YO~“这一次，用心表达”


文章编号: 9b5c1f4114adba42980f5539621e8ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (收藏推荐 | 2021-24《交通可持续发展》特种邮票) 2021-12-30 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498880&idx=3&sn=2ff04acc3b432118a9cf195e8516c7f6




        2021年第二届联合国全球可持续交通大会10月14日至16日在京召开。大会官方网站14日发布《中国可持续交通发展报告》。报告指出，到2035年，我国将基本建成“交通强国”，拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度，基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”。            十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。2021-24《交通可持续发展》特种邮票志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套2021-24《交通可持续发展》特种邮票 厂铭方连该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。喜欢这套邮票的朋友不要错过了2021-24《交通可持续发展》特种邮票 点击左下角“阅读原文”识别二维码，可快速进入我们的微店信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: 5745dd68b6f6fc4b05ad1b095a4b433f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (如果你认识江门这位乡村女校长......) 2021-12-29 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650576966&idx=3&sn=365a63583127bba7881dd563bb223a0a




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报（文/图 记者 娄丹）责任编辑：方艺点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d8e1016505697dec8becdda6d81a1b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (政策解读(6)| 坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-29 临夏州生态环境局临夏市分局   临夏州生态环境局临夏市分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI1MDY1Nw==&mid=2247484800&idx=3&sn=05b8f2154bb42a71e470c8710dac429b




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第6篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: b10e45560cb8dfcd4706590c0eb4fd08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (李珠合,一位乡村女校长的梦想与坚守!) 2021-12-29 新会发布   新会发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDIwODY3OA==&mid=2247590707&idx=7&sn=02ea1eb08ea59979022bc4c984ea1b9c




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。三次“添装”之后，校园“颜值”倍增。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报运营：江门日报新会站新媒体工作室


文章编号: b6bb725e0248e5ca9174d8ac58cb995d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (腾讯入场之后,技术公益的壁垒被打破了 | 观察) 2021-12-29 公益慈善论坛   公益慈善论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2NDc0MQ==&mid=2649983073&idx=1&sn=8b1a2b912dde4dda5160286c9d68581f




作者：黎宇琳  来源：共益资本论腾讯近年开始跳出“公益”做公益，这一新尝试是由技术团队主导的。 他们正在鼓励有公益心的“编程小白”开发公益应用（如老人关怀提醒小程序等），参与者中有一小部分公益从业者，更多的是此前与编程、与非营利行业都没什么交集的学生党、打工人。 去年岁末（2020年12月），腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了Light·公益创新挑战赛。腾讯希望借助这个比赛，开放AI技术，呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决社会问题。 今年12月，腾讯更进一步降低了参赛者的技术门槛，并特意推出了一个名为“微搭”的技术平台，在“微搭”的支持下，没有编程经验的参赛者也能采用简单直观的“低代码”进行开发。如果说，首届light挑战赛面向多少有一定技术背景的开发者，第二届直接向“0基础”的跨界人士发出邀请。 这场公益创新挑战赛正在创造一些完全不一样的东西：在过往，应用程序主要是由技术人员开发的，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的；但现在变了，不同社会部门之间的壁垒被打破了，专业的门槛在降低，技术的鸿沟正在被抹平，按这个发展趋势，身份不重要了，技术也不是关键问题，发起一个公益项目更重要的是创意、决心、执行力。“编程小白”跨界开发公益小程序符嘉辉、丁波、石振宇是首届Light挑战赛的参赛选手，其组成的“浮生偷得半日闲”队伍走到了决赛并取得了不错的名次。在最初参赛时，他们三人都属于“编程小白”，队长符嘉辉是研途工程专业大四学生，另两名队员分别是工业工程专业大二学生和网络工程专业大二学生。他们此前都没学过编程。但最后，三人开发出一款面向老人群体的小程序，里面涵盖了文字识别、谣言鉴别、垃圾分类等功能。以文字识别为例，此小程序能对图片中的文字进行识别，同时还能以语音朗读的方式告知老年用户。真是敢想、敢做。当被问及“编程是否有难度”时，符嘉辉等人表示，腾讯云在此次比赛中开放的AI技术，给了他们很大的帮助。“它提供了母版，比如你想用这个产品，你点一下在线生成调用接口，他们直接跳转到一个网页，在里面输入他们要的凭证，自动生成一个母版代码，直接复制粘贴到云函数，把相应的数据写好接口之类的，然后 return 直接调用就接收到了，很方便。”事实上，不止是“浮生偷得半日闲”，Light挑战赛的参赛选手中不乏没有编程经验的学生党、非编程方向的职场人士，Light挑战赛打开了一扇新的门：只要你有想法，你也知道技术的基本原理，技术本身并不是多大的鸿沟。公益机构借机实现技术飞跃对于关注新技术的公益机构来说，这也是一个机遇。郑锐强是一名白海豚研究人员，目前在为公益机构“智渔”工作，这是一家关注渔业可持续发展的非营利机构。早在2018年，郑锐强就心心念念想推进一个研究计划——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。“智渔”也希望支持郑锐强的研究，但因缺乏资金与技术支持，这一计划举步维艰。当他们听闻Light挑战赛的消息时，马上就有了想法。事实上，“智渔”的团队有相当的技术基础，他们曾推出了一款名为做“wa白海豚”的小程序，一点进去，刷出来的就是一个富有冲击力的白海豚短片，短片由郑锐强多年拍摄的海豚视频剪辑而成。此外，小程序里有白海豚生活习性的科普介绍，还有一个小测验帮助用户巩固白海豚知识。据说，这款小程序很受小朋友的欢迎，不少小朋友看完都嚷着要出海去看白海豚。“智渔”团队就想着，能否以这个小程序为蓝本，引入AI技术，在多做些功能（比如AI识别海豚照片），让更多人有兴趣参与到白海豚的保护之中，慢慢扩大机构的影响力。他们的想法还真跑通了。“智渔队”一路过关斩将，拿到了light挑战赛野生动植物保护赛道的一等奖。他们使用腾讯云AI计算平台识别中华白海豚照片，并通过算法优化，将图像识别、机器学习和云计算技术应用于濒危物种的个体识别。主办方在推介这一项目时这样写道：“通过开发配套微信小程序以及网页端口，推动公民参加濒危物种的保育，在实现个体识别生态影像数据标准化的同时，提升生物多样性数据的透明度。”拿到资金和技术资源，这只是一个开始。郑锐强心里还有一个“公民科学家”的梦想：希望有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后来的白海豚研究者能更好地站在前人的基础上。“我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。”郑锐强的故事告诉我们，人工智能和云计算，正向公益人展现出许多新的可能性。有人说，也许动物保护、环境保护组织等少数公益机构才比较适用这些新技术。其实未必。关键是人的创意与技术的结合。新一代的公益人是大有机会的，问题只在于，他们能不能识别出这样的机会。视野、执行力、学习意愿必不可少。 一个新型的公益孵化器？值得关注的是这样一种现象：技术人在介入公益的过程中，呈现出与社科背景出身的公益人截然不同的问题意识，在践行“科技向善”的行动中，他们并不太关心如何定义“善”，却特别关心“向善”这一动作如何实现，也就是说，他们倾向于去行“无可争议的善”，以一种一般人做不到的方式，引入新技术，解决具体问题。首届腾讯Light·公益创新挑战赛设三个赛道：「未成年人网络保护」、「“适老化”无障碍设计」、「野生动植物保护」。第二届腾讯Light·挑战赛，三大赛道调整为“儿童安全保护”、“素养教育”、“生物多样性保护”。首届Light挑战赛吸引了共663支队伍近3000名选手参与报名，103个队伍进入首轮初赛，最终有24个队伍入围决赛。我们对这24个队伍进行了一个简单的画像： ✪ 24个队伍中，聚焦“适老化”无障碍设计、野生动植物保护和未成年人网络保护的分别有10个、8个、6个，具体如下图示： 我们可以看到，腾讯的解困思路分别是：老龄化——数字赋权生物多样性保护——趣味科普未成年人保护——AI陪伴这可以认为既是近3000名选手的所思所想，也是腾讯技术团队对当下社会问题的判定及回应。应该指出的是，腾讯Light·公益创新挑战赛以非专业人士为开发主体，所开发出来公益应用程序不一定有很强的实战能力，也许存在这样或那样的bug，也许在公益实践中也会发现种种问题——创新性的支持计划必然是不完善的，值得关注的是一种新的发展趋势。腾讯有可能成为一个大型技术公益项目孵化器，在这一孵化器中，腾讯作为平台，设置议程、划定赛道，并提供资金、技术及组织服务；跨界人士（无论是学生党、公益人还是各行从业者）提供创意与执行力，公益机构可以亲自下场，也可以作为顾问、参谋、渠道对接者的角色存在。政策，是这一公益孵化器最重要的指挥棒。腾讯技术团队无意从哲学上定义“何为好公益项目”，但他们愿意谈论现阶段能做些什么，能解决什么具体问题。一句话：政治要正确，逻辑要简单，行动要务实。这在某种程度上反映了技术公益的发展趋势。推荐阅读： 被误解的公益与慈善 公益和慈善，有什么区别？你有没有误解公益和公益人？来，我们聊几句公益，是“小我”为“大我”做的一件事个人如何参与公益慈善？不必等到有钱的时候！ “公益=免费”——公益圈为自己挖的超级大坑！商业是最大的公益？政府在做公益？—— YES or NO，取决于你如何理解公益！领工资的也能叫志愿者？本职工作和志愿服务要分清！穿上“志愿者”马甲，就是志愿者吗？志愿者补贴该不该发？怎么发？做公益有多难？谁做谁知道！慈善机构为什么不能为特定的个人公开募捐？注意了！这样公开募捐，可能会违法！公众和捐赠人真正关心的问题，并不是慈善组织收了多少管理费，而是……“零管理费”？骗你的！这12件事，社会组织筹款时要让捐赠人知道！如何让捐赠人不再厌恶管理费用？有效和透明是关键！真正专业的筹款人，都会遵守筹款伦理从捐款中提成，为何是饮鸩止渴？公益筹款人到底需要怎样的激励？99公益日筹款，民间拼不过官办，怎么办？公益组织一定要了解的六个财务问题！您的捐赠可以抵扣个税哦~只需四步，So easy！公益机构如何练摊筹款？最全攻略来了！


文章编号: 2b5ddd9af69ed1f489df87ce98391acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集(2021版)新闻发布会) 2021-12-29 厦门市建设局   厦门市建设局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2651877842&idx=1&sn=655d273d3b4fed1cc73f09b342f0f6ed




今天上午，市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）新闻发布会。市建设局局长陈锦良、总建筑师苏青云，工程建设管理处处长黄山、副处长方青，厦门市建设工程质量安全站站长蔡森林出席了发布会，发布会由市建设局副局长叶文语主持。人民网、经济日报·中国经济网、福建日报、厦门日报、厦门晚报、海西晨报、海峡导报、厦门广播电台等多家媒体到场。市建设局局长陈锦良介绍有关情况：我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于种种原因，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。向上滑动阅览完整介绍各位记者朋友：上午好！创建文明典范城市是贯彻落实习近平总书记关于社会主义精神文明建设重要论述的关键举措，也是更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实的必然要求。在厦门举全市之力争创全国文明典范城市之际，厦门市建设局坚决落实市委市政府工作要求，迅速组织编制形成了《厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）》，经市政府研究同意，市政府办公厅已印发执行，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。市建设局高度重视此次编制工作，精心组织、有力推进，在较短时间内即完成了编制。一是组建精干专班。市建设局主要领导亲自挂帅，分管领导具体负责，抽调精干力量，邀请宣传经验和图片资源丰富的厦门日报社，并选择有经验的建筑设计院，组建精干工作专班，全力推进。二是深入系统谋划。根据市委市政府的工作要求，市建设局近期组织开展了全市房屋市政工程的围挡整治提升工作，在短时间内迅速提升了围挡形象。在此基础上，市建设局进一步总结近期围挡整治提升成果和2017年版围挡图集编制工作经验，借鉴深圳等城市先进做法，形成了2021版图集的编制策划方案，为高质量完成编制工作奠定基础。三是精心研究推进。市建设局工作专班连续作战，通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调、广泛征求各方意见、反复研究推敲打磨等工作，最终形成新版图集。01.多系列多方式，阐释厦门之美如何让围挡这一静默的工地安全守护者，成为厦门之美的展示者、厦门故事的传播者，是此次编制新版图集的重要目的。新版图集围绕“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”等八大系列，精心挑选165张图片，以摄影、漫画或连环画等方式进行展示，全方位、多角度阐释厦门城市之美。今后，我局将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。02.优化排版组合，规范有序张贴根据系列图片表现形式，分为两种排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置企业文化图片。文明厦门和科普知识系列图片可根据项目实际需求用于工地内部围挡。同时，每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。小散工程也相应明确了图片排版要求。03.优选围挡型式，美化立面设计以兼顾美观和实用为原则，设计了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种型式围挡供选择。其中，重型基座装配式围挡仅适用于线性工程，移动式围挡仅适用于小散工程。前三种型式围挡立柱间距统一设置为4.5米，移动式围挡立柱间距设置为2.5米。为做到美观整洁，围挡的立柱、横梁、底座、压顶以深灰色为主（砌筑式围挡立柱为米黄色），贴图图片四周适当留白，并设计灰色、草坪、叶脉、闽南建筑等四种贴图底纹。04.强化日常管理，保持靓丽形象明确要求围挡贴图老旧、破损、脏污时应及时更换，并规定围挡原则上不得张贴其它图片及悬挂标语横幅，其它宣传内容应通过工地宣传栏、宣传展板进行展示，鼓励有条件的项目采用电子显示屏等方式进行宣传，确保工地围挡始终保持靓丽形象。此外，对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。下一步，市建设局将根据市委市政府统一工作要求，持续压实工地围挡设置各方的主体责任，督促参建单位严格执行图集规定，并持续加大监督执法力度，确保图集要求执行到位，围挡美观、整洁、有序。我们相信，通过精雕细琢、精心打扮，工地围挡将成为城市一道道靓丽的“风景走廊”，尽情展示厦门城市建设之美、文明之美。也将让城市建设有面子也有里子、有文化也有内涵、有颜值更有故事，让文明厦门更加美景荟萃、美德传承、美名远扬，一路精彩也一“鹭”文明！谢谢大家！市建设局副局长叶文语主持答记者问答记者问01市建设局总建筑师苏青云答记者问人民网记者问：为什么开展此次围挡整治提升和新版图集编制工作，采取了什么措施，取得了什么成效？总建筑师苏青云答向上滑动阅览完整回答我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于多个部门、属地政府和建设开发单位利用围挡作为载体张贴宣传图片或悬挂标语，部分施工单位维护保养不及时，再加上我市其他各类围挡标准风格不一，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。一是全面完成整治提升工作。11月3日晚，立即印发围挡整治提升工作通知，我局主要领导多次召开工作布置会，并研究编印了“在建项目施工围挡整治提升样图”及“新建项目施工围挡提升样图”供统一整改提升使用。同时，我局主要领导及分管领导前往新会展中心等多个项目进行检查，整治期间每日派出工作组和部分行业专家开展专项巡查及暗访测评，全面督促整改提升工作。11月底，已全面完成全市房建市政工程围挡整治提升工作。二是迅速编制完成围挡图集。为高质量编制新版围挡图集，11月16日，我局主要领导立即召开图集编制工作专题会议，并抽调精干人员，邀请厦门日报社和建筑设计院，组建工作专班全力推进。围绕市委市政府领导工作要求，在近期围挡整治提升及2017版图集编制的经验基础上，借鉴深圳等城市先进做法，形成图集编制策划方案。通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调等工作，并经市领导悉心指导和充分征求市委宣传部、文明办等部门意见，最终形成了新版图集。经市政府研究同意，市政府办公厅印发了新版图集，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。02市建设局工程建设管理处处长黄山答记者问福建日报记者问：新版围挡图集图片八个系列各有什么内涵？工程建设管理处处长黄山答向上滑动阅览完整回答新版图集围绕八个系列主题内涵，通过摄影、漫画或连环画等形式，反复研究、精心挑选了165张图片，多系列多方式展示厦门之美。一是生态文明系列。娇艳动人的“市花”三角梅、灵动优雅的“市鸟”白鹭、热情似火的“市树”凤凰花，展现了“生态花园之城”人与自然和谐共生的美好景象。二是海洋文化系列。欢喜与快乐的白海豚、繁忙与现代的国际化邮轮码头、悠闲与浪漫的五缘湾帆船和游艇、象征诗意与远方的金黄沙滩和滚滚浪花，展现了厦门这座“城在海上、海在城中”的海上花园城市的澎湃活力。三是历史风貌系列。鼓浪屿上异域风情的万国建筑、威风凛凛的郑成功雕像，别具一格的中山路骑楼、红砖白石燕尾脊的闽南古厝、“穿西装戴斗笠”的嘉庚式建筑，记载着厦门之所以是厦门的浓浓乡愁。四是城市风貌系列。夜幕下流光溢彩的双子塔、优美娴静的白鹭女神，潮平浪静的鹭江两岸、游人如织的健康步道、金色飘带环绕的滨海浪漫线、承载着浩瀚知识海洋的厦大校园，天风海韵一路皆景的环岛路，充满童话梦幻气息的跨海地铁，联通岛内外城市生活的隧道桥梁，让高颜值厦门跃然纸上。五是文化艺术系列。南音、歌仔戏、高甲戏、漆线雕、送王船、赛龙舟、拍胸舞、答嘴鼓、蜈蚣阁、车鼓弄、布袋戏等非遗穿越时空融入了厦门的现代生活，爱乐乐团、小白鹭民间舞团、厦门国际马拉松成为新的城市名片，落户厦门的金鸡百花与城市风情交相辉映，开放、包容、多元的文化艺术共同谱写着独属厦门的华丽篇章。六是文明厦门系列。文明的厦门，是斑马线的礼让，是共同洁净家园，是爱心奉献，是关爱孩子，是垃圾分类，是商家诚信，是光盘行动，也是邻里互助，更是全国文明城市“六连冠”厦门的最美底色。七是红色厦门系列。以我们熟知的连环画形式，解读了嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神等厦门五种精神，讲述了军营村牢记习近平总书记嘱托实现振兴致富的奋斗故事、锄山乡村党校抗日民族解放先锋队的峥嵘岁月和英雄小八路《我们是共产主义接班人》的激荡旋律，重温带着温暖与感动的精神力量。八是科普知识系列。重点普及了建筑工地用电、消防等施工安全知识，以及佩戴头盔、安全带等道路交通安全知识，时刻提醒坚守“红线”意识和“底线”思维，警钟长鸣而不心存侥幸。今后，市建设局还将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。03市建设局工程建设管理处副处长方青答记者问厦门日报记者问：能否简要介绍新版围挡图集的主要内容？工程建设管理处副处长方青答向上滑动阅览完整回答新版图集包括围挡图片系列、图片排版要求、围挡设置要求、工地大门做法等四个部分内容。具体如下：第一部分围挡图片系列。依次对“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”八大系列的内涵以及各系列包括的图片进行了解读和展示。同时，设置了落有宣传和监管部门的专用版面图片，提供了供小散工程使用的文明宣传及温馨提示图片，并展示了灰色、草坪、叶脉及闽南建筑等四种贴图底纹样式。第二部分图片排版要求。根据表现形式，分为两种贴图排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置规定企业文化图片。同时，将每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。第三部分围挡设置要求。按照围挡整洁、美观、有序和安全耐用的原则，明确了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种围挡以及四种底纹样式的适用范围，并对各式围挡高度、材质、规格、颜色、围挡喷淋、施工要求、构造做法和贴图图片张贴位置进行了规范。对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。第四部分工地大门做法。重点规定了五种类型的大门形式、施工要求及配套使用范围。04市建设工程质量安全站站长蔡森林答记者问厦门晚报记者问：下一步如何加强新版围挡图集监管工作？市质安站站长蔡森林答向上滑动阅览完整回答我局已印发了实施厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知，要求各有关单位认真贯彻执行，确保图集落实到位，围挡整洁、美观、有序。一是明确图集适用范围。要求从文件印发之日起我市新开工建设的房屋建筑和市政基础设施工程，应严格执行新版围挡图集要求。二是压实各方主体责任。建设（代建）单位应按要求列支、拨付文明施工措施费，制定和落实图集执行情况的奖惩机制，督促施工、监理单位严格落实图集要求。施工单位是第一责任单位，要根据图集要求及现场实际情况，编制围挡设计及施工方案，确保按照图集要求进行施工，不得以包代管；要完善日常维保制度，出现脏污、破损、老旧、脱落要及时清洗、更换；要建立实时更新制度，按照市建设局要求及时更换贴图。监理单位应认真审核施工单位编制的围挡设计及施工方案，确保方案符合图集要求，并加大围挡设置及维护情况的检查力度，对施工单位未按要求落实责任的，要切实督促限期整改到位。三是加大监督执法力度。各区建设局、市建设工程质量安全站持续通过“双随机”执法检查、日常及专项巡查等方式，不断加强对图集落实情况的监督检查。同时，对图集执行不到位、责任不落实的相关责任主体，发出责令整改通知书，责令限期整改。对未按期整改或拒不整改的，记录企业信用监管行为。责任主体为我市国企的，视情况抄送国资管理机构。点击左下角“阅读原文”查看厦门市建设局关于印发厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知End▍稿件来源：厦门市建设局工程建设管理处、厦门市建设工程质量安全站▍编辑：厦门市建设局办公室▍制作：郑媛虹/ 欢迎转载 请注明信息来源建于厦门设在人心


文章编号: 453f26e3747193ea0911f612a9130b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“海洋文化”“免作业卡”…崖门这位乡村女校长,让学校实现大变样!) 2021-12-29 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247567682&idx=3&sn=caa2e91a81ae6eded47b5afa4a3454b5




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干”“有魄力”的校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。校容校貌焕然一新。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添。使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网，三次“添装”之后的校园也“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。李珠合在辅导学生。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”多彩的文化活动。这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报青苹果信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939


文章编号: 8467fb64737a416179ff7bb09b05c1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (未来五年怎么干?十大关键词读懂珠海市第九次党代会报告) 2021-12-29 珠海港物流发展有限公司   珠海港物流发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY3ODUxOQ==&mid=2247491951&idx=2&sn=b7c813cbbcc2a9d491908427aba71dab




置身伟大时代，肩负历史重任。珠海经济特区改革发展40多年来，已从一个落后的边陲小镇发展成为现代化花园式海滨城市，成为我国改革开放的“重要窗口”“排头兵”和“试验田”。未来五年，是珠海开啔全面建设社会主义现代化新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时期。如何抢抓机遇、乘势而上，在新征程中续写新辉煌？市第九次党代会报告明确提出，要聚焦十大重点任务，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，一年接着一年干，一锤接着一锤敲，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区。每一项重点任务都是报告的亮点所在，更是珠海发展的关键所在。01关键词：珠澳合作原文摘登：以合作区为总牵引，推动珠澳深度合作，促进与澳门、香港融合发展、相互促进，为维护港澳长期繁荣稳定、支持港澳融入国家发展大局作出更大贡献。服务澳门经济适度多元发展是珠海义不容辞的责任和使命。近年来，珠海全面贯彻落实中央及省委决策部署，坚持“一国”之本，善用“两制”之利，加强珠澳协同发展，在推动规则衔接、促进产业协同、拓展发展空间等方面贡献了珠海力量，体现了特区担当。今年9月5日，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，为新形势下粤澳合作开发横琴按下快进键。新使命新任务新担当，珠海将全力以赴支持服务横琴粤澳深度合作区建设，紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线和“四个新”战略定位、“四个新”重点任务，支持服务好合作区开局起势、加快建设。翻开珠海版图，鹤洲一体化区域与港澳路桥相连，既是合作区的支撑区、服务区、拓展区，也是服务澳门、承接香港高端要素资源的主阵地。报告提出，要加快鹤洲一体化区域规划建设、拓展珠澳港合作新空间。探索推进大桥经济区建设、自贸区扩区和珠澳跨境工业区转型升级，为澳门、香港企业进入珠海发展提供空间支撑。高起点规划、高标准建设“洪保十”（洪湾、保税区、十字门）片区，以点带面推进全市全域与澳港深度合作。02关键词：实体经济原文摘登：坚持“产业第一”，坚决防止“脱实向虚”，全面打好产业发展攻坚战，不断提升产业核心竞争力。产业是立市之本，强市之基，是一个城市发展的支撑和脊梁。作为经济特区，珠海始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路，特别是近五年来，珠海实体经济一路闯关夺隘、前进跃升，彰显了勇立潮头、敢为人先的魄力。面对“四区”叠加的重大历史机遇，报告提出今后五年经济发展方面的具体目标：现代产业体系日益完善，综合竞争力大幅提升，新产业新业态茁壮成长，市场主体活力全面激发，经济发展动力持续增强，地区生产总值超过6000亿元，努力成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。如何实现这一目标？实体经济是关键。补短板、强弱项，珠海要优先发展先进制造业，聚焦加快培育五大千亿级产业集群，培育引进一批“链主”企业，吸引产业链上下游企业集聚。同时，建设一流产业集聚区，精准布局园区主导产业，增强园区综合配套、产业配套和平台支撑功能，形成“一园一主导，一园一特色”的集聚发展优势。在招商引资方面要做到精准高效。坚持以产业项目落地为中心整合优化政府各部门工作流程，成立土地、金融、审批服务等工作专班，重构项目建设审批服务机制，优化项目落地闭环管理服务机制，形成高效的“一盘棋”招商工作格局，推动优质项目快落地、快建设、快投产。03关键词：创新发展原文摘登：坚持创新的核心地位，把创新驱动作为城市发展的主导战略，更大力度吸引和聚集各类创新要素，全面提升创新体系整体效能，积极推进广珠澳科技创新走廊建设，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。坚持创新驱动发展战略是珠海坚定不移的战略选择，也是矢志不移的努力方向。近年来，珠海科技创新不断进步，全社会研发经费占地区生产总值比重达3.26%，国家高新技术企业总数超过2100家，生物医药产业集群入选国家工程，集成电路设计业规模全省第二。新征程明确新目标，党代会报告提出要深入实施创新驱动发展战略，创新要素加速汇聚，高新技术产业产值在工业中的比重持续提高，推进广珠澳科技创新走廊建设取得扎实成效，努力成为充满活力的湾区新兴科技创新城市。惟创新者进，惟创新者强。步入建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的新征程，必须要坚持创新发展主导战略，不断吸引集聚创新资源，吸引创新技术成果落地转化，推动科技、产业、金融良性循环；要提升优化创新载体，以后环片区为啔动区打造未来科技城，不断深化产学研结合，进一步加强知识产权保护；要坚持人才是第一资源，建设湾区人才高地。04关键词：改革开放原文摘登：用好改革开放关键一招，深化供给侧结构性改革，大力破除制约高质量发展的体制机制障碍，以更深层次改革、更高水平开放服务构建新发展格局。改革开放是经济特区的根和魂，是经济特区安身立命之本。过去五年，珠海全面深化改革成果丰硕，机构改革圆满完成，区域管理体制、营商环境、数字政府、国资国企等领域改革深入推进，横琴自贸片区推出622项改革创新成果、4项入选全国自贸区“最佳实践案例”。同时积极参与“一带一路”建设，中国航展影响力持续扩大，跻身2020年中国外贸百强城市第5位。40多年的发展经验充分显示，珠海未来发展要继续发挥改革“试验田”和对外开放重要“窗口”作用，全面深化改革开放，持续释放发展动力，聚焦重点领域和关键环节改革，努力成为新发展格局重要节点城市。放眼未来，珠海要加强改革系统集成，建设高标准市场体系，推进要素市场化配置、现代流通体系、公平竞争制度等重点领域改革，持续深化国资国企改革，优化民营经济发展环境，落实好中央及省赋予珠海的改革试点任务，打造在全国全省立得住、叫得响的改革品牌。要扩大更高水平开放，持续推动外资外贸提质增效，继续办好中国航展等重大国际会展活动。要打造优质营商环境，加快提升政府行政效能，深化“放管服”改革，全面落实新的减税降费政策，打造市场化、法治化、国际化营商环境。05关键词：城市功能原文摘登：强化规划龙头引领作用，持续优化空间布局、交通格局、基础设施配套，全面提升核心城市功能，支撑城市能级量级提升。随着粤港澳大湾区建设全面推进、港珠澳大桥通车，珠海的城市地位、定位、区位发生了根本性改变。五年来，珠海区域协作不断加强，城乡面貌发生了翻天覆地的变化。东部，香洲城区功能持续优化，升级改造一批市政道路，香山湖等一批高品质公园建成开放，城市更新稳步推进；西部，珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，高栏港货物吞吐量突破亿吨大关，洪鹤大桥、金琴快线等高快速路建成通车。未来五年，珠海要在大力提升城市承载力和辐射力上下功夫。首先是优化城市空间布局，完善东、西“双城”架构，促进各组团快速联通、产业联动、生活便捷，加快珠江口东西两岸融合互动发展，全面深化珠中江阳合作。其次要建设全国性综合交通枢纽，打造海陆空一体的现代化交通体系，积极参与“轨道上的大湾区”建设，着力构建“八横十一纵”高快速骨干路网。最后要全面提升城市功能品质，统筹生产、生活、生态布局，加强城市空间风貌管控，积极完善城市生命线系统，推进城市精细化管理。06关键词：民生福祉原文摘登：正确处理增长和分配关系，坚持尽力而为、量力而行，在推动发展的基础上，把促进共同富裕落实到增加居民收入上，加大财政保障力度，用心用情用力办好每一件民生实事，让美好生活更加可及。坚持人民至上，生命至上。过去五年，珠海把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，推动民生福祉大幅增进：人均基本公共服务支出排名全省第一，五年新增就业21.3万人、基础教育学位5.7万个、医疗机构床位2841张、各类保障性住房和人才住房近7万套，扎实推进“民生微实事”，多次获评中国最具幸福感城市。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，需要进一步统筹做好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等各领域民生工作，不断提高人民生活水平，不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。立足当下，展望未来，珠海要加大优质公共服务供给，深入推动教育现代化，大力实施健康珠海行动，加快推进保障性住房建设，推动更加充分更高质量就业。要强化社会保障托底功能，不断完善城乡统一、覆盖全面的多层次社会保障体系，健全社会救助、社会福利、社会公益体系。要建设全龄友好型城市，完善青年人才激励和保障机制，扩大面向儿童的公共服务供给，完善养老服务体系。07关键词：乡村振兴原文摘登：全力做好新时代“三农”工作，着力促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署。过去五年，珠海乡村振兴战略深入实施，农村综合改革亮点频出，“三清三拆三整治”全面完成，“厕所革命”入选全国典型范例。一茬接着一茬干，一步连着一步走，未来五年，珠海将继续加快推进农业现代化。加快推进现代农业产业园和洪湾渔港经济区建设，壮大海鲈、黄立鱼等特色水产养殖业，打造优质农产品供应中心。加快发展现代种业，强化良种推广和成果转化。推动三产融合发展，大力发展乡村旅游、休闲观光农业等新产业新业态。乡村建设提质行动也将毫不放松地继续实施。珠海将高水平推进村庄规划建设，保护好会同村、南门村、三板村等一批传统村落民居，提升唐家湾镇、斗门镇等历史文化名镇开发利用水平。深化农村人居环境整治，建设生态宜居的美丽乡村。没有乡村的有效治理，就没有乡村的全面振兴。未来，珠海还将深化农村综合改革，扎实推进农村宅基地、城乡融合发展等改革试点。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，继续推进对口贵州遵义市东西部协作、对口产业帮扶和阳江茂名驻镇帮镇扶村工作，做好对口支援西藏米林县、米林农场和重庆巫山县等工作。08关键词：绿色生态原文摘登：坚持生态优先，以碳达峰、碳中和促进全面绿色转型，打造生态文明新典范。回顾过去五年，珠海生态名片愈擦愈亮。深入践行绿水青山就是金山银山理念，全面完成节能减排目标任务，荣获全国首批国家生态文明建设示范市、国家水生态文明城市等称号，硕果累累、成绩斐然。坚守初心，一以贯之，未来五年，珠海在生态文明建设上仍是实招频出。报告明确提出，将继续推动绿色低碳发展，严格划定生态保护红线，发展节能环保、绿色制造、清洁能源等低碳产业。实施全面节约战略，推行绿色建筑、绿色出行、绿色消费，营造绿色低碳生产生活新风尚。将继续加强环境综合治理。坚持像保护眼睛一样保护生态环境，严格落实河长制、湖长制、林长制，建设美丽河湖和万里碧道，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，推进重点领域环境污染治理。推动垃圾分类回收与再生资源回收“两网融合”，建设“无废城市”。将继续强化海洋保护利用。促进陆海统筹，做好近岸海域综合整治和红树林生态修复，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中加快海洋旅游、海洋渔业发展。09关键词:文化繁荣原文摘登：围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，塑造开放包容、独具魅力的城市文化，加快建设区域文化艺术中心。珠海大剧院、博物馆、城市规划展览馆等投入使用，纪录电影《港珠澳大桥》等作品获“五个一工程”奖，获评中国旅游休闲示范城市……文化建设是城市品位与气质的象征，过去五年，珠海文明城市建设持续深化，在多个方面亮点频闪，文化魅力不断彰显。一棒接着一棒跑。未来五年，报告明确提出，要深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力。持之以恒培育和践行社会主义核心价值观，实施新市民培育工程。深入推进公民道德、诚信社会、网络文明建设，不断提高市民道德水准和文明素养。高质量文化供给必不可少。珠海将实施文艺精品提升工程，做强新型主流媒体，推进公共文化体育服务体系建设，大力发展高端文化制造及数字文化、创意文化产业，创建国家全域旅游示范区，打造湾区文化会客厅。随着“青春之城、活力之都”的城市形象越来越深入人心，未来，珠海将接续奋斗，打造赛事之城、艺术之城、书香之城等特色城市品牌。统筹加强城乡历史文化和非物质文化遗产保护利用传承，积极申报国家历史文化名城。全方位加强珠澳港文化交流合作，推进人文湾区建设。10关键词：民主法治原文摘登：推进治理体系和治理能力现代化，着力营造共建共治共享的社会治理格局，努力建设最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的城市。民主法治是激发社会活力、实现社会和谐的重要基础。五年来，珠海民主法治更加巩固：推动建立全国首个香港政协委员工作室等协商议政新模式，获评全国法治政府建设示范市、全国社会治理创新示范市，平安珠海、法治珠海建设深入推进，治安警情逐年下降。乘势而上、再接再厉、接续奋斗，报告明确提出，未来五年，珠海将继续提升民主法治建设水平。要充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。加强党委对人大工作的领导，支持各级人民代表大会及其常委会依法履职，不断发展全过程人民民主。加强党对协商民主建设的领导，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识。不断深化法治珠海建设，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，用足经济特区立法权推动立法创新。加强党对统一战线的领导，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。民惟邦本,本固邦宁。未来五年，珠海将平稳有序向基层放权赋能，引导社会组织、志愿者有序参与基层治理。建立社会治安防控体系，健全珠澳联合执法新体制，常态化推进扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪。来源：珠海特区报转自：今日珠海港


文章编号: 1c52a9a4b5491c950c8e4d0b4d505d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (喜讯!华发公益基金会荣获最高级别5A等级认定) 2021-12-29 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247513783&idx=1&sn=6e15e44f259f549ea91f31871369822a




12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。据了解，社会组织评估，是指各级人民政府民政部门为依法实施社会组织监督管理职责，促进社会组织健康发展，依照规范的方法和程序，由评估机构根据评估标准，对社会组织进行客观、全面的评估，并作出评估等级结论。评估结果分为1A级、2A级、3A级、4A级、5A级5个等级，其中，5A为最高等级，意味着该组织信誉达到最高水平，可以简化年度检查程序，优先接受政府职能转移、获得政府购买服务、获得政府奖励等。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。


文章编号: e472f19d9c31b647ec9c62b64bc20b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“犇”腾2021 | 为爱奔走 圆梦微心愿) 2021-12-29 民生1075   民生1075


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0NzQzMw==&mid=2651841841&idx=1&sn=75a9b6a4975899f9fb2f8fefa56b4d9f




“回首这一年，虽有荆棘与乌云，但总有一些人一些事，像一束微光，在不经意间照亮与温暖我们的心房，让人热泪盈眶。谢谢你，温暖了我的2021。011月25日，我市本地医院、交通运输机场以及航空公司等多部门进行了一场特殊的爱心接力，确保了藤县一名器官捐献者所捐赠的肺脏顺利送往上海市肺科医院进行移植手术。这场争分夺秒的爱心接力，传递了人间大爱。023月1日，市特殊教育学校的学生吴林峰不慎丢失了一枚人工耳蜗外机，导致他听不清外界声音，学习和生活都受到影响。市关爱特殊儿童志愿者协会自发筹款近三万元，为吴林峰购置新的耳蜗外机。吴林峰父亲吴炳贤：“感谢关爱特殊儿童志愿者协会捐赠的耳蜗外机，我很激动， 非常感谢大家的大力帮助。”033月12日下午，在西江梧州段鸳江大桥对出水面出现了一头中华白海豚。在自治区专家组的指导下，我市进行全力救助。044月18日，与儿子失散27年的梁某盛夫妻终于“圆梦”，见到了日思夜想的儿子。而梁某也是梧州警方根据公安部“团圆行动”的部署，首位通过DNA比对寻回的被拐孩子。059月份以来，藤县经过多方努力，为参加抗美援朝和解放战争的8名烈士找到了亲属，告知他们烈士的安葬地点。抗美援朝烈士吴龙树亲属吴汉杰：“感谢党，感谢政府，感谢藤县退役军人事务局，帮我找到我的亲属最终归属，在这里，我非常感谢他们。”06梧州市广播电视台的《老友帮》栏目自今年6月10日开始推出以来，用心用情用力为街坊百姓解决烦心事、为群众实现微心愿，得到了社会各界的关注。至12月27日，在《老友帮》栏目的牵线搭桥下，已成功为需要帮助的市民们实现了35个微心愿，解决了他们的烦心事。11月29日，梧州市广播电视台和梧州市鸳江公益协会举行《老友帮》合作协议签约仪式。梧州市鸳江公益协会将按照项目要求配置专门的团队管理，未来一年内将投入12万元以上专项资金用于《老友帮》栏目，为需要帮助的群众实现微心愿。圆梦时刻老友帮6月18日，陈棚基小朋友想拥有一套积木的微心愿得以实现；6月18日，石鼓冲张老伯想改善家门口环境卫生的微心愿得以实现；6月21日，桂北社区北四巷居民想在小巷安装扶手的微心愿得以实现；6月25日，市民陆家荣想安装新的铝合金窗的微心愿得以实现；7月7日，东山幼儿园旁出现地陷的烦心事得到解决；7月10日，市民赖发昌想要一台微波炉的微心愿得以实现；7月20日，市民陈斌想拥有一部电动轮椅的微心愿得以实现；7月24日，低保户何菊芳希望有人能帮她解决搬家问题的微心愿得以实现；7月29日，市民黄淑梅想要一台电磁炉的微心愿得以实现；8月12日，市民邓进丽希望送一只儿童电话手表给女儿的微心愿得以实现；8月16日，市民想在和平路与大中路之间小巷的楼梯安装扶手的微心愿得以实现；8月18日，韦卓灵几兄妹希望拥有新书包和新文具的微心愿得以实现；8月26日，市民黄少梅想要换台新风扇和安装楼梯扶手的微心愿得以实现；9月1日，北环路小学师生希望增加公交车班次的微心愿得以实现；9月7日，市民杨亚萍希望拥有一个电压力锅的微心愿得以实现；9月9日，市民梁超现希望重新铺设家里的电线线路的微心愿得以实现；9月11日，市民李国强希望能获得一些生活必需品的微心愿得以实现；9月18日，市民岑焕媚希望能够拥有一台微波炉的微心愿得以实现；9月25日，市民钟彩玲想找一份工作抚养三个儿女的微心愿得以实现；10月16日，市民黎东生希望拥有一辆电动轮椅的微心愿得以实现；10月21日，市民何积中希望拥有一床厚实的棉被御寒的微心愿得以实现；10月27日，市民陈炳安希望能有一台电热水器的微心愿得以实现；10月29日，低保户彭永超希望能拥有一个电饭煲的微心愿得以实现；11月5日，市民钟水清希望能拥有一台消毒柜的微心愿得以实现；11月11日，市民丁勇军希望拥有一台电视机的微心愿得以实现；11月12日，东山社区居民希望能够修复家门口的破损路面的微心愿得以实现；11月15日，市民刘群英希望能在自家卫生间安装扶手的微心愿得以实现；11月17日，市民李均宏希望能有足够棉被御寒的微心愿得以实现；11月26日，市民李桂强希望拥有一台洗衣机的微心愿得以实现；12月1日，市民苏振杰希望拥有一套全新的沙发的微心愿得以实现；12月4日，市民陈少玲希望能拥有一部智能手机的微心愿得以实现；12月20日，市民吕志雄希望有厚实衣物来御寒的微心愿得以实现；12月21日，市民甘世容希望拥有一个衣柜的微心愿得以实现；12月24日，长洲区长洲镇的174名保洁员希望拥有棉衣过冬的微心愿得以实现；12月27日，市民黄颖娟希望能有一台全新的电热水壶的微心愿得以实现。版权声明  稿件由梧州广播电视台独家出品，转载请注明出处，否则将采取法律手段进行追究。记者丨陈嘉鸣编辑丨卢诗晴审核丨周春波 杨子雄监制丨董敏


文章编号: 36b7f70895cdad299b272cf6ef0c5dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (新会这位乡村女校长一辈子只想做好这件事......) 2021-12-29 江门日报新会微事   江门日报新会微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE1ODcwMw==&mid=2655812906&idx=1&sn=0bd6ca5bcf8dfbefefd9a73df4937331




点击上方蓝字关注我们新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。△冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。《江门日报》12月29日报道三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。△三次“添装”之后，校园“颜值”倍增。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足 “李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效 “校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。 “我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报（文/图 记者/娄丹）责编：殷浩轩运营：江门日报新会站新媒体工作室扫码关注“新会微事”查看更多精彩内容点亮小花花！分享给大家！↓↓↓


文章编号: b1015d243b737f26c68e71cd7e28efa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (精装住宅,首付8万起!这里的海景房迎来大利好!) 2021-12-29 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247557900&idx=1&sn=8fca48d47456e854fb71ae09878559e2




上个月底，中国新闻网发布了这样一则新闻：广西北部湾港将投资676亿元，打造国际门户港，向世界一流国际枢纽海港迈进。这对于北部湾城市群来说，是一个重磅利好！随着全球经济的快速发展，港口物流对区域经济的发展发挥着越来越重要的作用。因为港口能利用其独特的地理优势和基础设施创造的便利集疏运条件，带动所在区域物流、通信、金融贸易、工业等相关产业的发展，促进城市服务功能的日益完善。而由防城港、钦州港和北海港3座港口组成的北部湾港，曾是陆上“丝绸之路”与海上“丝绸之路”的重要联接点；是国内与东南亚、南亚诸国贸易往来的重要港口之一；是西部陆海新通道的重要节点。作为中国西南最重要的出海港湾，如今迎来重磅规划，随着未来港口功能的不断丰富和完善，港口中心和四周边缘地区的经济发展也能够得到极大的提升。一旦这个区域的经济飞速发展，人们自然会被吸引过来，届时源源不断的人口涌入，房产自住和投资两相宜。毕竟房子不管是投资还是自住，其核心都在于人的需求。那么，在北部湾城市群中，哪个城市的房产现在还处于洼地，适合自住兼投资呢？在我看来，一个适合重庆购房者自住兼投资的项目必须满足以下5大条件：1.必须是海景房，重庆人由于生活在内陆，看惯了江河和大山，无法看到大海，所以海景房是每个重庆人必备的刚需房；2.必须价格便宜，这样未来才有升值的潜力。3.可以托管出租，拥有高租金回报率的房产，这样重庆人可以自己去度假，也可以把房产托管出租获得收益；4.未来有潜力，能够服务北部湾人口旅游休闲需求的房产；5.交通方便，周边有机场和高铁。根据以上多方筛选，最终我们在钦州找到了符号条件的项目，现在重庆楼市组织一次团购，如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州接下来，我给大家详细介绍一下这个项目。18公里海岸线，年均气温23℃在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州一带一路门户，配套一应俱全这个项目位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？重庆楼市粉丝福利红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套！粉丝福利：为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！重庆楼市红树湾看房团活动三天两夜，只需666元（含往返机票）仅限重庆楼市粉丝专享！出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询扫描二维码，即可免费报名参加— · END · —往期热门文章：@所有购房者！2022年，重庆买房是观望还是上车？信号已现，未来走向……要上天？20年楼龄、外墙脱落……北区核心某“老破大”房价涨幅超8倍！真相……应声大涨，坐地起价！涨80万！77万！60万！重庆这一批二手房东“心态飘了”！实探！中央公园商圈今日首开，现场人山人海。房价应声大涨，它会是北区新中心吗？重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过


文章编号: 997b6e284110252628fcaef8a0ebcfb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (湖南唯一!这个“10后”妹子获评全国“新时代好少年”!) 2021-12-29 湖南教育电视台   湖南教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MjQwNg==&mid=2651326529&idx=2&sn=d82d243b8329e591c589deb4b1722720




陈羽析成绩非常优秀，总是热心、耐心地解答同学们的问题，成了同学们的“偶像”。 图片来源：长沙晚报她是“10后”少年，2019年获评“新时代湖南好少年”，2020年获评“全国优秀少先队员”，近日再获全国“新时代好少年”称号，而且是湖南唯一获奖上榜者——“好少年”背后到底有着怎样的成长故事?28日，记者在长沙市雨花区枫树山大桥小学与六年级学生陈羽析来了一次“面对面”。沉稳大气而又灵动热情，她的成长之路，也是新时代中国少年成长的一个典型和缩影。“ 她对新知识非常渴求”陈羽析的曾祖父是老红军、南下干部，他为革命出生入死的无畏精神和兢兢业业的奋斗精神，影响了家族后辈一代又一代的成长。陈羽析是学校里的红色故事小讲解员。她说，她是听着红色故事长大的，这些红色故事不仅给了她面对困难的勇气，在跟小伙伴的分享过程中也锻炼了她的语言表达和演讲能力。面对求取“育儿经”的家长，陈羽析的爸爸表示，他认为家庭教育中言传身教最重要，并且身教大于言传。“我们大人做好榜样，孩子自然会树立正确的三观。而且我们要一起参与，和孩子共同开展活动，用实际行动给孩子最好的指引。”而在陈羽析爸爸眼里，自家的孩子并不是一个模式化的“小大人”，“析析非常爱看书，爱思考，对于新知识非常渴求。”陈羽析爸爸举例说，像脑机接口、元宇宙、新能源、天宫一号等各个领域的新鲜概念，陈羽析都非常感兴趣，“在学校作为大队长，她处处以身作则，行为举止更加约束一些，在日常生活中则天马行空的想法和行为会更多一些。”“雷锋是我的学习目标”“10后”陈羽析的偶像是雷锋，“雷锋是我的学习目标，因为他特别爱读书，有时候在车站只有两三分钟的间隙，他也会读书。他也是个特别乐于助人的人，不是有句这样的话嘛，‘雷锋出差一千里，好事做了一火车’。现在我们很幸福，不需要抛头颅洒热血，但我们可以从身边点点滴滴的小事做起，珍惜现在的生活，将这种精神传承下去。”陈羽析有较同龄孩子更敏锐的观察和思考能力。在长沙市第七次少代会和全国第八次少代会上，她提出《城乡携手共建红色教育网络》提案。“我发现一个现象，在同学群里外来文化很受欢迎，我们本土的精神文化受了不小的冲击。我们小朋友正处在价值观形成的时期，湖南本身就是一个红色资源很丰富的地方，红色教育只利用城市里的纪念馆是不够的，我们需要利用更多的红色资源，所以就生出了城乡携手共建这个想法。”陈羽析这样解释她在提案背后的思考。陈羽析担任学校少先队大队长。为了让学校少先队的教育活动更有吸引力，学校组织开展“追寻红色足迹 巧手绘制地标”少先队主题教育实践活动，向同学们推荐湖南烈士公园、雷锋纪念馆等爱国主义教育基地参观路线，鼓励同学们追寻红色足迹，用巧手描绘自己心中的长沙红色地标。2018年，她所在的“白海豚中队”被全国少工委办公室授予全国优秀“动感中队”荣誉称号。“化压力为责任，心里更有动力”这么多社会实践活动，学习也不能耽误。陈羽析喜欢读书，喜欢演讲、主持，喜欢画画;三次参与了长沙市四联漫画大赛，都获得了一等奖;获得过英语趣味配音、语文演讲比赛学校特等奖，数学研讲辩比赛雨花区特等奖……班主任李爱珍介绍， 陈羽析成绩非常优秀，“对学习很有一套”。在班上，同学们都很喜欢问她问题，她都很热心、耐心地解答，她也成了同学们的“偶像”。对于自己拿到的荣誉，陈羽析清醒而淡定。“这些荣誉对我来说是压力更是责任。每努力一点点，离目标近一点点，就会变得更开心快乐一点。我把一些压力转化为责任，心里就会更有动力。”在不少大学生还在为发展目标踌躇犹豫时，“10后”小女生陈羽析已经定好了自己的未来职业规划：“未来我想成为一名大学教授。因为我很爱表达，我觉得去做一个老师，就像宣讲员一样，可以传播文化、传播知识。”枫树山大桥小学校长罗瑞表示，学校坚持立德树人，立足红色教育，形成红色文化为主线的育人系统。学校“红枫”精神的内涵涵养着学生的品格，让每一个社会主义接班人都能闪耀七彩的光芒。  来源 长沙晚报声明：“湖南教育电视台”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。END


文章编号: 73683f64e25a7a9825168ddc03f0891c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【志愿者招募】Volunteer1001页 | 藏在山里的光) 2021-12-29 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653599278&idx=2&sn=9040fa2782424c68c675c51a1e0bc7cd




脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：徐一嘉沈阳市第七中学Shenyang No.7 Middle School志愿服务项目：“国际素质教育进农村”贵州支教<<<<初见2021 - ASDAN Volunteer期待的挑战近在眼前2021年夏日的一天下午，我初次踏上了贵州这片土地。在中国东北土生土长的我耐不住这酷热的天气，不免觉得烦躁。但抬头看到静谧美丽的凯里，想着即将要遇见的人儿，心也便柔软起来了。在酒店简单办理完入住后，我们徒步走向凯里第五小学。路边是熙熙攘攘的小贩，街边洋溢的是凯里人民热爱生活的气息。开幕式，听领队老师一字一句地讲着项目细节与注意事项、在教室为同学们布置桌椅、看到操场上朝气蓬勃的孩子们，身上的责任感又重了几分，激动的心情也是如此。夜晚，我在酒店房间一遍一遍地修正着明天要用的幻灯片，心里考量着该如何能让小朋友们感兴趣。过好课后我知道，我一直期待着的挑战已经近在眼前了。<<<<相遇2021 - ASDAN Volunteer眼神里都是好奇正式上课第一天，我与组员们一起走进凯里第五小学的校门。面对眼前的未知内心十分紧张，带着心中无数个问题，我们一同跨入了教室，开始了我们的第一节课。步入教室的一瞬间我的心就融化了，坐在我面前的是一张张童真可爱的面孔，他们抬着头，眼神里尽是好奇。“一定要尽可能给他们带来最好的知识呀”，我心里这样想着。经过一上午的相处，每个小同学的性格习惯都已经显现出来了，各有不同。我们最终决定将班名取作：星辰湾，意味着班里的每一位同学都是最独特的小星星，当他们聚在一起就汇成了一湾星辰。<<<<共同成长2021 - ASDAN Volunteer过程比结果更重要第一天的课程结束后，小朋友们就与我们相处得十分融洽了。当我们第二天进入教室的时候，他们就蜂拥而至，大声地向我们问好，来和我们拥抱，课间把我们团团围住，一起做游戏。在一节课间，几位同学拉着我的衣角要我陪他们去打篮球。看着外面的烈阳，再低头看了看我穿的牛仔裙，我有些哭笑不得，但还是和他们一起奔向了铺满阳光的球场。或许我身上所缺失的正是这种“不论外面的世界如何，也要去肆意生长”的勇气与力量吧。在感受到小朋友带给我的力量后，我也希望能尽力去帮助他们，不仅仅是在学习方面。由于一年级的小朋友们容易吵闹，所以我们组里的成员决定全部留在班里。有一天我坐在班级后面看纪律，班里的一个小姑娘引起了我的注意。在课间我把她独自带了出来，和她谈了谈课上的表现问题。这期间她一直是低着头的，眼神东张西望就是不看着我。我要求她看着我的眼睛，和她讲道（大概意思）：“老师发现你在上课时总是回头去看记分板，你是一个很棒的小姑娘，我希望你知道你的优秀是无法用星星来衡量的。你可以把注意力放到课堂中学到了什么，而不是得没得到星星。有时候过程比结果更重要。”那一瞬间她抬起头看着我，眼睛亮亮的，我想只有我和她能了解其中的感触吧。<<<<告别2021 - ASDAN Volunteer赋予我去爱的能力短短三天的时间，也许会影响一个小朋友的人生，也有可能只是他们以后不会记起的一段回忆，但对我来说却是不可取代的三天。这几天小朋友们给予了我纯粹的力量，也让我在他们身上找到了许多我已经丢掉的品质。和他们在阳光下奔跑，让我感受到鲜活的生命力；和他们谈天说地，我感受他们淳朴、真诚的眼神；和他们相互交往，赋予我去爱的能力。感谢ASDAN志愿者项目让我有机会看到藏在山里的光。- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公01 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展支教活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在老师的指导下计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN支教项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究乡村发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会持续对02 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者支教报告ASDAN全球志愿者项目为支教系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的支教过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品，ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在支教中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在班级管理中不断提升自己的领导力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。03 项目支持专业的课程体系ASDAN 长年与国际顶级教育组织和机构合作，基于PSHE&STEM设计了针对小学生的课程体系，希望志愿者基于 ASDAN 的专业培训体系将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向乡村地区，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。完善的支教技能培训通过行前的专业技能培训与行中持续性的备课支持，帮助志愿者掌握必备的教学技能以及完善自己的教学课程，以此达到更好的教学效果，发挥更大的项目影响力。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。04 项目详情项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月23日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日项目三：龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假：2022 年01月22日 — 01月29日项目四：泉州永春生态实践村支教地点：福建 泉州适合学生：高中寒假：2022年02月06日 — 02月12日项目五：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目六：“国际素质教育进乡村”河源支教地点：广东  河源 适合学生：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目七：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目八：阿尔茨海默症关爱之共享艺术疗愈项目地点：上海 崇明岛适合年级：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目九：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川 丹巴适合年级：初三-高中寒假：2022年01月22日 — 01月29日项目十：在线支教线上适合年级：高中28期：2022年01月07日— 02月18日29期：2022年02月11日— 03月18日30期：2022年02月07日— 02月14日项目十一：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日— 03月26日项目十二：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 02月12日项目十三：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 01月29日扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师  18616679008【上海】王老师  16621704569【浙江】潘老师  13061891146【江苏】-华南区域-覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】Volunteer-1001页推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你被时光“偷走”的那两年——我在广东河源支教阿尔茨海默症关爱：用艺术照护困在时间里的老人美国国际高中生传媒作品展评：相册藏着哪些故事我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事


文章编号: 5145666c463007f263a098f70f6c6530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (丰富有趣的科学探索活动在静安这所学校开展→) 2021-12-29 上海静安   上海静安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI3NjkyNA==&mid=2653133846&idx=4&sn=85586d50b508e3d757f7dac2685775a3




“北极熊为什么能在天寒地冻的北极生存？”“怎样给丹顶鹤做一份自然保护区的方案？”12月28日，彭浦实验小学各年级的孩子们围绕“生物的多样性”主题，开展丰富有趣的科学探索活动。校长王春华介绍，“双减”政策落地后，学生们参加课余活动的时间越来越多。为使他们参加的活动更加缤纷多彩、更有特色，本学期起，学校每月都举办一个主题活动：9月是“萌娃校园探秘”，10月是“遇见经典 感受文学”，11月是“Amazing drama, Wonderful life!(奇妙戏剧，精彩生活）”，本月则为“IAG科学探索营”活动。此次科学探索活动以学生们喜闻乐见的动物为对象各个年级分别选择一个主题进行项目深度探究一年级学生主要绘制中国各个地区的保护动物图谱，从陆地的熊猫、东北虎、丹顶鹤，到海洋保护动物白海豚、绿海龟；二年级学生探索动物的生活习性与环境之间的关联，并制作动物头饰、扮演所介绍的动物、汇演情景剧。此外，还用人工智能课上所学的ScratchJr编程，编制了动物在不同环境下遇到风险的小情景。三、四年级学生围绕“动物的生长周期”“动物的进化”开展研究，从蚊子的生命周期到防蚊的关键，研究动物生长周期断裂与人类生活的影响；从恐龙的进化与灭绝，研究生物进化受哪些因素的影响。五年级学生则根据丹顶鹤的生活习性及其对生活环境的需求，设计丹顶鹤保护区方案。各个年级的代表还上台以图文形式向全校师生介绍他们团队合作研究的成果例如，五年级学生撰写的丹顶鹤保护区方案，包含了保护区的环境选址与依据、保护区自然环境的建设、保护区的宣传主题，以及丹顶鹤保护倡议书等内容，可谓周密详细，颇有见地。学生们都非常喜欢参加这类科学探索活动认为对自己帮助很大三年级学生沈凝奕告诉记者以前我只知道蚊子是害虫，经常出现在夏天。通过参加探究蚊子的生命周期以及灭蚊方案活动，知道了蚊子有四个生命周期，而且它是在水中繁殖的。根据这个特点他与同学还设计出了两个灭蚊方案记者：顾武图片：顾武视频：戚勐编辑：史笑雨转载请注明来自上海静安官方微信↓可能你还想看↓▶热腾腾！在这里上班，中午可以吃锅仔、炖菜、大馄饨、小炒肉......每天80多种不重样！▶在静安遇见古埃及 | 6具黄金木乃伊的真迹巡回展来了！▶区委书记于勇检查疫情防控和安全生产工作长按二维码关注“上海静安”微信长按二维码下载“上海静安”APP点个赞再走吧↓↓↓


文章编号: b875be1033f7b61b2a3d92d916f70bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (凤凰于飞 | 厦门新体育中心II标钢结构顺利封顶) 2021-12-29 起重机与移动式升降机   起重机与移动式升降机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1OTEyMg==&mid=2650847542&idx=7&sn=b59c216ca64569f07fb7ca36300542ad




近日中建科工旗下中建钢构承建的中建集团“十有”惠民工程厦门新体育中心II标钢结构工程顺利封顶刷新国内纪录       厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。其中，凤凰体育馆建成后，将成为国内最大的单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。       项目作为厦门市重大民生工程，将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。钢构铁军出击       开工后，项目党支部立即成立作战指挥部，挂图作战（进度计划图、工作清单销项图、构件需求图），将工作目标清单化，清单责任化，责任落实到人，要求各作战分部每日傍晚5点按图汇报，即刻销项本日工作计划。同时支部以管理目标引领建功导向，在施工现场划定三个党小组责任区、设置8个党员责任岗，党员带头攻坚，充分发挥党支部战斗堡垒作用，组建了一支召之能战，战而必胜的铁军队伍。       项目部全体员工秉持与时间赛跑，为尊严而战的精神，倒排工期，充分发挥公司全产业链优势和建造技术优势，克服前期图纸深化量和建模难度大、中期构件制作复杂、后期现场安装困难等一系列难题，以及多台风气候、厦门疫情反复等困难，最终圆满完成所有场馆钢屋盖全面封顶任务。自2021年1月18日第一根钢构件首吊，到2021年12月25日钢结构工程顺利封顶，项目共历时342天，比原计划提前15天。       体育馆A区（比赛馆）屋盖为带加劲桁架的双曲网壳结构，结构最大跨度117米，结构形式涵盖了三角桁架、平面桁架、单层曲面网壳、曲形钢架等，单根构件重量高达45吨。现场施工条件苛刻，地下室及结构甩项严重制约支撑胎架及吊装设备的选型布置，构件安装难度大。       针对这些难题，项目团队与参建各方协同努力，最终形成了屋盖原位支撑吊装+场心局部整体提升的施工方法，采用2台800吨履带吊、2台350吨履带吊进行外网壳及局部内网壳构件吊装，解决了结构甩项的问题。场心区域布置4台200吨液压提升器，历时3天将470吨场心屋盖结构提升28米，到达设计标高与屋盖结构成功对接，解决了地下室禁止大型设备上楼板的问题，顺利完成钢屋盖构件吊装。       厦门新体育中心项目顺利完成钢屋盖封顶后，将进入马道、连接体、防火涂料等施工作业，预计2022年4月达到钢结构竣工验收条件，2023年投入使用，将助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。欢迎朋友们投递素材，一经采用，小编会送出红包作为答谢！记得找小编领取哦！欢迎关注小编的新家 本文部分文字及图片来自网络，如遇版权问题请联系小编。 觉得不错，请戳好看↓↓↓ 


文章编号: c96fd4de410abe51a01e7a7e936e4d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (邮票上的野生动物) 2021-12-29 闲情愚记   闲情愚记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDE5MjQzNg==&mid=2247487034&idx=1&sn=50f6065204a8cf4a9c2658ae97c8c0af




我对集邮这件事从来都不抱有兴趣，只是记得小时候集邮挺火热的。一来那时代信息、交通都不方便，写信是比较寻常的事情，邮票也用得着。现在信写得少了，也不知道还能写给谁，集邮更多的是纪念和欣赏。 前不久（12月3日），中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票。兴许是我现在的专业和动植物打交道比较多，听到消息心血来潮就买了几套。该套邮票共8枚，分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后，时隔20年发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，被广东人吃成了极度濒危物种，新增国家一级保护动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。以前还专门为绿孔雀和水电站打过官司。“中华穿山甲” 为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。鳞片被当做中药材。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。2000年发行的《国家重点保护野生动物（I级）（一）》特种邮票为1套10枚，即朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、川金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄，以及2枚过桥票，即梅花鹿、亚洲象。2001年发行的国家重点保护野生动物（I级）（二）》特种邮票为1套10枚，即羚牛（扭角羚）、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊（现已降为二级）、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊，以及2枚过桥票，即黑颈鹤、野牦牛。2008年发行了“中国鸟”特种邮票。这套邮票一套6枚，分别为台湾蓝鹊、藏鹀、黄腹角雉、黑额山噪鹛、红腹锦鸡和白尾地鸦，设计者是是我国著名邮票设计家、画家曾孝濂先生。邮票中所选择的鸟类皆为中国特有鸟种。2018《大雁》大雁是鸟纲雁形目鸭科雁属鸟类的通称，我国常见的有鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁、斑头雁等，上图案为鸿雁。大雁雌雄相配，向来是从一而终。不论是雌雁死或是雄雁亡，剩下落单的一只孤雁，到死也不会再找别的伴侣，是坚贞不渝的爱情象征。元好问《摸鱼儿·雁丘词》中“问世间，情为何物，直教生死相许”这一千古传唱的词句，便塑造了大雁忠于爱情、生死相许的形象。邮票画面主体为一雄一雌比翼双飞的大雁，背景为呈人字形排列，在天空中飞翔的7只大雁，细数画面下方的芦苇也是7支，“7”与“7”，寓意农历七月初七—七夕节，以表达对美好爱情的祝福。2017中国民间把喜鹊作为吉祥喜乐的象征，喜上眉梢、喜鹊登枝等成语均与喜鹊有关。2016相思鸟在分类上隶属于鸟纲雀形目画眉科相思鸟属，共有两种，即红嘴相思鸟和银耳相思鸟。红嘴相思鸟羽色美丽，鸣声动听，上体呈橄榄绿色，下体橙黄，其显著特征是红色的喙和色彩鲜艳的翼斑。雌雄鸟形态相似，一般形影不离，倍显亲昵，常被视为忠贞爱情的象征，更被赋予“相思鸟”这样充满浪漫色彩的名字，深受国内外人民的喜爱。2015鸳鸯，雁形目鸭科鸳鸯属，候鸟，为我国二级保护野生动物。雄性羽色艳丽，背部两侧各竖立一枚桔色扇状飞羽，被称为“相思羽”；雄性苍褐色。在繁殖期成双成对（鸳鸯可不是一夫一妻制），形影不离，因此鸳鸯成为美好爱情的象征。自唐代卢照邻歌颂爱情的诗句“愿做鸳鸯不羡仙”后，文人竟相仿效；黄梅戏《天仙配》的唱词“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间”更是广为传唱。该套邮票发行日，特别安排在我国的传统佳节——七夕节。2013猫，即家猫，小型猫科动物，世界流行的玩赏动物，人们喜爱的伴侣，凡人类聚居的地方都有它的身影。现今公认的猫的品种约有100个。狸花猫是中国常见猫，身体灵巧，行动敏捷，因它身上的条纹色彩与其祖先野猫相似而得名。缅因猫亦称“缅因浣熊猫”，体型大而强壮，姿态雍容华贵。阿比西尼亚猫原产于非洲古埃及等地区，历史非常悠久，身体苗条，外表宛若小狮子般可爱而尊贵。异国短毛猫主要是美国用波斯猫与本国猫选育成的新品种，体形硕大，眼睛色彩、毛色多样，性格温顺。2012为纪念中国和以色列建交20周年，中国邮政和以色列邮政联合发行《太平鸟与和平鸽》特种邮票。太平鸟与和平鸽皆为和平的象征。2004 华南虎2003 藏羚羊1998《神农架》 左红腹角雉，右梅花鹿1990 雪豹1988 麋鹿1984 朱鹮1983 扬子鳄2017（法）熊猫 中国邮票上也是屡见不鲜暂且列这么多了，期待以后能出更多有关动植物的邮票。


文章编号: d7f200e6d6cdfc5ad85143e06c40c720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂——神奇物种》 第六期“大法螺”,本期小科普员:王思赫(徐州贾汪校区)) 2021-12-29 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247507777&idx=1&sn=4c06c5a49176c978a20924562b67ed1e




周三啦！！！新声线科普小课堂开课啦～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第六期“大法螺”本期小科普员：来自徐州贾汪校区的王思赫小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,被评估为濒危物种。这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？苍鹰大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“苍鹰”苍鹰是体型较壮硕的中型猛禽，属于国家二级鸟类保护动物，霸气的外貌,凶狠的眼神,称得上是力量与速度的致命杀手。当苍鹰冲入林中捕食,常常是一鸟入林,众鸟奔逃。苍鹰有时会捕杀比它体型更大、体重更重的野鸡,也会在空中直接截杀小型鸟类。苍鹰与雀鹰分布范围相似,但明显比雀鹰大,体型也要壮硕很多。它们都是以鸟类为主要食物,雀鹰常捕食小型鸟类,而苍鹰主要捕食体型较大的鸟类。因为苍鹰和雀鹰的生态位置类似,因此会形成竞争关系。处在同一片林区的苍鹰,有时会捕杀雀鹰,但不一定是为了食物。多数情况下苍鹰和雀鹰在同一区域繁殖,为了自己的后代可以更好地生活下去,获得更多食物来源,就要消灭潜在的竞争对手。大自然中像这样残酷的竞争时时刻刻都存在着。在国内外的诸多文学作品和影视作品中都有苍鹰的大名,它沉稳霸气、畅游蓝天、搏击长空,是当之无愧的空中霸主。这就是今天的神奇物种——苍鹰，你了解了吗？小灵猫大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“小灵猫”小灵猫是国家一级保护动物哺乳动物，俗称七间狸、乌脚狸、箭猫、 笔猫、斑灵猫、香狸。小灵猫体型小巧,像我们生活里常见到的小猫咪一样,头部为三角形，白色的吻部环绕着黑色的大鼻头;脖子和后背都有黑色纵纹,尾巴有7到9条黑白环形纹路;身上密密麻麻布满了大黑点，其中尾巴的长度超过了身体长度的一半。小灵猫像猫一样身手矫健、上蹿下跳,也会驼着背低着头,踱出经典的灵猫步。它们身上都有一对香囊腺，能分泌出刺鼻的气味,在路过的地方留下属于自己的身份信息。作为一种喜欢在地面食肉的灵猫,它们吃果实、翻垃圾,也会捕猎鼠、鸟、蛇和大型昆虫。也因此小灵猫面临很大被捕猎的压力。不过幸好它们对开阔生活坏境的偏爱,以及绝对夜间行动的活动自律,使其对人类世界有较强的适应能力,虽然适应人类世界,但也不能完全脱离森林迁居到人类的城市居住，近年相继在复旦大学等地现身，这啔示我们要保护大自然，维持生态平衡，保护我们共同的家园。这就是今天的神奇物种——小灵猫，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年1月2日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～


文章编号: 3cb11dc5944824b933b71c0dd2618f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆3万亩修机场,到底有多震撼?) 2021-12-29 莱特飞行者   莱特飞行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk0MDY3NQ==&mid=2247496430&idx=1&sn=6ac9fdabee6a71a01f91aa79f301b572




如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。因此“海上机场”就成为了机场建设的新可能。从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。大连正在规划金州湾国际机场，一旦这座机场全面建成，将超越日本，成为世界上最大的海上机场。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。大连金州湾国际机场航站楼效果图那么问题来了，在海上建设机场，必须克服哪些难题呢？而且中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场？我国又有哪些海上机场呢？为什么要建海上机场？“精卫填海”放在如今早已不是什么神话故事，没有土地那就自己造。目前，全世界已经建造了十几个海上机场，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子国际机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。一方面，大连周水子国际机场目前是单跑道机场，多年以来，由于旅客吞吐量持续增加，大连周水子国际机场承受了巨大交通运输压力。从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。因此，在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场？香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场澳门国际机场 1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场也正式成为了全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。澳门国际机场有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场也开始了填海之路。这座机场地理位置优越，建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。前前后后就花费了7年多的时间才最终建成，总投资更是高达上千亿，而大连规划的金州湾国际机场，除了需要填海造陆3万亩外，同时计划投资也高达263亿，如果放到一般的城市，根本就拿不出这么大笔的资金。日本关西机场目前日本关西机场就被曝出机场正在下沉，这说明在施工阶段，人工岛的地基并没有做结实，所以才会出现这样的问题，即使机场自己不下沉，也会面临海平面上升，毕竟随着全球气候变暖，两极冰川融化，再加上填海造陆工程，如今的海平面已经出现上升的趋势，如果不加以控制，许多沿海城市都会被淹没，那么海上机场自然也不能够幸免。审批困难、需借助大自然在海上建造机场并不是一件容易的事情，首先机场需要占用大片土地，而海面上不可能凭空出现一大块空地，必须采用人工岛的方式来堆出来，期间的工程量十分浩大。而填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。修建海上机场需要借助大自然已有的土地资源条件，河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，但直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题等等，我们就需要更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。如果你喜欢今天的文章别忘了文末点个【点赞】和【在看】噢~—— End ——来源：网络整理本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理。莱特飞行者全国各门店地址 向下滑动查看哈尔滨莱特飞行者航空科技体验馆哈尔滨长江路178号龙塔一层上海TaxiWay飞行中心浦东新区世博大道1200号梅赛德斯-奔驰文化中心B1-02青岛金融航空素质教育基地崂山区苗岭路10号崂山区城市发展展示中心北京富力店北京市朝阳区富力广场购物中心4F北京天通苑华联店北京市昌平区天通苑华联购物中心3F北京荟聚店北京市大兴区西红门荟聚购物中心D区3F北京蓝色港湾店北京朝阳区朝阳公园路6号蓝色港湾国际商区2F层南京金鹰世界店建邺区应天大街888号金鹰世界B2F南京江北龙湖天街店南京市江北新区文景路99号江北天街3F-19深圳龙岗星河COCO Park店龙岗区爱南路666号星河COCO park 3FL2S-052深圳海雅缤纷城店（宝安）宝安区新安街道建安一路99号海雅缤纷城三楼L345-2深圳龙华壹方城店深圳市龙华区龙华大道3639号环智中心C座壹方天地C区L2-023B东原悦荟新新Park店重庆市江北区红盛路37号悦荟购物中心 L3层A11苏州中心店苏州市苏绣路苏州中心北区6楼沈阳嘉里城店沈阳市沈河区青年大街123号嘉里城3层321号银川建发大阅城店宁夏银川市金凤区正源北街建发大阅城6楼沃美电影院南侧625号郑州京广南路店郑州市二七区京广南路8号佳纷天地2F  27-29珠海丹田店珠海市香洲区凤凰北路1015号丹田教育公园一楼A10步步高星城天地店长沙市雨花区步步高星城天地L3层L3017号海口店海口市龙华区金龙路11号上邦百汇城3号楼B2区三层P3B2-3-09号


文章编号: 380b062ba180e6bf2e966e207211dc1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (河钢舞钢荣获第九届全国品牌故事大赛全国总决赛征文比赛一等奖) 2021-12-29 河钢舞钢   河钢舞钢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg1MjI2Nw==&mid=2650457982&idx=1&sn=743e6aa8b0f5c3197bdead67545fe498




文章底部可以评论哦坐等神评论友情提醒近日，第九届全国品牌故事大赛总决赛暨2021年中国企业品牌创新成果发布会成功举办。河钢舞钢《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》喜获征文一等奖，这是全国钢铁行业参赛作品中唯一获得此次比赛一等奖的作品；河钢舞钢《党旗下的钢铁交响》获得第九届全国品牌故事大赛（郑州赛区）微电影十强奖。第九届全国品牌故事大赛总决赛暨2021年中国企业品牌创新成果发布会由中国质量协会主办、中国质量协会品牌分会承办、五粮液集团公司协办，此次大会以视频直播的方式举行，郑州赛区代表河南省参加了本次全国总决赛。2021年，是“十四五”规划开局之年，也是建党100周年。站在新征程新起点上，河钢舞钢做为我国首家宽厚钢板科研生产基地、中国宽厚板工业的摇篮，立足新时代，把握新形势，以新的视野、新的思想、新的标准努力前行。河钢舞钢经过前期精心筹备，秉承学习精神，带着一颗钢铁报国的赤子之心参加本届大赛。在全面建设社会主义现代化国家新征程中，河钢舞钢以满足国家重大战略、国家重点工程、重大技术装备项目和国内外用户对高端宽厚钢板的需求为己任，坚持创中国名牌，出世界精品，创造了众多的钢铁辉煌和中国骄傲。《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》全文近3000字，讲述了中国第一台4200mm轧机建成投产后，河钢舞钢伴随着共和国不断前进的铿锵足音，在改革开放40年的宏大历史画卷中，经过几代人的坚守与努力，在中原大地上，终于淬炼出中国宽厚板民族品牌的动人故事。河钢舞钢致力于打造一流精品，钢铁报国，不讲条件、不计代价，无论身处顺境、逆境，始终从一而终。在接受研发生产铜钢复合板的任务中，河钢舞钢经艰辛攻关，研制出了我国第一块大型铜钢复合板，为我国尖端科研事业进步作出了重大贡献；在举国关注的三峡水电站建设中，河钢舞钢集全公司之力，累计为三峡工程供应钢板超过13万吨；在“西气东输”工程建设中，河钢舞钢以国家利益为重，轧出了中国的‘争气钢’，打破了工程所需管线钢依赖进口的瓶颈；在国家体育场馆鸟巢的建设中，河钢舞钢成功生产出了中国第一、世界惟一的“鸟巢”用钢Q460E-Z35，让“奥运用钢全部中国造”的梦想化为现实……在半个多世纪的砥砺前行中，伴随着中华民族的伟大复兴，河钢舞钢无数骄人的业绩，树立起了强大的民族品牌形象。《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》基于对河钢舞钢钢铁报国的完美呈现，使其在众多参赛作品中脱颖而出。《党旗下的钢铁交响》以史诗的表现手法，描述了1970年，十万民兵大会战的雄浑壮阔，奏响了钢铁交响的序曲，描绘出50年攻坚克难的路上，一代又一代河钢舞钢人栉风沐雨、砥砺奋进，为党旗增辉添彩、钢铁报国的壮美画卷。今年以来，河钢舞钢从党史学习教育中汇聚奋进力量，取得更大成就。“400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化”项目荣获国家科学进步奖一等奖；5.7万余吨高端桥梁钢中标“巢马铁路”，将撑起世界首座千米级三塔公铁两用斜拉桥——马鞍山长江公铁大桥；2445吨高端超长超厚容器板独家应用于世界最大SD专利环氧乙烷反应器；优质特厚钢板用于国家大科学装置——散裂中子源项目工程建设；1Ni耐候桥梁钢撑起世界首座跨海高铁桥——福厦客专泉州湾跨海大桥等。河钢舞钢在比赛中再创佳绩，成绩喜人。消息传来，广大干部职工纷纷点赞并竞相转发朋友圈及微信群，在评论区热议，欣喜之情溢于言表。第一炼钢厂吕净可撰文说：当我有幸知道这篇文章获得第九届全国品牌故事大赛总决赛征文比赛一等奖时，身为一名地道的河钢舞钢人、尤其是自己作为一名以擅长生产特、精、尖等高端产品为主的炼钢厂职工，心中满满的自豪感是不言而喻的，喜悦也是掩饰不住的，激情更是满怀的！（向上滑动啔阅）中国宽厚板民族品牌是这样炼成的      在周恩来、邓小平、万里等多位国家领导人的持续关心下，我国第一家宽厚板科研生产企业最终定址于中原腹地马鞍山下、石漫滩旁。1970年11月1日，平舞工程破土动工。从1978年投产至今，地处内陆，区位、资源、成本、规模都不具任何优势的河钢舞钢却数十年一直屹立于宽厚板市场制高点，打造出中国第一的宽厚板民族品牌。     作为共和国宽厚板长子，自诞生之日起，就注定要担负起钢铁报国的历史使命。      号称中国“轧机之王”的4200mm轧机投产不久，1978年10月，国家便给河钢舞钢下达了生产高能物理直线离子加速器用铜钢复合板的任务。当时国防军工建设急需，而这个品种全世界只有德国、日本等少数几个国家能生产，我们从国际市场上根本买不到。国家利益高于一切，一定要将铜钢复合板轧制成功！1978年10月，由15名技术骨干组成的铜钢复合板试制攻关组迅速成立。铜、钢熔点差大，热胀性能不一致，国家急需的又是大尺寸板型，表面精度要求高，铜钢贴合率必须100%。一年多时间里，河钢舞钢克服重重困难，攻克了排气真空、板迭加热、铜钢复合等一系列技术难关，1979年9月22日，成功轧制出新中国第一块特钢——铜钢复合板。为此，1979年9月24日，国家科委八七工程指挥部致电舞钢祝贺；同年12月10日，高能物理实验中心工程指挥部在直呈中共中央和国务院领导同志阅的第二十九期《情况简报》中，对此给予了高度评价。       其后，在设备不配套、生产经验缺乏的困难情况下，河钢舞钢胸怀报国之志，戮力同心，在短短几年时间里，试制成功了7103工程用402—S 、超高压锅炉汽包用特厚钢板等多个新产品。在当时钢材奇缺的情况下，为国家重大技术装备项目、国防军工和国民经济建设作出了卓越贡献。      钢铁报国、志在高端的先天基因融于河钢舞钢的血液里，并外化为历届领导班子乃至全体干部职工的自觉行为。      历史沉浮，钢铁亦然。国家从计划经济到市场经济转轨的进程中，河钢舞钢陷入巨额亏损，1995年，职工连奖金都发不下来。那时，举国关注的三峡水电站投建，向河钢舞钢发出了急需用钢的通知。河钢舞钢迎难而上，集中力量投入三峡工程用钢的研制生产。      在为三峡工程供应宽度达4020mm钢板时，由于钢板的有效宽度超过了轧机的设计极限，公司组织最优秀的技术工人对设备进行特护，确保设备处于最优良的状态；组织技术人员现场跟踪，随时解决问题。钢板生产难，运输更难。当时，钢板需要用汽车运往三峡工地，省道国道上收费站林立，不少收费站无法通过。公司公安处和舞钢市交警队密切协作，并和有关方面多次沟通，制订了运输方案和多套预案。钢板全部生产入库后，组织了车队集中发运，并由警车开道。遇到既不能绕行又无法通过的收费站时，一个字，拆！结果，变身“破拆队”的庞大车队按时将工程急需的钢板运到了三峡工地。最终，三峡水电站12扇闸门、世界最大的升船机——三峡升船机全部使用河钢舞钢板建造。河钢舞钢累计为三峡工程供应钢板超过13万吨。      钢铁报国，不讲条件、不计代价，困难时如此，辉煌时，同样如此。      “西气东输”工程是我国西部大开发的标志性工程，也是我国建国以来输气量最大、距离最长、钢级要求最高的天然气管道工程。开工之初，工程所需管线钢全部依赖进口，建设单位向河钢舞钢发出了用钢请求。当时河钢舞钢产品供不应求，待产合同已排到半年之后。如果生产X70管线钢，会严重影响效益。河钢舞钢领导班子连续召开三次党政联席会，讨论到底接还是不接X70管线钢生产合同。讨论结果是：国家利益为重，不挣钱也要干！      河钢舞钢从1999年12月开始试制X70管线钢，3年多的时间里共进行了20轮试制生产，其相关技术改造先后投入数千万元。当时，轧钢厂一位副厂长说：“生产X70管线钢，我们不但不赚钱，而且还影响其他不少合同的交货期。但要是不这样，我们的西气东输用钢就会被老外‘剃光头”，好汉子打落门牙和血吞，一定要做中国的‘争气钢’！”      河钢舞钢两万吨管线钢板如期交货，国外同类产品的价格应声大幅下调。      2005年3月，北京奥组委召集包括宝钢、鞍钢、首钢、武钢在内的7家国内钢铁企业的当家人来到北京，商讨解决奥运“鸟巢”用钢国产化问题。“‘鸟巢’立柱用Q460 E-Z35钢材谁能生产?”当北京市委书记、奥组委主席刘淇发问时，众多钢铁巨头的老总们讨论的结果是：建议进口。在国家建筑结构用钢标准中，强度、低温韧性和防震三项指标的最高极限值，分别就是Q460、E和Z35。同时，这几个指标间存在矛盾，钢板的强度和韧性此消彼长，增加厚度，就难以保证强度。特别是在“鸟巢”的受力要求下，支撑起4.2万吨的主结构，理想的钢板厚度是110毫米，也超出国家标准极限10个毫米。110毫米厚的Q460E-Z35，全世界还没有任何一个厂家生产过。      “鸟巢”作为国家体育场，是2008年北京奥运会的标志性建筑，其建筑材料能否全部实现国产化关乎国家形象。“我们可以生产，无需进口!” 在曾任冶金部部长的刘淇不甘的等待中，河钢舞钢的领导站起来表态：“‘鸟巢’用的所有特种钢，什么时候要我们什么时候供!”      半年艰苦攻关，历经多次失败，河钢舞钢成功生产出了中国第一、世界惟一的“鸟巢”用钢Q460E-Z35。让“奥运用钢全部中国造”的梦想化为现实。最终，河钢舞钢为奥运工程供应钢板6万余吨，被北京奥组委授予“北京奥运会残奥会特别荣誉奖”。河钢舞钢是冶金行业唯一获奖单位，也是场馆建设材料供应单位中唯一获奖单位。      2005年9月8日，在4200mm轧机累计轧出钢板突破1000万吨之际，中国钢铁工业协会将其命名为“中国钢铁工业功勋轧机”，原冶金部部长吴溪淳到河钢舞钢参加授牌仪式并授牌。这是对河钢舞钢数十年不改钢铁报国之志的最高褒奖。      名牌精品的战略定位决定了河钢舞钢的发展理念：关注高端市场、高端客户需求，始终瞄准填补国内空白、替代进口，始终致力于推进重大项目、重大工程用钢国产化。      河钢舞钢产品在市场最紧俏之时，中石化集团向河钢舞钢发出了研发石化临氢Cr-Mo钢替代进口的请求。临氢Cr-Mo钢系列品种生产难度大、周期长、资金周转慢。河钢舞钢基于对钢铁报国的使命感和自身发展定位的坚持，开始研发临氢Cr-Mo钢系列品种替代进口，很快成为国内首家挺进高端临氢Cr-Mo钢市场的企业。目前，河钢舞钢奠定了该系列产品在业内“第一”的优势，形成了完善的品种结构，钢板质量可靠、性能稳定、工艺成熟，被大量用于制造石化项目的加氢反应器、费托反应器、气化炉和焦炭塔设备，每年供货业绩数万吨。如今，河钢舞钢100mm以上大厚度临氢Cr-Mo钢，占据了国内同类钢板市场的80%以上，厚度超过150mm的临氢Cr-Mo钢实现市场100% “全覆盖”，助推了数十个国家重点石化项目、工程用钢国产化。   港珠澳大桥合同要求订货的钢种覆盖Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，厚度规格6-150mm，钢板实物质量要求极高，除了需满足桥梁标准（GB/T714）要求外，还需要具有低屈强比以及高延伸性满足抗震性的设计、高可焊接性满足桥梁在海上建设、高表面要求满足桥梁在海上施工，桥梁使用寿命120年，抗八级地震等。河钢舞钢营销团队不断走访市场，经过长达4年的不间断跟踪和走访，赢得港珠澳大桥供货合同。在港珠澳大桥大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。       神华宁煤煤制油项目号称“国家示范型实验室”。在工程的37项重大技术、装备及材料国产化任务中，河钢舞钢承担的任务就是研制项目核心装置--8台费托反应器用特种钢板。这种钢板设计要求为SA387Gr11临氢铬钼钢，关键指标要求675摄氏度、保温24小时、长时间模拟焊后-10℃冲击韧性不小于80焦尔，是全球首次提出这种高技术要求，生产难度极大。当时国际上其他钢厂都表示无法达到该技术要求，日本钢铁公司参加招标时曾提出降低技术指标，但最终河钢舞钢毅然承担了研发任务。河钢舞钢累计为神华宁煤煤制油项目供应钢材4.9万吨，全部为高温铬钼合金钢、抗硫化氢腐蚀钢、低温容器钢、球罐钢等高端钢板，平均单价在1万元以上。      2020年5月，依托河钢舞钢的厚板资源优势和深加工能力优势及良好服务，河钢舞钢赢得了中国散裂中子源新建谱仪线钢屏蔽体一揽子工程，其中包括大气中子辐照谱仪钢屏蔽体约2000吨钢板联合设计、切割、焊接、加工、预安装工程等。截至目前，河钢舞钢已有近万吨优质特厚钢板用于散裂中子源项目工程建设。      据不完全统计，迄今，河钢舞钢产品广泛应用于400多个国内外重点工程、重大项目的关键部位。中央电视台播出的大型电视纪录片《大国重器》第一季记录的18个国家队企业，有16个是河钢舞钢服务的客户；第二季讲述的60余个核心重器故事中，有20多个核心重器凝聚着河钢舞钢的自豪。      50年来，河钢舞钢坚定不移地走专业化发展之路，高举“创中国名牌、出世界精品”旗帜，实施名牌战略，始终引领了我国宽厚钢板技术发展。先后制订了临氢设备用铬钼合金钢板国家标准、厚度方向性能钢板国家标准、建筑结构用钢板国家标准、石油天然气输送管用宽厚钢板国家标准、工程机械用高强度耐磨钢板国家标准、核电站用碳素钢和低合金钢钢板国家标准、自升式平台桩腿用钢板国家标准等九个国家标准；构筑起了16大系列、300多个品种、400多个厚度规格的名牌精品体系，近 300个品种替代了进口或采用外国标准生产，树立起了强大的民族品牌形象。         文字提供：李义明         张培军编辑：林娜 往期精选●2021，河钢舞钢这样干●河钢舞钢建功三峡工程●为白鹤滩水电站增光添彩河钢舞钢产品 系列表●锅炉及压力容器用钢板 ●低合金高强度钢板●调质高强度结构钢板 ●耐腐蚀钢板●桥梁用钢板 ●建筑结构用钢板●合金结构钢板 ●模具钢板●耐磨钢板 ●碳素结构钢板●海洋工程设备及造船用钢板●高强度高韧性钢板 ●油气输送管线用钢板●低焊接裂纹敏感性高强度钢板 ●复合钢板欢迎洽谈 联系我们客户服务中心：0375—8118699销售部：东北区:03758111022华北区:03758115253上海区:03758112759华东区:03758111016中南华南区:03758110140西南西北区:03758112694现货零售:03758113971/8113972国外销售:03758111899钢板深加工开发中心:03758112771钢板数控切割加工中心：03758113148销售投诉:03758111734销售传真:03758111039科技部：新产品开发科:03758110433核电钢研究所:03758111422容器钢研究所:03758112842结构钢研究所:03758111050军工钢研究所:03758112841电渣钢研究所:03758111604市场部：售后服务科:0375—8114225/8114006进出口：0375—8111899宣传部：0375—8111662关注河钢集团公众号河钢新闻尽在掌握长按图中二维码关注河钢舞钢要闻


文章编号: 933fcdd16ee8b424430ff0e8ebd0978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2021-12-29 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247503936&idx=1&sn=61560416cd96c20869568f3a354d7e11




   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住4晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 18日             2月28日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：4早4正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住4晚4、导服：全程优秀导游讲解服务+全陪5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦


文章编号: 4b4c07a008b9dc69e1799fff1d144b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (新华社报道丨开大厦之门,破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实) 2021-12-29 美亚柏科   美亚柏科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4NjgzMg==&mid=2651310774&idx=3&sn=7ee0e4be29aebf0bf0be751248e1e757




文章来源：新华社原文标题：开大厦之门，破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实编者按奋进四十年，迈向新征程！2021年是厦门经济特区建设40周年，40年来，厦门经济特区大力发扬敢闯、敢冒、敢试、敢为天下先的改革精神，用奋发有为、只争朝夕的创业精神，把厦门建设成为了一座高素质高颜值现代化国际化城市。伴随于特区的发展，成立于1999年的美亚柏科也从一个十余人的小公司成长为员工人数近4000人的国有控股混合所有制企业。12月20日，新华社专题点赞厦门，里面也有美亚柏科的身影，快来一起看看吧↓↓↓1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。改革“破题”：构建开放新格局厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。创新驱动：促经济充满活力、增长强劲作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。“厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。协调发展：全方位推进高质量发展超越军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……四十载风华正茂，九万里风鹏正举。“站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。来源：新华社——— 近期热文 ———热文厦门经济特区建设40周年庆祝大会举行，美亚柏科党委书记、总裁申强获表彰热文美亚柏科入选2021年网络安全优秀企业！快来投票支持吧！热文可信数字身份：未来银行的“身份”守护者热文巅峰之战|“创享杯”第三届中国电子数据取证小程序大赛圆满收官


文章编号: e55b851534a01ac1c25b031b68137db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-29 开明慈善彩虹   开明慈善彩虹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA3MDg3Nw==&mid=2247487470&idx=1&sn=f652fc32695ac6c120a03c8cb8a36185




“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。（更多内容，可点击阅读原文）- END -编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆·往期回顾··2021，好的公益应该怎么做？·案例·北京|社区活化与治理众耕：前门街道社区治理实践历程与经验思考·充分依托社工力量，上海浦东新区开创社会工作新实践


文章编号: 69c3624db2d9ad59e6bbdea70e5e015a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (点赞!长沙“10后”妹子陈羽析获评全国“新时代好少年”) 2021-12-29 长沙发布   长沙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDExNjc3MQ==&mid=2650133640&idx=2&sn=d829aaec6c3eaa42f007cba9b3484473




陈羽析成绩非常优秀，总是热心、耐心地解答同学们的问题，成了同学们的“偶像”。 图片来源：长沙晚报她是“10后”少年，2019年获评“新时代湖南好少年”，2020年获评“全国优秀少先队员”，近日再获全国“新时代好少年”称号，而且是湖南唯一获奖上榜者——“好少年”背后到底有着怎样的成长故事?28日，记者在长沙市雨花区枫树山大桥小学与六年级学生陈羽析来了一次“面对面”。沉稳大气而又灵动热情，她的成长之路，也是新时代中国少年成长的一个典型和缩影。“ 她对新知识非常渴求”陈羽析的曾祖父是老红军、南下干部，他为革命出生入死的无畏精神和兢兢业业的奋斗精神，影响了家族后辈一代又一代的成长。陈羽析是学校里的红色故事小讲解员。她说，她是听着红色故事长大的，这些红色故事不仅给了她面对困难的勇气，在跟小伙伴的分享过程中也锻炼了她的语言表达和演讲能力。面对求取“育儿经”的家长，陈羽析的爸爸表示，他认为家庭教育中言传身教最重要，并且身教大于言传。“我们大人做好榜样，孩子自然会树立正确的三观。而且我们要一起参与，和孩子共同开展活动，用实际行动给孩子最好的指引。”而在陈羽析爸爸眼里，自家的孩子并不是一个模式化的“小大人”，“析析非常爱看书，爱思考，对于新知识非常渴求。”陈羽析爸爸举例说，像脑机接口、元宇宙、新能源、天宫一号等各个领域的新鲜概念，陈羽析都非常感兴趣，“在学校作为大队长，她处处以身作则，行为举止更加约束一些，在日常生活中则天马行空的想法和行为会更多一些。”“雷锋是我的学习目标”“10后”陈羽析的偶像是雷锋，“雷锋是我的学习目标，因为他特别爱读书，有时候在车站只有两三分钟的间隙，他也会读书。他也是个特别乐于助人的人，不是有句这样的话嘛，‘雷锋出差一千里，好事做了一火车’。现在我们很幸福，不需要抛头颅洒热血，但我们可以从身边点点滴滴的小事做起，珍惜现在的生活，将这种精神传承下去。”陈羽析有较同龄孩子更敏锐的观察和思考能力。在长沙市第七次少代会和全国第八次少代会上，她提出《城乡携手共建红色教育网络》提案。“我发现一个现象，在同学群里外来文化很受欢迎，我们本土的精神文化受了不小的冲击。我们小朋友正处在价值观形成的时期，湖南本身就是一个红色资源很丰富的地方，红色教育只利用城市里的纪念馆是不够的，我们需要利用更多的红色资源，所以就生出了城乡携手共建这个想法。”陈羽析这样解释她在提案背后的思考。陈羽析担任学校少先队大队长。为了让学校少先队的教育活动更有吸引力，学校组织开展“追寻红色足迹 巧手绘制地标”少先队主题教育实践活动，向同学们推荐湖南烈士公园、雷锋纪念馆等爱国主义教育基地参观路线，鼓励同学们追寻红色足迹，用巧手描绘自己心中的长沙红色地标。2018年，她所在的“白海豚中队”被全国少工委办公室授予全国优秀“动感中队”荣誉称号。“化压力为责任，心里更有动力”这么多社会实践活动，学习也不能耽误。陈羽析喜欢读书，喜欢演讲、主持，喜欢画画;三次参与了长沙市四联漫画大赛，都获得了一等奖;获得过英语趣味配音、语文演讲比赛学校特等奖，数学研讲辩比赛雨花区特等奖……班主任李爱珍介绍， 陈羽析成绩非常优秀，“对学习很有一套”。在班上，同学们都很喜欢问她问题，她都很热心、耐心地解答，她也成了同学们的“偶像”。对于自己拿到的荣誉，陈羽析清醒而淡定。“这些荣誉对我来说是压力更是责任。每努力一点点，离目标近一点点，就会变得更开心快乐一点。我把一些压力转化为责任，心里就会更有动力。”在不少大学生还在为发展目标踌躇犹豫时，“10后”小女生陈羽析已经定好了自己的未来职业规划：“未来我想成为一名大学教授。因为我很爱表达，我觉得去做一个老师，就像宣讲员一样，可以传播文化、传播知识。”枫树山大桥小学校长罗瑞表示，学校坚持立德树人，立足红色教育，形成红色文化为主线的育人系统。学校“红枫”精神的内涵涵养着学生的品格，让每一个社会主义接班人都能闪耀七彩的光芒。来源丨长沙晚报编辑丨陶陶 校对丨邓佳莹审核丨杜进这些精彩内容不要错过！小布快报>>>►号外！2021长沙市新媒体年度影响力评选啔动！►长沙“一夜雪无”，这是冬日最美的童话！►张艺兴邀你拍一拍长沙  | 爱长沙每一度小布提示>>>►湖南疾控发布提醒，事关元旦假期！►长沙市最新、最全新冠病毒核酸检测采样点►长沙接种新冠疫苗最新预约方式！►收藏！长沙市新冠肺炎疫情防控咨询电话公布扫描二维码关注小布，解锁更多服务！戳这里，让小布知道你“在看”~👇


文章编号: 3ed9feb4e6e3c21b57207de312cd405d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发!) 2021-12-29 智易时代   智易时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM4MDg1Ng==&mid=2649506222&idx=2&sn=30d3e5c190de5f10164248b27cb7a9e7




厦门市生态环境局印发《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。全文如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划前  言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章  开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节  面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章  指导思想、原则与目标第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节  基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节  规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标注：1.厦门无核电，故本规划未设置《国家“十四五”生态环境保护规划》中规划指标“运行核电机组每堆年运行事件数量”。2.《福建省“十四五”生态环境保护规划》中涉及的蓝天天数、城市公园绿地服务半径覆盖率、小流域优良（达到或优于Ⅲ类）比例、重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量、美丽河湖数量、美丽海湾数量、单位工业用地面积工业增加值、单位工业增加值新鲜水耗、园区绿地率等预期性指标，本规划按省下达任务完成。3.污染地块安全利用率2020年现状值为100%，“十四五”将该指标调整为重点建设用地安全利用率。第三章  着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节  推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节  推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节  建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节  构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节  大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节  践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章  积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节  开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节  控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节  主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程第五章  坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节  精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节  率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节  率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节  推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节  共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程第六章  深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节  强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节  保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节  全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程第七章  推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节  加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节  深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节  强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程第八章  加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节  强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节  加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节  完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程第九章  强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节  加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节  强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节  探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程第十章  深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节  健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节  健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节  健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节  健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节  健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节  提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节  持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程第十一章  保障措施第一节  强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节  注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节  加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节  推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节  开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。▼相关文章▼【智易时代】超低排放管控治一体化平台，助力企业转型升级绿色促发展，智易时代助力钢铁企业超低排放转型智易时代助力化工园区环境安全预警应急体系建设VOC（PID）在线监测系统介绍【智易时代】环境噪声一体化监管系统项目案例【智易时代】噪声扰民治理建设方案【智易时代】“双碳”目标下 焦化企业超低排放改造实施方案大气环境监测之微型空气质量监测仪ZWIN-AQMS20 国标法小型 空气质量在线 监测系统建设方案【智易时代】无组织排放管控治一体化平台建设解决方案【智易时代】双通道β射线扬尘监测仪安装案例【智易时代】污染源公示系统解决方案【智易时代】共绘蓝天，建造高质量“低碳”钢铁生态圈如何定点清除流程污染源？请这边看！【智易时代】防爆气体报警器项目实施案例【智易时代】餐饮油烟在线监测解决方案完智易时代相关产品介绍  智易时代 | 产品综合手册（2021）


文章编号: 5ebeaa5dd7e90acf402795ad87a133bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【经典路桥】世界最长的跨海大桥:港珠澳大桥) 2021-12-29 华贤路桥   华贤路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjk2NzI5Nw==&mid=2247486448&idx=3&sn=edb6fa0b9ac50e72ed4000865bab4d6b




港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。来源：港珠澳大桥，转载请注明。声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：huaxianluqiao@qq.com请点击“阅读原文”


文章编号: e3c24f292a6dd0cb299b0ac09bc4b806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (学术观点 | 武建国,徐嘉. 互文性策略与中国国家形象建构研究) 2021-12-29 语言学通讯   语言学通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTcyNzkxNw==&mid=2650335077&idx=2&sn=766405c03e8a7e104543a04c6bf8b2fb




扫描下方二维码关注我们学 术 观 点互文性策略与中国国家形象建构研究——以港珠澳大桥新闻报道为例武建国  徐嘉（华南理工大学）摘    要：国家形象建构是国家战略的重要组成部分。作为传播信息的有效渠道,大众媒介在报道新闻时通过相应的传播策略可以有目的地建构国家形象。本文以人民网对港珠澳大桥的报道为语料,考察了互文性作为话语策略在大众媒介议程中的表现形式,总结了适合大众媒介建构国家形象的过程和原则。研究表明:中国的形象塑造目前多为他塑,而大众媒介在报道新闻时,可以在议程设置中使用特定的互文策略,有目的地将中国形象建构逐渐向自塑靠拢,并最终达到合塑的效果。希望本文的研究可以深化互文性策略在新闻报道中的应用,为国家形象建构提供一种新的思路。关键词：互文性策略;国家形象建构;大众媒介;议程设置;港珠澳大桥基金项目：国家社科基金项目“新时代推动中国文化走出去的语境重构策略研究”（编号：20BYY080）的阶段性成果文献来源：武建国,徐嘉.互文性策略与中国国家形象建构研究——以港珠澳大桥新闻报道为例[J].中国外语,2021,18(06):45-50.作者简介：武建国，华南理工大学外国语学院教授，博士生导师，研究方向：话语分析、话语与文化传播、语用学、文体学。徐嘉，华南理工大学外国语学院硕士研究生，研究方向：话语分析、英语笔译。本文获得作者授权推广，参考文献从略，全文可以阅读《中国外语》或者知网下载论文国家形象研究著作通讯君推荐1 引言港珠澳大桥这一举世瞩目的工程彰显了我国的综合国力，与其相关的报道塑造了我国的大国形象。作为国内主流媒体宣传的风向标，人民网的新闻报道具有引导国内舆论的功能，可以很好地建构国家形象。有研究表明，新闻热点从发生到消亡的传播平均周期约为94.27个小时，但最集中的热度周期为2至3天（韩少卿，2018）。鉴于此，本文选取了人民网从2018年10月23日大桥正式通车热度发生沸腾到10月25日热度基本减弱的三天内的30篇相关新闻报道，通过探究新闻语篇中的互文性策略，为中国国家形象建构提供一定的参考。2 研究背景2.1 国家形象界定国内外学界对“国家形象”这一概念尽管进行了深入探讨，但目前尚未有统一的定义。国外的相关研究最早始于20世纪50年代，时处冷战这一特定的历史时期，这一世界格局给各国的国际关系和国际政治提供了新的思考，国家形象建构逐渐被提上日程。20世纪西方的研究首先从政治的角度定义国家形象。Boulding(1959）率先将国家形象一分为三，包含国家的地理形象、国家“敌意”或“友好”的形象以及国家“强大”或“羸弱”的形象。Jarvis(1970:3）探讨了一国的国家形象对该国的国际关系的影响，并指出国家形象建构是国家达到其战略目标必不可少的手段。Rusi(1988）认为国家形象是一国领导人的“信念体系”，与意识形态不同的是，“信念体系”更多反映的是该国领导人的决策偏好，以此对国家事件进行感知。进入21世纪后，西方学界较多从市场营销的角度界定国家形象。Hsieh et al.(2004:252）认为“国家形象是消费者对某一特定国家的所有描述性、推理性和信息性信念的总和”。Pappu et al.(2007）把国家形象划分为“宏观”和“微观”两个维度，在宏观维度国家形象是一个人对某一特定国家的所有描述性、推理性和信息性认可度的总和，而在微观层面则是对该国所有产品认可度的总和。时至今日，国外学界多用“国家品牌”或“国家威望”来阐释国家形象。Hakala et al.(2013）认为国家形象是塑造国家品牌的工具和外在要求，积极的国家形象可以为国家品牌树立良好的声誉。Foroudi et al.(2016）引入Anholt(2013）有关“国家品牌”的概念，指出国家形象包含价值及产品形象，这些都是国家品牌的一部分。Gilpin（吉尔平，2019:37）强调国家威望即是国家实力的体现，其主要表现在一国对于其他国家行使权力的能力和意愿的综合看法。反观国内，有关国家形象的文献最早可追溯到20世纪90年代，比国外滞后40年之久。然而经过近30年的发展，国内对国家形象的研究已呈现出多元多维、百家争鸣的特点。在新闻传播领域，徐小鸽（1996）认为国家形象应是一国在全球舆论中构筑的形象，或在别国舆论报道中体现的形象。这一早期的定义为后续的形象研究奠定了基础，广为同行推崇（参见高楠楠、吴学琴，2017；王秀丽、韩纲，2010；吴献举、张昆，2016；章震、谢蕾，2018等）。段淳林和吕笑（2018）则将国家形象阐释为国际社会针对该国的文化、经济、历史以及政治等不同角度的系统性印象。在语言学领域，已有少部分学者意识到中国的真实形象与西方媒体主观塑造的形象存在“反差”，因而在界定国家形象时结合了本国民众对于国家的看法，如陈丽江（2016）将国家形象概括为国内外民众对该国的综合评价和整体印象；胡开宝和李鑫（2017）基于多种语料库研究提出，国家形象应该包含一国公民对于本国的认识，以及外国公民、大众媒介和国际组织对该国的印象。但更多的研究（参见孙瑜敏，2018等）还是基于西方媒体的语料，把中国形象放置在东方主义的“他者”形象中进行分析。发展至今，国家形象的研究已不局限于人文科学，而是逐渐向综合性、交叉性的社会科学靠拢。例如，在公共外交领域，大多数学者采纳金正昆和徐庆超（2010）的定义，即“国家形象可被理解为国际社会公众对一国的基本印象与总体评价”（参见白亮等，2018；李灿宇，2018；李莉，2016；于鹏、张宏梅，2016等）。在管理学领域，牛天（2019:52）从利益相关者视角出发，将国家形象定义为“一个国家所获得的国际社会认同和海内外受众共鸣的总体印象，它体现了该国的国际社会地位，能够激发本国人民的自豪感与建设国家的热情”。综上，现有文献中的定义有两个特点：第一，国家形象大多是由国际社会或外界环境所认定的一国印象，这也说明他塑在形象建构中处于上风，这样的形象建构未必完全客观；第二，大众媒介对于国家形象的塑造有着不可替代的作用。鉴于此，本文将国家形象定义为：一国通过媒介传播，综合国内外公众对该国的评价，呈现在国际舆论中的印象和反映。2.2 互文性与互文性策略互文性源于B a k h t i n的对话理论，是由Kristeva(1967）于1967年首次提出的。这一概念指语篇是在转化吸收其他语篇的基础上形成的（Kristeva,1969）。Kristeva的这一互文性概念在法国产生了巨大影响，法国话语分析家在其基础上，将互文性区分为“明显互文性”和“建构互文性”。为了突出体裁、话语、风格等话语秩序成分，Fairclough(1992）又进一步将“建构互文性”表述为“篇际互文性”。本文将沿用这一分类和表述，并在下一节对其做出进一步划分。值得注意的是，互文性本身具有强烈的建构性。Foucault(1972）认为话语的建构性体现在可以在各个维度上积极地构建社会，而且他强调社会或机构的话语实践存在相互依赖性，语篇总在借鉴和转换当代和历史上的其他语篇（Fairclough,1992:39-40）。换言之，早在近半个世纪以前，Foucault就已提及了互文的建构性。Kristeva(1986:37）指出，互文性的引文并非单纯地直接引用，更多是有目的地通过某种方式加以改造、扭曲、错位、精简或重新编辑，进而与讲话主体的价值系统相符合。由此不难看出，互文性作为一种话语策略可以在新闻报道中发挥重要作用，大众媒介也可以借此有目的地建构国家形象。3 大众媒介建构国家形象的互文性策略3.1 明显互文性策略明显互文性是指其他语篇明显地存在于当前语篇中，具有显性的特征（Fairclough,1992:84-85）。明显互文性的指涉范围十分广泛，其分类及创作手法也十分繁杂。常见的明显互文性包括话语呈现、预设、否定、元话语、反讽、抄袭、仿拟、用典等。通过整理前述30篇新闻报道，本文发现其中常见的明显互文性策略有如下四种：用典、预设、引用和超语篇链接。用典，顾名思义是引用历史上的故事或书籍中的典故（如古代神话、诗词、民俗、谚语等）来映射现代生活的内容。新闻报道中往往会加入古诗词或民俗谚语等，与撰写的新闻稿形成明显互文关系，借用古人的观点来证明新提出的观点，从而达到以史为鉴、援古证今的效果。试看下例：例（1)今天，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”已成现实。港珠澳大桥的建成通车，体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。（人民网：圆梦桥同心桥自信桥复兴桥）本例引号部分出自毛泽东的词《水调歌头·重上井冈山》。这两句位于词的下阕，原指革命已经成功，但仍然不可懈怠，要将井冈山精神保持下去，不仅要上天揽月还要下洋捉鳖。毛主席以此激励广大人民群众要不畏艰难险阻，只要肯付出努力就一定会成功。本篇新闻报道中巧妙借用了毛主席的诗词，建立起了明显互文关系，体现了当下的中国人不畏艰难、勇攀高峰的精神，建构出无惧困难、自主攻关的国家形象。与用典这一互文性策略不同，Fairclough(1992:120）指出预设是由语篇的生产者提供的“已知”命题。他认为该策略具有可操作性，预设的命题具有强烈的主观意识导向。新闻报道中运用预设策略可以潜移默化地传达意识形态，表达大众公认的事实，使读者在不经意间接受语篇生产者提出的观点并很难产生怀疑。试看下例：例（2)澳门中联办副主任姚坚表示：“最重要的是民心的相通，是澳门的居民和广东省居民、内地居民生活中在一起，工作在一起。我相信民心的相通是我们‘一国两制’最重要的资源。”（人民网：一桥联起大湾区）该例采访报道了大桥通车对大湾区的影响。下画线部分的最高级“最重要”的使用预设了“没有比民心的相通更重要的资源”这一命题，形成了明显互文关系。记者将“最重要”当作已知的明确命题传递给读者，使读者不知不觉间接受该观点。这也从侧面建构出以民为本、为民服务、时刻把人民的利益放在第一位的中国形象。如上所述，本文所选新闻报道中还常存在另外两种明显互文性策略：引用和超语篇链接。在新闻报道中，记者往往会直接引用受访人的原话以增强新闻的真实性和说服力。随着科技的发展，新闻报道不只局限于文字，而且通过超链接这一互文策略与多个语篇明显关联，让读者在阅读中拥有更多的选择。限于篇幅，本文不再举例赘述。3.2 篇际互文性策略篇际互文性是指特定语篇中与一定机构和社会意义相关联的不同体裁、话语、风格、实践或文化等成分的混合与交织，可进一步分为融合型篇际互文性、镶嵌型篇际互文性、转换型篇际互文性和链接型篇际互文性（武建国，2010,2012）。不同语篇之间看似独立，但在面对同一事件或主题时，却常常会相互交织融合在一起，从而使接下来的实践活动顺利开展。3.2.1 融合型篇际互文性策略融合型篇际互文性策略的体裁、话语或风格等规约成分混合得比较复杂而较难辨认（武建国，2012）。这种互文性策略通常夹杂着语篇生产者的真实目的，相对较难察觉。试看下例：例（3)“轮势随天度，桥形跨海通。”桥，寓意着纽带，更意味着机遇。港珠澳大桥的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。以港珠澳大桥开通为契机，紧紧抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，立足三地优势，加强三地联动，不断拓宽港澳与内地共同发展空间，粤港澳合作发展将迎来更美好的明天，“一国两制”将焕发更强大生命力。（人民网：激扬勇创世界一流的民族志气）该例选自《人民日报》评论文章，是一个典型的融合型篇际互文语篇，由评论体裁与新闻报道体裁相互融合而成。作者开篇引用古诗词“轮势随天度，桥形跨海通”，通过这一明显互文性策略联系到现如今的“港珠澳大桥”，将抒情话语同叙事话语巧妙自然地融合在一起。不仅如此，“一国两制”这种政论体风格与通俗体风格也完美地交融在一起。这种多维度融合的篇际互文性策略将“港珠澳大桥”的重要性阐释得清晰明了，使读者眼前一亮。3.2.2 镶嵌型篇际互文性策略镶嵌型篇际互文性策略的体裁、话语或风格等规约成分往往以镶嵌的形式共存，其中的某一成分往往界限鲜明地嵌入由另一成分形成的模板之中（武建国，2012）。通常，新闻报道会插入特定人物的访谈作为新闻侧写，通过运用镶嵌型篇际互文性策略使得新闻报道形式多样。涉及港珠澳大桥这种创下多项世界之最的国之工程，大众媒介常常将官方话语及数据镶嵌到大众普遍接受的日常话语中，从而帮助读者更加全面地认识港珠澳大桥。试看下例：例（4)按照传统抛石填海的方法去建成两个10万平方米的人工岛……此外，还需要开挖800万立方米的海底淤泥……极大的开挖量还会破坏生活在这片水域的中华白海豚的家园。面对种种弊端，林鸣想到一个“快速成岛”的方法：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。（人民网：港珠澳大桥建设者）本例将对港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣的人物侧写镶嵌到新闻语篇中，使得访谈体裁与报道体裁相互融合，同时两个下画线部分将有关港珠澳大桥的具体数据镶嵌在新闻语篇中，形成复杂的篇际互文关系。此处通过运用镶嵌型篇际互文性策略将官方数据镶嵌进日常话语中，真实地反映出建设大桥的艰辛与不易，再一次印证“不畏艰险、力排众难”的国家形象。3.2.3 转换型篇际互文性策略转换型篇际互文性策略涉及语篇中不同体裁、话语或风格等规约成分的轮流交替或转换（武建国，2012）。在新闻语篇中，往往会有记者访谈和新闻报道两种体裁相互转换，或有不同受访人之间不同话语风格的相互轮换，以映射出受访人的身份差别。在有关港珠澳大桥的报道中，转换型篇际互文性策略十分常见。试看下例：例（5)港区全国人大代表、香港浸会大学校董会副主席姚祖辉说，大桥开通后，浸会大学师生可经陆路来往香港九龙塘主校区及珠海分校区，两地交流将更紧密。家住东涌的李女士提起大桥便赞不绝口。“……马上就能亲身感受这座‘世纪工程’了，实在令人期待。”……“之后我们一家三口想要度过轻松周末，又多了一个选择呢！”（人民网：是通道桥，更是连心桥）本例是一则关于大桥通车引发各界人士热议的报道。不难发现，新闻报道与新闻访谈这两种不同的体裁不断交替更迭。不仅如此，从该报道还可以直观地看出两位受访者的受访风格有着明显的差异，形成了两种截然不同的说话风格，这两种不同的风格相互转换贯穿于整个语篇，形成了转换型篇际互文关系。在新闻报道中，不同体裁与风格的轮换使得报道的形式更加多样化，同时，不同受访人的说话风格频繁转换也展现了社会各界人士对于港珠澳大桥的不同理解和看法。转换型篇际互文性策略的应用可以使读者找到自己相对应的阶层并产生共鸣，从而有利于塑造真实亲民的国家形象。3.2.4 链接型篇际互文性策略链接型篇际互文性指不同体裁、话语或风格等规约成分之间持久稳定而有规律的链接（武建国，2012）。这一相应的策略常常可以让记者将领导人的讲话转化为新闻，引发社会评论。试看下例：例（6)习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神……大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信……对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（人民网：习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通）该例选自习近平在港珠澳大桥开通仪式上的致辞。致辞首先指出创下多项世界之最的大桥“非常了不起”。总书记的话十分振奋人心，鼓励并肯定了建设大桥这几年所取得的成果。接下来，他进一步阐明大桥的成功通车体现了我国建设中国特色社会主义的四个自信。最后，他对未来提出展望：像大桥这样的重大工程不仅要“平安”“廉洁”，也要充分用好、管好大桥。这一语篇运用篇际互文性策略，成功地将“鼓励”“阐释”和“劝诫”这几个语用功能链接在一起，而且还和上下文的新闻报道链接起来，通过这一系列的篇际互文关系积极建构出了振奋人心的大国形象。4 大众媒介建构国家形象的过程和原则根据Mc Combs(2004:41）的议程设置理论，本文探索了大众媒介议程的显著性趋向，并重点关注了其中所涉微观层面的互文性策略，然后在该理论框架基础上，勾勒出大众媒介运用互文性策略建构国家形象的过程模型（如图1所示）。由图1可知，在宏观层面，根据议程设置理论，大众媒介议程的客体即新闻语篇的显著性会逐渐转移到公众认知上，并引起公众对该新闻的注意。换言之，大众媒介在选择新闻报道及呈现新闻议题时，会有目的地引导读者去关注这些内容。根据属性议程设置理论，议程上的新闻客体具有诸多突出属性，这些属性的显著性转移到公众认知上便会加深他们对新闻语篇的理解。大众媒介对新闻的某个属性进行强调，公众就会对该属性加以重视。换言之，大众媒介不仅告诉公众应该思考什么新闻议题，而且告诉他们怎么思考。在微观层面，互文性策略渗透到新闻语篇，通过明显互文和篇际互文策略，突出新闻客体的核心属性，从而形成醒目有效的新闻报道；最终，大众媒介不断地加深公众的注意和理解，以此成功地建构国家形象。图1 大众媒介运用互文性策略建构国家形象的过程模型  由上不难看出，属性议程设置为大众媒介建构国家形象的有效途径。鉴于此，本文进一步总结出了大众媒介建构国家形象的原则（如图2所示），即在他塑不可控的情况下，扩大自塑，与他塑形成抗衡，让我国形象由他塑的局面逐渐向自塑靠拢，最终二者形成合塑的理想状态，以期深化互文性策略在大众媒介议程中的应用，更好地推进大众媒介构建国家形象。图2 大众媒介建构国家形象的原则 由图2可知，国家形象建构形式可分为自塑、他塑和合塑。自塑一般会报道正能量的新闻，尽量避免或化解负能量的新闻。而他塑的目的一般较为复杂，常常带有他国的意识形态，可能会故意降低报道对象的国家形象。值得注意的是，无论是自塑还是他塑，所呈现出来的国家形象都相对主观。而合塑则是自塑和他塑的有机结合，利用本国宣传塑造的形象与国际舆论形成的印象共同建构出国家形象。我国目前的国家形象还多为他塑，难免会在国际社会上造成诸多误解，这就需要互文性策略在大众媒介议程设置中发挥作用，加强本国的话语权，使得被动的他塑局面逐渐向自塑靠拢，二者趋于合塑并扭转他塑带来的负面形象，最终建构出相对客观的国家形象。总之，结合图1和图2不难看出，目前我国大众媒介传播的落脚点应在于加强自塑，运用互文性策略讲好中国故事，更好地融入国际话语体系，更有效地建构我国的国家形象。5 结语大众媒介在报道新闻时，须考虑多方面因素，在议程设置中借助特定的互文性策略隐性地传播塑造国家形象的观点态度，使读者受众在阅读中不知不觉地接受这些观点，从而可以行之有效地建构国家形象。总之，互文性策略普遍地应用于新闻报道语篇之中，是大众媒介建构国家形象的重要手段。我国借助港珠澳大桥这一热点话题，加强了自塑，把中国故事传播到世界各地，成功地塑造了中国自主攻关、排除万难、以人为本、真实亲民、绿色文明的国家形象。适应微信排版，本文格式略有变动，欢迎阅读《中国外语》纸质版期刊或知网下载论文。本文编辑：宋凯歌 吉林大学本文审核：王峰 吉林大学如需购买国际原版学术著作，可以联系我们询价，支持对公转账，可以制订合同，私人订制与询价联系王老师 13501892122 电话同微信专著推荐 | 《批评话语分析、批评话语研究及其他》（2020）2021-10-19 专著推荐 | 批评话语分析《叙述立场，道德与政治身份：Facebook上发起运动上的运动》2021-10-04 专著推荐 | Moral Talk：Stance and Evaluation in Political Discourse2021-09-29 专著推荐 | Argumentation between Doctors and Patient2021-10-23 专著推荐 | 《认知语言学与宗教语言》Cognitive Linguistics and Religious Language2021-11-22 专著推荐 |Translational Spaces Towards a Chinese-Western Convergence2021-11-16 专著推荐| 最容易懂的系统功能语言学原版教材：A Systemic Functional Grammar of English2021-11-02 专著推荐 | 雷蕾、刘迪麟Conducting Sentiment Analysis2021-11-13 专著推荐 | 黄国文、陈瑜敏：《系统功能语言学十讲》（新书上架）2021-11-07 专著推荐 | 杨雪燕：《系统功能语言学理论与实践》2021-10-29 专著推荐 | Can Interpreters Survive in an AI-Dominated World?2021-10-18 专著推荐 | 多语社会的语言生态与语言规划2021-10-16 专著推荐 | Routledge《口笔译实证研究新视角》(2021)2021-10-14 专著推荐 | Pragmatics A Resource Book for Students2021-10-06 专著推荐 | 王寅《认知语言学教程 》2021-10-02 专著推荐 | 《二语研究中的数据可视化与分析》Routledge新书2021-09-24 专著推荐 | 社会翻译学重要读本 Translation and Society An Introduction2021-09-17 专著推荐 | Dániel Z. Kádár 《礼貌、不礼貌与礼仪研究》2021-09-16 专著推荐 | Language as Symbolic Power2021-09-14 专著推荐 | Translation and Global Space of Power2021-09-04 专著推荐 | 系统功能语言学与批评话语分析2021-09-01 专著推荐 | Introduction to Systemic Functional Linguistics（第二版）2021-08-31 专著推荐 | Mixing Metaphor2021-08-28 专著推荐 | “系统功能语言学文献丛书”（11卷本）2021-08-15 专著推荐 | Applying Systemic Functional Linguistics2021-08-10 专著推荐 | 语用学入门重要著作（9卷本）2021-07-27 专著推荐 | 《当代西方修辞学之管窥》（30周年纪念版）2021-07-15 专著推荐 | 人际语用学国际前沿著作(6卷本)2021-07-14 专著推荐 | 卢卫中：《认知修辞学：象似性的修辞性研究》2021-07-07 专著推荐 | Approaches to Internet Pragmatics: Theory and practice2021-07-06 专著推荐 | 《语料库多维度分析：方法与问题》2021-06-21 专著推荐  | Bloomsbury认知文体学（3卷本）2021-06-14 专著推荐 | Matthiessen系统功能语言学最新著作：Systemic Functional Linguistics2021-05-22 专著推荐 | 潘红 《哈葛德小说在晚清：话语意义与西方认知》2021-04-26 专著推荐 | 王振华《法律语言研究——语篇语义视角》2021-04-10 专著推荐 | 基于民族志的语言研究（6卷本）2021-01-07 扫码关注我们语言学通讯投稿：dianzishu@126.com商务合作：13501892122


文章编号: fd94fe8456d1766a43b74e2dd94d19af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (元旦&春节专场,来体验不一样的湾区文化,268元起抢港珠澳大桥航线游船票) 2021-12-29 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247624195&idx=2&sn=d0b9d9e4bdf4cefdcca055860b80dc48




点击上"蓝字"关注我们// 深圳啔航｜大湾区一号、二号微游轮//一转眼，2021就要结束了2022年马上到来！元旦假期和春节假期来大湾区微游轮上欣赏湾区无限风光还有观赏精彩的特别演出吧~新年倒计时还有几天新的一年 新的篇章。深圳啔航｜大湾区一号、二号微游轮。元旦、春节航班开售★★★★★抢购时间：即日起-售馨即止使用日期：元旦假期：2022年1月1日-1月3日春节假期：2022年1月31日-2月6日★★★★★。抢购须知。航班信息&价格:地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:1.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息4.注意事项: 为保证活动秩序, 需提前30分钟登船▲长按二维码进入购买页面下单前可先了解预约登船日期的库存：http: http://s.leleku.cn/oZEFht注意事项:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则L.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.室内自然探索乐园！199元抢价值414元贝尔自然探索乐园『三人特惠观光门票』2.一站式亲子出行的动物主题乐园！109元抢278元野恩动物乐园『双人畅玩票』3.遛娃好去处！国风仙侠主题探洞乐园！限量98元抢188元探洞工场『早鸟迷宫专区票』4.特惠合家欢年卡来袭，惊喜价998元抢深圳野生动物园2大1小年卡，还有惊喜好礼！点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 660713edff221e8c7ab3f04b60c5c3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (长沙“10后”妹子陈羽析获评全国“新时代好少年”) 2021-12-29 文明长沙   文明长沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc1NTIxNQ==&mid=2650518163&idx=2&sn=bae0b76830c47fd06b5d9be5046090c8




陈羽析成绩非常优秀，总是热心、耐心地解答同学们的问题，成了同学们的“偶像”。 图片来源：长沙晚报她是“10后”少年，2019年获评“新时代湖南好少年”，2020年获评“全国优秀少先队员”，近日再获全国“新时代好少年”称号，而且是湖南唯一获奖上榜者——“好少年”背后到底有着怎样的成长故事?28日，记者在长沙市雨花区枫树山大桥小学与六年级学生陈羽析来了一次“面对面”。沉稳大气而又灵动热情，她的成长之路，也是新时代中国少年成长的一个典型和缩影。“ 她对新知识非常渴求”陈羽析的曾祖父是老红军、南下干部，他为革命出生入死的无畏精神和兢兢业业的奋斗精神，影响了家族后辈一代又一代的成长。陈羽析是学校里的红色故事小讲解员。她说，她是听着红色故事长大的，这些红色故事不仅给了她面对困难的勇气，在跟小伙伴的分享过程中也锻炼了她的语言表达和演讲能力。面对求取“育儿经”的家长，陈羽析的爸爸表示，他认为家庭教育中言传身教最重要，并且身教大于言传。“我们大人做好榜样，孩子自然会树立正确的三观。而且我们要一起参与，和孩子共同开展活动，用实际行动给孩子最好的指引。”而在陈羽析爸爸眼里，自家的孩子并不是一个模式化的“小大人”，“析析非常爱看书，爱思考，对于新知识非常渴求。”陈羽析爸爸举例说，像脑机接口、元宇宙、新能源、天宫一号等各个领域的新鲜概念，陈羽析都非常感兴趣，“在学校作为大队长，她处处以身作则，行为举止更加约束一些，在日常生活中则天马行空的想法和行为会更多一些。”“雷锋是我的学习目标”“10后”陈羽析的偶像是雷锋，“雷锋是我的学习目标，因为他特别爱读书，有时候在车站只有两三分钟的间隙，他也会读书。他也是个特别乐于助人的人，不是有句这样的话嘛，‘雷锋出差一千里，好事做了一火车’。现在我们很幸福，不需要抛头颅洒热血，但我们可以从身边点点滴滴的小事做起，珍惜现在的生活，将这种精神传承下去。”陈羽析有较同龄孩子更敏锐的观察和思考能力。在长沙市第七次少代会和全国第八次少代会上，她提出《城乡携手共建红色教育网络》提案。“我发现一个现象，在同学群里外来文化很受欢迎，我们本土的精神文化受了不小的冲击。我们小朋友正处在价值观形成的时期，湖南本身就是一个红色资源很丰富的地方，红色教育只利用城市里的纪念馆是不够的，我们需要利用更多的红色资源，所以就生出了城乡携手共建这个想法。”陈羽析这样解释她在提案背后的思考。陈羽析担任学校少先队大队长。为了让学校少先队的教育活动更有吸引力，学校组织开展“追寻红色足迹 巧手绘制地标”少先队主题教育实践活动，向同学们推荐湖南烈士公园、雷锋纪念馆等爱国主义教育基地参观路线，鼓励同学们追寻红色足迹，用巧手描绘自己心中的长沙红色地标。2018年，她所在的“白海豚中队”被全国少工委办公室授予全国优秀“动感中队”荣誉称号。“化压力为责任，心里更有动力”这么多社会实践活动，学习也不能耽误。陈羽析喜欢读书，喜欢演讲、主持，喜欢画画;三次参与了长沙市四联漫画大赛，都获得了一等奖;获得过英语趣味配音、语文演讲比赛学校特等奖，数学研讲辩比赛雨花区特等奖……班主任李爱珍介绍， 陈羽析成绩非常优秀，“对学习很有一套”。在班上，同学们都很喜欢问她问题，她都很热心、耐心地解答，她也成了同学们的“偶像”。对于自己拿到的荣誉，陈羽析清醒而淡定。“这些荣誉对我来说是压力更是责任。每努力一点点，离目标近一点点，就会变得更开心快乐一点。我把一些压力转化为责任，心里就会更有动力。”在不少大学生还在为发展目标踌躇犹豫时，“10后”小女生陈羽析已经定好了自己的未来职业规划：“未来我想成为一名大学教授。因为我很爱表达，我觉得去做一个老师，就像宣讲员一样，可以传播文化、传播知识。”枫树山大桥小学校长罗瑞表示，学校坚持立德树人，立足红色教育，形成红色文化为主线的育人系统。学校“红枫”精神的内涵涵养着学生的品格，让每一个社会主义接班人都能闪耀七彩的光芒。来源：长沙晚报编辑：吴菲 编辑校对：渊仔二审：张丽祯三审：章京辉稿源推荐：长沙市文明办


文章编号: a58891a4747ee2dcc18c3d55f9c7e5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (鹭江潮奔涌沧海放长歌 --厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-29 八闽之光   八闽之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484503&idx=1&sn=d605b63b7322115c148b988f6d25048e




这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。


文章编号: c4fd6d05bc9e36ceff4ad0946b064b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-12-29 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872987&idx=8&sn=e53679d8dd311b3a1e39e698d2768eee




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航   （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: e8383a305cdf8db83c44cc4fff6f6017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |) 2021-12-29 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872987&idx=7&sn=af248d7c6d69630bed391a2648ad76a1




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带着欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双”  再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起  港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线      188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30  港珠澳航线（早茶航班）      11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00  深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: c7646a8a3b18e1561c56c8a080891d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【原创诗歌】我的微笑,其实是哭) 2021-12-29 一生一世柯桥人   一生一世柯桥人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ1NzI4Nw==&mid=2247489602&idx=1&sn=9642d2c5027188bd3d464fbf4c76502a




作者：胡甸原本我应该如同鸟儿自由飞翔天空在江河湖海的波涛间逐浪遨游原本我是长江的女神四海的精灵是传说里的惊艳是故事中的奇妙原本我在中华的山海间繁衍生息了千万年我看见过流星陨落见证过火山爆发历经了地震洪灾我以为我和家人伙伴还能再遇见多少年的花开两岸还能再倾听无数次的椰风海韵可是，来不及了，等不到了那一道道大坝，一座座水电站无数的渔网渔船地笼电箱曾经的湖海家园堆满了垃圾，飘浮着油污曾经的长江和大海是我们的生活乐园如今却成了人间地狱白鱀豚绝望地闭眼，说永别吧白鲟在苦苦挣扎后也消逝在午夜而我们，江豚、中华白海豚还有别的水族兄弟姐妹们也危在旦夕，随时会消失不见你看见我们的照片和视频以为我们在戏水微笑其实我们在挣扎哭泣为自己的今天更为自己的明天 白鱀豚（功能性灭绝）长江江豚（极度濒危）中华白海豚（濒危）


文章编号: 3078dc88f492777c39b50f219d91f6b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (腾讯入场之后,技术公益的壁垒被打破了) 2021-12-28 共益资本论   共益资本论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5MjQ2Nw==&mid=2651546881&idx=1&sn=8ba6314556c775d731227ed49999031b




腾讯近年开始跳出“公益”做公益，这一新尝试是由技术团队主导的。 他们正在鼓励有公益心的“编程小白”开发公益应用（如老人关怀提醒小程序等），参与者中有一小部分公益从业者，更多的是此前与编程、与非营利行业都没什么交集的学生党、打工人。 去年岁末（2020年12月），腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了Light·公益创新挑战赛。腾讯希望借助这个比赛，开放AI技术，呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决社会问题。 今年12月，腾讯更进一步降低了参赛者的技术门槛，并特意推出了一个名为“微搭”的技术平台，在“微搭”的支持下，没有编程经验的参赛者也能采用简单直观的“低代码”进行开发。如果说，首届light挑战赛面向多少有一定技术背景的开发者，第二届直接向“0基础”的跨界人士发出邀请。 这场公益创新挑战赛正在创造一些完全不一样的东西：在过往，应用程序主要是由技术人员开发的，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的；但现在变了，不同社会部门之间的壁垒被打破了，专业的门槛在降低，技术的鸿沟正在被抹平，按这个发展趋势，身份不重要了，技术也不是关键问题，发起一个公益项目更重要的是创意、决心、执行力。“编程小白”跨界开发公益小程序符嘉辉、丁波、石振宇是首届Light挑战赛的参赛选手，其组成的“浮生偷得半日闲”队伍走到了决赛并取得了不错的名次。在最初参赛时，他们三人都属于“编程小白”，队长符嘉辉是研途工程专业大四学生，另两名队员分别是工业工程专业大二学生和网络工程专业大二学生。他们此前都没学过编程。但最后，三人开发出一款面向老人群体的小程序，里面涵盖了文字识别、谣言鉴别、垃圾分类等功能。以文字识别为例，此小程序能对图片中的文字进行识别，同时还能以语音朗读的方式告知老年用户。真是敢想、敢做。当被问及“编程是否有难度”时，符嘉辉等人表示，腾讯云在此次比赛中开放的AI技术，给了他们很大的帮助。“它提供了母版，比如你想用这个产品，你点一下在线生成调用接口，他们直接跳转到一个网页，在里面输入他们要的凭证，自动生成一个母版代码，直接复制粘贴到云函数，把相应的数据写好接口之类的，然后 return 直接调用就接收到了，很方便。”事实上，不止是“浮生偷得半日闲”，Light挑战赛的参赛选手中不乏没有编程经验的学生党、非编程方向的职场人士，Light挑战赛打开了一扇新的门：只要你有想法，你也知道技术的基本原理，技术本身并不是多大的鸿沟。公益机构借机实现技术飞跃对于关注新技术的公益机构来说，这也是一个机遇。郑锐强是一名白海豚研究人员，目前在为公益机构“智渔”工作，这是一家关注渔业可持续发展的非营利机构。早在2018年，郑锐强就心心念念想推进一个研究计划——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。“智渔”也希望支持郑锐强的研究，但因缺乏资金与技术支持，这一计划举步维艰。当他们听闻Light挑战赛的消息时，马上就有了想法。事实上，“智渔”的团队有相当的技术基础，他们曾推出了一款名为做“wa白海豚”的小程序，一点进去，刷出来的就是一个富有冲击力的白海豚短片，短片由郑锐强多年拍摄的海豚视频剪辑而成。此外，小程序里有白海豚生活习性的科普介绍，还有一个小测验帮助用户巩固白海豚知识。据说，这款小程序很受小朋友的欢迎，不少小朋友看完都嚷着要出海去看白海豚。“智渔”团队就想着，能否以这个小程序为蓝本，引入AI技术，在多做些功能（比如AI识别海豚照片），让更多人有兴趣参与到白海豚的保护之中，慢慢扩大机构的影响力。他们的想法还真跑通了。“智渔队”一路过关斩将，拿到了light挑战赛野生动植物保护赛道的一等奖。他们使用腾讯云AI计算平台识别中华白海豚照片，并通过算法优化，将图像识别、机器学习和云计算技术应用于濒危物种的个体识别。主办方在推介这一项目时这样写道：“通过开发配套微信小程序以及网页端口，推动公民参加濒危物种的保育，在实现个体识别生态影像数据标准化的同时，提升生物多样性数据的透明度。”拿到资金和技术资源，这只是一个开始。郑锐强心里还有一个“公民科学家”的梦想：希望有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后来的白海豚研究者能更好地站在前人的基础上。“我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。”郑锐强的故事告诉我们，人工智能和云计算，正向公益人展现出许多新的可能性。有人说，也许动物保护、环境保护组织等少数公益机构才比较适用这些新技术。其实未必。关键是人的创意与技术的结合。新一代的公益人是大有机会的，问题只在于，他们能不能识别出这样的机会。视野、执行力、学习意愿必不可少。 一个新型的公益孵化器？值得关注的是这样一种现象：技术人在介入公益的过程中，呈现出与社科背景出身的公益人截然不同的问题意识，在践行“科技向善”的行动中，他们并不太关心如何定义“善”，却特别关心“向善”这一动作如何实现，也就是说，他们倾向于去行“无可争议的善”，以一种一般人做不到的方式，引入新技术，解决具体问题。首届腾讯Light·公益创新挑战赛设三个赛道：「未成年人网络保护」、「“适老化”无障碍设计」、「野生动植物保护」。第二届腾讯Light·挑战赛，三大赛道调整为“儿童安全保护”、“素养教育”、“生物多样性保护”。首届Light挑战赛吸引了共663支队伍近3000名选手参与报名，103个队伍进入首轮初赛，最终有24个队伍入围决赛。我们对这24个队伍进行了一个简单的画像： ✪ 24个队伍中，聚焦“适老化”无障碍设计、野生动植物保护和未成年人网络保护的分别有10个、8个、6个，具体如下图示： 我们可以看到，腾讯的解困思路分别是：老龄化——数字赋权生物多样性保护——趣味科普未成年人保护——AI陪伴这可以认为既是近3000名选手的所思所想，也是腾讯技术团队对当下社会问题的判定及回应。应该指出的是，腾讯Light·公益创新挑战赛以非专业人士为开发主体，所开发出来公益应用程序不一定有很强的实战能力，也许存在这样或那样的bug，也许在公益实践中也会发现种种问题——创新性的支持计划必然是不完善的，值得关注的是一种新的发展趋势。腾讯有可能成为一个大型技术公益项目孵化器，在这一孵化器中，腾讯作为平台，设置议程、划定赛道，并提供资金、技术及组织服务；跨界人士（无论是学生党、公益人还是各行从业者）提供创意与执行力，公益机构可以亲自下场，也可以作为顾问、参谋、渠道对接者的角色存在。政策，是这一公益孵化器最重要的指挥棒。腾讯技术团队无意从哲学上定义“何为好公益项目”，但他们愿意谈论现阶段能做些什么，能解决什么具体问题。一句话：政治要正确，逻辑要简单，行动要务实。这在某种程度上反映了技术公益的发展趋势。▼推荐阅读▼腾讯配捐演变史：只靠算法，还不够绕开红会，直接捐赠：在疫情中进击的互联网公益从“套捐”屡禁不止，看腾讯99公益日治理之难腾讯99公益日加码至10亿！第三次分配的第一波浪潮已经抵达怎么理解腾讯的“公益数字化”？腾讯公益的新思路：时间拉长，盘子扩大，出圈加速


文章编号: e4e9a54c66ce84993fd4eca51a321b21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【弥纶格律】第37期  陈旭东曹鸳姣师兄妹冬日唱和) 2021-12-28 濠海弥纶诗韵   濠海弥纶诗韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYzNDgyNw==&mid=2247483859&idx=1&sn=9dd2e31a3be5901030f83966fa6e6194




点击上面蓝色字关注我们​​        ​。。​【作者简介】          陈旭东：香港东方之珠文化学会副会长、香港弥纶诗韵文化学会副会长、香港诗词文艺协会副秘书长、国际当代华文诗歌研究会常务理事、执行副主编、东方之珠诗刊副总编、红军颂微刊副主编、香港诗词微刊副总编、香港诗词文艺刊副总编。​【作者简介】      曹鸳姣，女，70后，网名：香影，中国楹联学会会员，中华诗词学会会员。浙江省诗词与楹联学会会员，金华市诗词学会，作家协会会员，金东区诗词楹联学会副秘书长。南山诗社社员。联都网站版主，2020中国楹联报十优作者，2020中国对联文化研究院创作奖等荣誉称号。作品有在国家级刊物和省市级刊物发表，参加全国各大诗联赛事时有获奖，有的在景点刻挂。​【书法家简介】     赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。​。​冬日寄曹鸳姣师妹陈旭东撰丹心捧日释冰砚；铁骨擎天效雪梅。​​。回赠旭东师兄曹鸳姣相惜惺惺者，因而顾念真。两行无价字，化作满屏春。​次韵鸳姣师妹回赠(十一首)陈旭东(一)信手拈香句，梅花笔下真。何时同一棹，共泛五湖春。​(二)已成梅雪咏，可意墨花真。值此诗心澹，相期笔夺春。​(三)门前三尺雪，砚底寸心真。情共东湖老，寻诗可待春。​(四)攻诗何执念，雪魄寄情真。借此冰心许，一壶梅醉春。​(五)风花难遂意，逸雅总求真。煮雪一壶惬，吟梅喜报春。​(六)深耕何所寄，剑笔塑梅身。一展吟眸豁，赊诗十万春。​(七)雪魄何为贵，冰心可许真。东湖梅有约，墨化一池春。​(八)寒窗耕不辍，诗品贵纯真。闲逸钓云水，桃蹊试剪春。​(九)诗牖清中励，心泉漱玉真。悠然云水畔，纵笔巧裁春。​(十)应诺东湖约，梅花入梦真。诗襟何磊落，迢递一屏春。​(十一)字里窥心迹，行间未失真。梅开芳讯至，侍墨好描春。​​​​


文章编号: ce3000e01eee99d3d0e61c4b1435c9a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮,360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动!穿越港珠澳大桥,夜游深圳湾~) 2021-12-28 周边旅游汇   周边旅游汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5NTEyMw==&mid=2247503558&idx=1&sn=49554cd206903fd26eb028107cd4f91d




元旦寒假不离深，解锁海洋新玩法！￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮，360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动！高颜值海景餐厅，10+海上玩乐设施！穿越港珠澳大桥，夜游深圳湾~元旦寒假不离深那就来打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥夜游深圳湾，还有多个主题特色活动~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚丰富的航线主题主题活动--划重点啰元旦航次安排表（1月1日-1月3日）▲#晨曦国潮1月2日-1月3日 大湾区二号 07:30-10:30京剧艺术博大精深，文戏武戏各美其美。作为中华民族的艺术瑰宝，其蕴含的时尚巧思，也堪称“潮流鼻祖”。乘坐该航次即可观赏美猴王表演哦！京剧文化竞猜，开动脑筋看看谁能赢得惊喜小礼品~带上你家小朋友，来与西游记里的偶像“美猴王”、穿着制服的船长以及京剧演员合影留念吧~简约而不简单的早餐，品种上尽可能选择旅客们常用的餐品，喝一碗清爽的粥，尝一口精致糕点。#梨园盛会1月1日 大湾区二号 07:30-10:301月2日-1月3日 大湾区一号 09:50-12:50梅之韵戏曲艺术团成立于2014年，是一个由专业戏曲演员组成的文化机构，旨在南国传承弘扬传统戏曲艺术，推广戏曲文化。一、黄梅戏《夫妻观灯》表演：王兰军 陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）作为黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”表演：韩秀清 深圳市著名豫剧演员豫剧zui经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中zui为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》表演：朱晓霞（国家二级演员）朱晓霞是著名武旦演员， 多次荣获国家、省级各项大奖。该节目为京剧《霸王别姬》中的选场，其中许多戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》表演：王兰军  金光权  王永岐新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星通过真人的表演，给游客送来吉祥和祝福。此外还有精美小礼品派送哦！不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装，再让专业摄影师来一张美照，参与度＋体验感满分哦~#《海上奇缘》沉浸式音乐剧1月1日-1月3日 大湾区二号 11:30-14:30  16:00-19:00本剧讲述了海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中的历险，除了受到鲨鱼的攻击，他们还面临人类的威胁。足智多谋的海豚们将会以什么方式解决危机？它们的命运将何去何从？海豚和人类的命运又会以何种方式再次连结呢？快来原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》里，和我们一起找寻答案吧！沉浸式舞台：航行途中上演精彩音乐剧，在无与伦比的海上美景与天然的海浪拍打声中为观众呈现音乐剧，给予观众全新的沉浸式感官盛宴。寓教于乐：让家长及孩子们在欢乐轻松的气氛中沉浸剧情，感受海洋世界的奇妙与海洋生命的魅力，让孩子学会关爱海洋、共同保护海洋动物朋友们的家园。演出团队：深圳市音乐剧协会由深圳市音乐剧相关行业专家和社会团体自愿发起成立。曾承办2019年深圳国际音乐剧艺术周，制作《7号艺栈》等精彩原创音乐剧。深圳海豚音乐剧团是在深圳音乐剧协会指导下专注于青少年及儿童音乐剧教育、演艺的艺术团体，旨在为青少年及儿童提供系统的教育和舞台演出机会。是首个登上全美zui大青少年戏剧节“美国国际青少年戏剧节”的中国青少年音乐剧团。#海风音乐会PLUS1月1日 大湾区一号 18:30-21:30S.M.K少势音乐(South Musik)是深圳本土zui具影响力的新生势力嘻哈音乐厂牌，获得网易云音乐“白银单曲”和“白银唱片”双重荣誉，是深圳嘻哈音乐厂牌中zui不容小觑的先锋势力。厂牌成员作为special guest先后登上星巢音乐节、迷笛音乐节等国内大型音乐节，稳健的台风和极强的表演张力将为观众带来一场炸裂的嘻哈派对，激发您满满的能量来迎接2022年。1月2日 大湾区一号 18:30-21:30《SOUND+》快乐男声章沐章沐，内地新生代歌手、演员，代表作《色》、《贰拾》；2017年快乐男声南京赛区冠军，中国大学生音乐节人气总冠军。新歌多次获得QQ音乐首发推荐及人气巅 峰榜TOP5，其独特的温柔音色将为观众带来一场如梦如幻的海风音乐会。1月3日 大湾区一号 18:30-21:30《城市之光》洛斯特派对乐队洛斯特派对是和城市连结很深的乐队，他们的音乐里有灯红酒绿，有都市光影，还有在这其中努力生活的人们。乐队主要用中文与粤语创作，音乐风格包含但不限于后摇、流行摇滚、朋克摇滚。自2020年夏季成立之后，乐队受深圳HOULIVE演出邀请并开始出现在大众视野，歌曲《City lights》、《living without alcohol》迅速流传于国内独立音乐乐迷之中。洛斯特派对乐队将为大湾区一号的观众带来一场热浪涌动的都市逃离音乐会。#世界之窗元旦特别版1月1日-1月3日 大湾区一号 14:00-17:00来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场元旦特别版表演，用各具特色的舞蹈庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。#乐动湾区1月1日 大湾区一号 20:30-22:00小提琴的声音时而源远悠长，时而清脆叮咛，如同奔流的泉水般倾泻千尺，令人心旷神怡。大湾区二号微游轮将点燃冬日里的激情，和你共赴一场精彩绝伦的海上电子小提琴音乐会。演奏嘉宾：李征毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，参演香港星耀慈善晚会与林俊杰同台演出，张学友演唱会担任弦乐组小提琴手。1月3日 大湾区一号 20:30-22:00筝语洗心人更美,高山流水有知音。古筝的音色悦耳动听、沁人心脾，在碧波荡漾的海上，让她用zui美的音色波动您的心弦~演奏嘉宾：杨扬深圳市雅韵东方女子乐坊创始人、古筝手。深圳市民族管弦乐协会会员。2010年荣获华乐杯青年组金奖; 2012年获得深圳市民乐大赛青年古筝组一等奖。多次受邀赴新加坡、印尼、韩国等地演出。#魔术/乐队演唱/摄影服务金奖魔术师将近景呈现经典魔术，为游客请来意想不到的动物朋友；还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀在大湾区一号上演！抖音红人组合Y&M将为游客带来撩拨心弦、热力四射的海风音乐秀。大湾区双船将会来带全新装潢，给游客不一样的视觉体验。大湾区一号为游客营造如梦如幻的冰雪世界，独特的水晶圣诞树、闪耀的雪花、优雅蓬松的公主裙，为大小公主们编织一场白色的治愈美梦。大湾区二号的时尚国潮风将为游客带来时下insider的国潮元素，精美的京剧头冠，潮人zui爱改良旗袍，让小朋友们成为zui大湾区zui炫酷的时尚弄潮儿。全新的冰雪相框和国潮相框上线，欢迎大小朋友们来招商微游轮拍照打卡哦！大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第1炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！元旦寒假不离深，解锁海洋新玩法！￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮，360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动！高颜值海景餐厅，10+海上玩乐设施！穿越港珠澳大桥，夜游深圳湾~购买方式一：长按识别上图二维码 ，进入商品详情页面。购买方式二：点击左下角“阅读原文”，进入商品详情页面。


文章编号: 4ec1754c917fb2fca8488b0a92e46391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (亮出你的背鳍来  让我看看你是谁) 2021-12-28 花儿街参考   花儿街参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg1NTIyNw==&mid=2649528969&idx=1&sn=2e211fee8de977a44411a4ee4776aa20




花儿街参考 · 出品 作者 | 林默1人类的观察到底可以多细致？ 譬如蹲在iPanda熊猫频道上，看一堆黑白糯米汤圆睡觉、爬树、打架，一看看好几个钟头的爱好者并不少。 这种熊猫爱好者能从一堆黑白黑白黑白里，准确地分辨出每一只不同的熊猫，对应上他们的花名。 如果这时候你追问：这不都一毛一样么？是怎么认出来的？ 胖达粉们会告诉你：看啊，看久了就知道，脸有圆有尖，耳朵有大有小，黑眼圈都不是一个形状，就算是毛色，也会黑白相间出不同层次。 如果你还是不能理解，大家明明都长的是肉眼，这项辨认工作是怎么完成的？ 那还有你更无从想象的“超高难度”辨认工作。 例如一种被称为“海上大熊猫”的豚类——中华白海豚，又叫印太洋驼海豚或驼背豚。敲黑板，这是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类哦。 “海上大熊猫”的名字，已经表明了它的珍稀。目前，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。 有科学家预测，如果不采取保护措施，中华白海豚将在三代内失去超过七成个体，五到六代之后就将完全灭绝。 而拍照，对每一只中华白海豚进行个体识别，是中华白海豚保育中的一项关键工作。 胖达粉们在电脑前磕着瓜子喝着茶，就能随时看到自己爱豆。 而作为从事中华白海豚保育的工作者，每一次为了拍中华白海豚，郑锐强至少需要在茫茫海面上漂三天。 给海豚拍照，是一件专业和费力的事情：需要长时间举着相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。 再敲黑板，拍照，不能光顾着拍爱豆的完美颜值。更重要的是拍到它的背鳍！ 中华白海豚比熊猫还少了一种色儿，还水里来浪里去，所以辨认白海豚，主要靠认背鳍。就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。 拍照难，辨识并给不同的海豚建档案更是一项繁重的工作。郑锐强得从照片里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。 所以，愿意干这项工作，而且能够坚持下来的人少之又少。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。 同时，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。2能不能让公众参与进来，让更多的人一起来保育中华白海豚呢？ 郑锐强一直在思考这个问题。但由于公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。 他用了两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。 但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 这还能有什么解决办法吗？ 转机来自一次由腾讯优图实验室、腾讯云AI、企鹅爱地球、腾讯云开发等联合发起的腾讯Light·公益创新挑战赛。 2020年底首次发起的挑战赛上，有一个与桃花源生态保护基金会共同设计的「野生动植物保护」赛题，比赛通过开放腾讯优图实验室、腾讯云AI提供的技术能力，助力大家开发创新应用。 “这不就是我们一直想做的事情嘛”，郑锐强和小伙伴们合计了一下，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。 就这样，他们组队在finGO项目的基础上升级推出了“iDOLPHIN”项目——基于腾讯优图实验室、腾讯云提供的AI技术打造的首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。 现在，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。未来，这个小程序还会对所有人开放。 是的，对于中华白海豚的粉丝们来说，跟胖达粉PK谁能更快认出自家爱豆的时刻，很快就要到了！ 大家如果在野外拍到了中华白海豚的带鳍靓照，可以随时上传这个小程序，辨认出是哪一只白海豚宝宝，并弹出它的“生平小故事”。 在科普中华白海豚生存现状，唤起公众保护意识的同时，这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。3这么困难的认“豚脸”，AI比人类效率高了这么多，事半功倍地解决了中华白海豚保育的大困难。 聪明的你一定想到了，我们是不是可以更加充分地利用AI能力，以更便捷普惠的形式，来创新性地解决那些长期困扰大家的社会问题，用科学来加持公益呢？ 腾讯当然也早想到了，所以才有了第一届腾讯Light·公益创新挑战赛，并将之作为一项常规赛事年年举办了下来。 去年的大赛，设置了「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」、「适老化无障碍设计」三大赛题，吸引了663支队伍近3000名参赛者报名参与。 除了郑锐强的“iDOLPHIN”项目，还有很多你想得到或者没想到AI还能这样用的项目。 一个叫“有光·解忧暖心喵”App，正在为越来越多青少年提供倾诉秘密的“树洞”。借助腾讯云开放的AI技术接口，“有光·解忧暖心喵”可以模仿心理暖心师与孩子们闲聊，并为他们朗读暖心师信件。 这一方面解决了咨询师人数和时间有限的桎梏，能够及时回应孩子们的“求救”，帮他们宣泄压力。另一方面，有些孩子“社恐”，即便是在虚拟空间，也只愿意跟机器人聊天。而人机闲聊，可以帮助他们慢慢地从机器聊天向真人聊天过渡。 “有时候，AI的回复像黑暗中的一束光。现实中，还有很多在边缘的孩子，等待光。”腾讯云AI、腾讯优图实验室让“有光·解忧暖心喵”App能够正式上线，而QQ、微信则为“有光·解忧暖心喵”提供了更便捷的用户触达渠道，让更多的孩子能够找到光的方向。 另一个叫“悦龄”的小程序，则用AI努力填补上了这一代老年人群体面临的数字鸿沟。譬如通过绑定手机号和硬件设备，子女可以远程帮助老人设置备忘录和电话提醒，并提前录入子女的声音，让AI模仿子女的口气播报老人的备忘录内容，并在指定时间拨通老人的电话进行事项提醒。 功能虽然听上去很简单，但这个小小的程序却在很多独居的老人和他们的子女之间，架起了一道非常重要的沟通和关爱的桥梁。4你一定也开始好奇，今年的腾讯Light·公益创新挑战赛又设置了怎样的赛题？ 12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛在厦门正式啔动。宣布大赛啔动的同时，腾讯也对外公布了全新的三大赛题：儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育。 在儿童安全保护/教育赛题中，参赛者将聚焦现实世界和网络空间中未成年人安全问题频发的重点场景，融合AI技术设计解决方案，让儿童避免遭受校园霸凌、不良信息等侵害。 在素养教育赛题中，参赛者将关注发展素养教育过程中遇到问题与挑战，如教学方式单一、教学资源不足等，通过AI技术开发对应的教学工具，帮助教师和学生提升教学效率及学习体验。 生物多样性保护/教育赛题，则鼓励参赛者发挥AI技术的优势，开发出能够激发和培养未成年人对生物多样性保护意识的解决方案，为国家生物多样性治理体系和治理能力现代化提供助力。 看完赛题，很多人或许会说，我也对这些议题感兴趣，想为社会公益事业做一点点小小的贡献，可我不是程序猿，不会写代码肿么办？ 来来来，为了鼓励更多咱们这样的非程序猿非专业人士参加，今年比赛的门槛也降低了。 腾讯推出了一个腾讯云微搭低代码平台，降低了对技术的要求，即便参赛者没有太多技术背景，也可以通过拖拉拽完成一些小程序或者H5页面、PC Web的页面这样的工作。 科技向善，最重要的不是定义“善”，而是推动“向”。只有先出发，才能知道自己可以做什么，能做到什么。而公益，则是“向善”最直接的切入口，在科技的底座上，每个人小小的“善”，都可以不断被放大力量，拓宽边界。 如果你也想用AI技术为公益事业贡献一份力量，欢迎点击阅读原文或下图文章，报名参赛。贪财好色的花儿街致力于为大家带来更有价值的阅读。原创转载请注明来源花儿街参考(zaraghost)、作者，侵权必究。往期热文· 推荐点击下方图片即可阅读后台回复「好色」获取有颜色内容点在看的人怎么吃都不会胖


文章编号: 1f2d415a4f6360e3e39d10ccb9341694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2021-12-28 透明鱼   透明鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxMTkwMA==&mid=2650878725&idx=2&sn=ce18f5379e0078a3983963e5e7a05deb




“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。- END -编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆经公益时报授权转载喜欢就请点亮「在看」↓↓↓


文章编号: a6d44a8df7f7d3a70271c740b3ede2ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“海洋文化”“免作业卡”…新会这位乡村女校长,让学校实现大变样!) 2021-12-28 江门日报青苹果   江门日报青苹果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652426030&idx=1&sn=59280f073caaf6d13c38a74992a72d7d




新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干”“有魄力”的校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。校容校貌焕然一新。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添。使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网，三次“添装”之后的校园也“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。李珠合在辅导学生。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”多彩的文化活动。这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。文/图 江门日报记者 娄丹编辑：张翠玲


文章编号: e29fc61c8491f9cbf944e6a41e2a331d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (可曾听说过“海上大熊猫”?) 2021-12-28 氧气商店   氧气商店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcwMzA5OQ==&mid=2247483667&idx=1&sn=1a85cc84767b9ec1e2d287b013065d24




本期主角中华白海豚学名：Sousa chinensis别名：印度洋太平洋驼背豚、粉海豚分类：脊索动物门哺乳纲鲸目海豚科保护级别：国家一级保护动物分布地区：广泛分布于太平洋和印度洋海域http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190315/0dfb73c53f084577b83d9633d1ae8ba9.jpeg中华白海豚是一种小型鲸类动物，其身体呈纺锤形，背鳍突出体长2—2.5米，体重200-250千克。它们在刚出生时和青少年时期浑身呈灰色，随着年龄的增长，灰色会逐渐退去露出粉色，待到成年后则全身变为粉色。中华白海豚广泛分布于我国东南沿海地区，近年来，由于工业发展，食物短缺等多种原因，中华白海豚的整体数量呈下降趋势且其濒危程度并不亚于大熊猫，世界自然保护联盟（IUCN）红色名录已将其列为近危保护物种。Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中Sousa chinensis为中华白海豚：https://pic2.zhimg.com/80/v238eed614a70507edafec2e7d76eaabfb_720w.jpg?source=1940ef5chttps://marineconnection.org/wp-content/uploads/2017/06/dolphin-group.jpg很多人不知道的是，中华白海豚其实是一种非常聪明的动物，他们的智商仅次于人类，和猩猩不相上下。鲸豚类动物是少数出生便拥有自我意识的高等生物，他们可以通过镜像测试，这意味着他们能从镜子中认出自己。通过哨声传递信号是他们的交流方式，他们能用哨声传达爱慕、激动、愤怒等多样化的情感，只不过，他们声音的频率高达150千赫兹，远高于人类的听力范围，不借助特殊仪器的情况下人类是无法听见的。中华白海豚的视力较弱，判断物体的具体位置主要依靠着特殊的回声定位系统：它们的身体可以发出一种超声波用来探测周围环境，根据声波折回的用时等情况，即可判断出周围物体，准确率高达98%-100%。https://tse1-mm.cn.bing.net/th/id/R-C.f65e9756649220473e24f7169f0a8539?rik=U3W3Rewt5VQiqw&riu=http%3a%2f%2fassets.change.org%2fphotos%2f7%2fdw%2far%2fvcdwArVUqVSAuxI-1600x900-noPad.jpg%3f1486578642&ehk=iqE0Q0T8OuvSLlUwGFhQvGJc8iwfjEYaqyK1wAPJP5c%3d&risl=id=ImgRaw&r=0https://hkdcs.org/wp-content/photo-gallery/Chinese%20White%20Dolphins/8.jpg?bwg=0在中国，中华白海豚集中分布于福建、广东、香港、广西沿海地区，于中国而言，他们是珍稀的“本地居民”。他们性格活泼且行动敏捷，游动速度快，经常三五成群，戏水跳跃。因其漂亮的身体颜色、可爱的外表，他们总是能招揽许多游客。在白海豚时常出没的地区已经形成了一套完整的以白海豚为中心的旅游产业。广西省钦州市三娘湾国际白海豚公园就是近年来备受游客喜欢的旅游景区之一。在这里，人们可以跟随渔船出海观赏跃出水面嬉戏的白海豚们，也可以走进中华白海豚博物馆了解更多和这些可爱小家伙们有关的知识。三娘湾国际中华白海豚公园在2021年十一黄金周期间累计接待游客17.35万次，可以说是不折不扣的旅游胜地。虽然目前有很多工程建设项目不断地在围填海，污染水体，严重威胁到海洋生物的生存，但是，相信随着越来越多的人对中华白海豚等濒危生物有更多的了解和喜爱，保护珍稀物种的行动也将会有更多的人参与到其中。https://pic4.zhimg.com/v2-1eb19e77c347ec328f02429835a2c3db_b.jpg如果想要出行但又迷茫与目的地时，不如去中华白海豚的景区看看，在那你一定能感受到生物和自然的馈赠是无比的美好，那些机灵可爱的小家伙也会是治愈你一天的良药。END  参考文献吴福星. 福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.李湘涛编著. 生命的支撑[M]. 上海：上海科学技术出版社, 2019.03.赵然主编. 动植物知识大博览 第2册[M]. 组装书局, 2016.03.万冬梅主编. 国家生态保护丛书 国家保护动物卷[M]. 北京联合出版公司, 2015.12.钦州市新闻发布中心.三娘湾“十一”黄金周旅游人数收入再创新高[Z].钦州广播电视网,2021.点个关注吧！


文章编号: 3b6a12b952d4ec0e9eaa7a8155e501dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (保护野生动物知识知多少?) 2021-12-28 今日石井   今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwOTYzNw==&mid=2653842951&idx=2&sn=fa5e712ff97a91c3fd130f4450112ccf




一、野生动物保护一般知识1、野生动物的保护级别及具体分类。野生动物的保护级别分为国家重点保护（包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护），省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类为①濒危野生动物（如大熊猫、虎等）；②有益野生动物（如肉食鸟类、蛙类、益虫等）；③经济野生动物（如野鸡、野猪等）；④有害野生动物（如害鼠及各种带菌动物等）。2、福建有哪些国家重点保护动物。国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。3、保护陆生野生动物的法律法规。①《中华人民共和国野生动物保护法》；②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。二、保护野生动物的重要意义1、保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠，保护了农林植物，减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化、气候异常。2、可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种，如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫，如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等，有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。3、促进人类文明进步。不捕杀野生动物，不食用、不使用野生动物及其制品，可以培养尊重生命、热爱自然的道德观，对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。三、保护野生动物的日常行为规范1、保护自然环境。保护水源和空气，不乱砍滥伐森林，不乱扔垃圾，不滥用农药和杀虫剂。2、不滥捕滥杀野生动物，不参与非法买卖野生动物，见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围的人拒食野味，不去野味餐馆用餐；对于珍稀野生动物制品，如皮衣、药品等，也应坚决抵制。4、积极宣传保护野生动物的重要意义，从我做起，从家庭做起，从现在做起，牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。四、违反野生动物保护法律法规要负什么法律责任？1、非法猎捕野生动物应负的法律责任：非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款，吊销驯养繁殖许可证。3、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、野生动物保护管理知识问答1、问：驯养繁殖野生动物应办理什么手续？答：驯养繁殖受保护的野生动物的单位和个人，必须按规定向林业行政主管部门申请领取驯养繁殖许可证。2、问：发现受伤或者迷途的野生动物应如何处理？答：单位和个人发现受伤、病饿、受困迷途的野生动物，应当尽力救护，禁止捕杀，并及时报告林业行政主管部门处理。林业行政主管部门接到报告或受理后，会立即采取有效措施，组织专家积极救护。3、问：发现非法销售、运输、经营加工陆生野生动物的行为怎么办？如发现非法运输、销售、经营加工野生动物的行为应及时向森林公安和林业主管部门报警。                     THE END 来源：连江县第二实验小学智慧指挥中心综合举报电话举报电话：68901566防控新型冠状病毒肺炎举报电话石井镇举报电话1：86087102石井镇环保举报电话举报电话1：0595-68901566举报电话2：0595-86030686举报电话3：0595-86086571好看你就点点我


文章编号: fa07aba9a9ac4bf4f31c3a74e170f49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【帆动】厦门鼓浪屿、云上厦门四日游) 2021-12-28 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247518342&idx=1&sn=3cadb1c26be7c6ebe80f0ad53ceba4e0






每个人心中都有一座厦门城

如镶嵌在俗世里的蓬莱

在最渴望放松的时候

第一个想到的地方

来过一次

再也离不开的温柔城市

收下厦门的美景吧：抵达55F观光厅，就请你享受这厦门最美的风景吧~相机、手机统统在这里缴械投降~不由自主的“咔咔”狂拍。

厦门有着大都市的繁华

也有着海滨小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市那么的与众不同

城在海中，海在城中

体验动力帆船，感受乘风破浪

D1

接站

【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。

D2

第一站--云上厦门

【云上厦门】“云上厦门”观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦B塔55层，站在1300多平米的360度透明观景平台，可以俯瞰厦门，远眺台湾海峡。

D2

第二站--沙坡尾

【沙坡尾】厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。这里是老厦门渔民永远也抹不掉的回忆，这里没有城市的喧嚣，现在是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看这份宁静，享受当下。

D2

第三站--鼓浪屿

【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

D3

第一站--南普陀寺

【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

D3

第二站--曾厝埯

【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。

D3

第三站- 环岛路

【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”

D3

第四站--帆船出海

【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。

D4

送站

睡到自然醒，根据离开大交通时间，如时间有余可自由活动；如时间不足，直接送往机场/北站，结束愉快旅程。（自由活动不含车/餐/门票/导游/住宿，只含送一趟车站）

厦门美食

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等，快来挑逗你的味蕾吧！

简易行程

第一天：接站-入住酒店，住厦门

参考车次：D6523（8:53/13：43）或D6525(9：07/14：36)或D6561（11：25/16：36）或D2375（15：09/20：31）或D6531(17：30/22：40)等；

第二天：云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿，住厦门

温馨提示：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；

第三天：南普陀寺-曾厝埯-环岛路-帆船出海，住厦门

第四天：适时送站，结束行程

参考车次：D6526（14：01/18：49）或D6562（17:30/22:44）或D6528(15：46/20：38)等；

服务标准：

1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车，套团非包车；

2、住宿：厦门舒适型酒店双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；

3、用餐：3早2正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；

4、导服：优秀地陪导游服务；

5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；

6、保险：旅行社责任保险；

费用不含：

1、不含南昌火车站接送

2、因不可抗力因素所增加的额外费用

3、住宿产生单房差客人自理

4、旅游意外保险（建议客人购买）

5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用

温馨提示：

1、关于饮食：含2正餐；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，厦门市区1正餐：茶点，六人开餐！如游客自行选择不用餐，港式茶点/海鲜餐现退50元/人。

2、2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准

10、所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

11、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

12、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

14、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！

15、鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。




文章编号: 5fb90685f1853394221a5f597f4dd516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (腾讯的另一面:开放连接下的可持续社会价值创新践行者) 2021-12-28 新商纪   新商纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIzMDU4Mw==&mid=2655008337&idx=1&sn=3af62c7e687bfd049a09f1a9678ab866




自从参加第二届腾讯Light公益创新挑战赛啔动发布会回来，脑海中一直萦绕着两个词：科技向善和可持续公益。从来没有哪个互联网企业的发布会能给我这样一个深刻的印象。究其原因无外乎两点，第一点是可持续公益成为了活动主角，与人性发生了共振，所以印象深刻。第二点是腾讯作为上市公司，不计较商业经济上的投入产出比，通过技术开放、资源链接、资金扶持等运营形式助力公益向可持续方向深度发展。腾讯优图人脸比对 突破跨年龄人脸识别难题，让家庭找到失踪了19年的孩子；把人工耳蜗准确度和清晰度提高了40%，帮助听障人士不仅听得到，还能听得见听得清；实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员的科研追踪与动物的保护……你或许想不到，这些让人泪目的社会公益案例，正在通过腾讯优图实验室的AI技术创新应用悄悄地发生着。 此次腾讯第二届Light公益创新挑战大赛，与第一届相比，整体更呈现出社会化参与特征，从创变中寻求可持续公益灵感，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。用几个关键词概括就是：技术普世化、参与社会化、赛道可持续化、社会价值创新和科技向善长期化。 为可持续公益 腾讯积极求变 组织关系进化 高效盘活资源为可持续创造环境 作为互联网巨头，商业发展到一定程度，并不是单纯以金钱来衡量所谓的社会价值了。在2018年，腾讯首次提出了“科技向善”理念，希望在信息过载的时代里，企业在商业化的同时，能够践行可持续社会价值取向，通过技术、资源等方式为社会民众带来幸福感。 今年4月19日，腾讯正式宣布公司战略升级，成立了全新的可持续社会价值事业部（SSV），以“扎根消费互联网，拥抱产业互联网，推动可持续社会价值创新”作为公司的大战略。 今年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动。希望通过公益技术和创新之力，帮助社会公益组织提升运营效率和专业化水平，携手共同推动社会公益向可持续方向发展。从提出科技向善到可持续社会价值创新事业部组建，再到技术公益创投计划啔动，通过组织关系的持续进击不仅可以高效协调内部圈子资源，实现可持续公益的高效输出力。而且侧面也可以看出腾讯对可持续公益常态化的战略定力以及对科技向善的战术化部署。 创变中洞察教育本质 人与自然和谐是王道 在第一届腾讯Light公益创新挑战赛中，共吸引了663支队伍，超出3000人参与赛事，产出了很多具有社会公益属性的项目，比如有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助他们更好地使用互联网。有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习的能力，实现对于中华白海豚的个体识别，帮助研究人员的科研追踪与动物的保护，不久前这个项目还受到生物多样性公约第15次缔约方大会非政府组织论坛的表彰。今年，第二届腾讯Light公益创新挑战赛上，通过对第一届参与项目的梳理以及对社会参与者项目申报领域的洞察分析，此次腾讯Light基于可持续公益发展的宏观环境以及对社会化痛点重点问题的双重考虑，将参赛领域聚焦到了【儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性教育/保护】三大方向。在参赛人员和技术开放方面，与第一届只有专业人士参加相比，因为有微搭低代码产品的助阵，普通大众则可以通过更低的技术门槛报名参加第二届；产品方面亦不再局限于小程序，诸如H5、APP等载体都可以。在拓宽社会参与渠道的同时，腾讯light点燃公益之火，践行公益向可持续方向靠拢。如果教育的本质是认知的提升，那么此次通过腾讯Light公益创新挑战赛，可以帮助腾讯在创变中寻求可持续公益的最大解，优化可持续社会价值创新结构，在带给社会幸福感的同时，也响应了国家对于可持续发展的战略要求，为后续可持续公益发展奠定发育土壤。 技术开放带来生态效应 群策群力夯实可持续公益底座 众所周知，坚守开放连接一直是腾讯商业发展的主贯穿线。在践行可持续公益这块，亦是如此。熟悉公益领域的人都知道，专业化技术、丰富化资源、专业化管理、人员素质、响应服务及时等都是制约社会公益可持续发展的关键因素。而腾讯作为国内互联网巨头，通过技术撕开了传统公益的封闭状态，重构社会公益运转体系，打造可持续发展的社会公益新格局。 开放带来生态 此次举办的腾讯Light公益创新挑战赛就是一个缩影，它向社会公益组织或者开发者推出微搭低代码开发平台，这是一个由腾讯云自主研发的低代码可视化快件构建平台，即使没有技术基础也可以傻瓜式操作建立移动应用小程序。而且微搭也是第一个基于微信云原生可以开发小程序的低代码平台，在微搭平台可以一站式完成从小程序的注册，搭建开发预览发布上线整个全流程。另外还可以通过连接器和自定义连接器，快速调用腾讯云的AI能力和微信支付的开放能力接口，实现智能应用的多场景触达。在今年七月，河南汛情的救援当中，豫事办互动救援应用也是基于微搭开发的，全程用了一个人三小时就完成了从开发到上线全流程，利用微搭外部数据源扩展的能力，打通了小程序和APP端整体数据流程，之间嵌入到APP端内，为救援信息的同步争取到了宝贵的时间。以这次西安疫情为例，开发者借助腾讯微搭和腾讯文档，与腾讯团队合力开发，仅用了6个小时，就为西安市民带来了提供核酸检测地图的小程序“宜秦宝”。小程序上线近12小时后，访问量达到了7000左右人次。越来越多的西安市民正在使用它来查找身边的核酸检测点。低门槛的技术应用使得可持续公益成为了现实，借助微搭低代码平台，社会公益组织和开发者完全可以根据自己的经验和需求开发小程序，群策群力，集思广益，创变出更多的公益落地化产品出来，在丰富社会公益需求的同时，也为腾讯后续选择可持续公益赛道积攒了不错的用户数据支撑。 连接稳固生态 通过AI技术，腾讯不仅能够帮助社会公益参与者输出多样化的解决方案，而且还能通过连接的力量助其快速落地转化。在第一届腾讯Light公益创新挑战赛上获得赛道一等奖的解忧暖心喵团队与腾讯合作就是这样一个例子。它们的产品有光小程序是一个关注青少年心理健康的产品，平台里有很多青少年的来信，通过腾讯开放的NLP技术去识别来信的意图，感知青少年情绪，以匹配精准的“暖心师”。还有微光项目，是针对抢救未成年人自杀问题，也是通过数字感知，会发现有一些有自杀想法，甚至已经开始采取行动的青少年，腾讯会跟主管部门和NGO组织联合去进行线下的营救。除此之外，在大自然体验方面，腾讯也是利用技术实现常人不可能触及到的一些事情。比如建立小程序，将一些猎奇知识植入到产品之中，实现科学探索的乐趣。以雪豹为例，不可能每个人都能见到，这是一个什么动物，目前的现状是怎样，生活环境是怎样，科考人员怎么去做巡查，怎么去做保护的。腾讯通过小程序把这些内容呈现出来并且普及，久而久之它会对所有人的理念慢慢的潜移默化，这对保护大自然，促进动物多样化保护至关重要。 另外在传播和技术人才方面，腾讯利用自身强大的流量效应，帮助公益组织推广好而美故事；搭建诸如T+创造营，让公益组织和开发者能够入局腾讯，了解腾讯的科技公益项目，亲身体验技术带来的可持续公益想象力。 开放带来生态，连接稳固生态，腾讯正在利用技术和资源构建一个正向循环的可持续公益生态，这个生态虽然带来的商业价值是无法预料的，但是从公益角度来讲，可以说与其倡导的科技向善至美吻合，这是一条并行于商业生态的最美曲线，与其它同样讲可持续发展的平台有着本质的区别。 腾讯发力可持续公益背后的意义何在？ 主动求变，技术赋能，链接资源，资金扶持等，腾讯助力可持续公益的背后，让我们看到了腾讯的另一面。开放加速了可持续公益的进化速度，也加速了可持续社会价值创新的步伐；连接则为可持续社会价值创新提供了多元化的应用场景。腾讯发力可持续公益背后，我觉得价值意义巨大。 首先：树立典范，抛砖引玉，引领产业上下游共同参与推动可持续社会价值创新。从宏观环境来看，许多互联网企业也践行了可持续发展策略，但是普遍都是以微观战术行之，并没有一整套解决方案。此次腾讯通过技术开放助力，降低社会化参与难度，用群众的力量来践行可持续公益的创新求实，可以说为产业互联网的上下游小伙伴们树立了行业典范。如果各行各业的商家们都积极求变，利用技术或者资源点亮可持续社会价值创新之火，那将会加速全社会产业向可持续方向发展，对我们赖以生存的环境和地球都是一种无形的保护。 其次：对自身也是一种向善内循环的生态打造，输出更多可持续公益场景。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展。而伴随着腾讯文档、腾讯云微搭、腾讯云AI技术、公益运营资源等大规模的应用，腾讯已经构建起自身向善内循环的生态，而且伴随着未来腾讯Light公益创新挑战赛的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景。再次：复杂多变的元宇宙，信息爆炸带来的多重潜危更需要科技向善的加持。今年元宇宙大火，但是因为高算力、复杂算法、参与虚拟角色众多等原因，持续的信息爆炸将会带来更多不可控因素。基于腾讯科技向善内核的加持，可以规范未知风险，净化自身能力，让科技向善成为一种市场无形的竞争力。 最后：合规合情才是未来商业发展的市场竞争力。放眼目前的互联网环境，随着市场监管的持续加压，合规已成为企业生存的第一竞争力。而伴随着互联网商业周期的进化，物联网和元宇宙的持续成熟，合情将会是企业发展的重要底线。


文章编号: c94b6fbea359f46626bb337ae4ee89d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (央视记录片《大太平洋》讲述与众不同的海洋故事 高清) 2021-12-28 嘟嘟求学记   嘟嘟求学记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI0NjM3Mw==&mid=2247504175&idx=1&sn=be1c26b6e1cc4bf8dec7b5c226fb37af




太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。《大太平洋》是由中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片，于2018年元旦起，每晚21:00在中央电视台纪录频道播出。第一集：激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。第二集：神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。第三集：狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。第四集：饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。小知识太平洋(Pacific Ocean)是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米。太平洋南起南极地区，北到北极，西至亚洲和澳洲，东界南、北美洲。约占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。其面积，不包括邻近属海，约为一亿六千五百二十五万平方公里。是第二大洋大西洋面积的2倍，水容量的2倍以上。面积超过包括南极洲在内的地球陆地面积的总和。本内容仅学习交流用，素材来源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 3ab16b05bcb0485681f679b9cc79072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (当AI遇上公益,让美好持续发生) 2021-12-28 商业与生活   商业与生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2NzkwNQ==&mid=2650381771&idx=1&sn=9be0e6a2bb8bc8e365297886ae538bbd




©商业与生活 文｜朱晓培 涨涨校对｜大道格大暴雨，特大暴雨，数十年来最强降雨……2021年7月，一场持续数日的强降雨突袭河南。错愕和慌乱中，一份名为《待救援人员信息》的腾讯文档开始自发接力更新，24小时里被编辑了270万次。这份文档也从最初的一个求助信息表格，逐渐生长为一个包含了避难所列表、物资援助、医疗信息等多用途”的民间抗洪资源对接平台，在救灾中发挥了不可估量的作用。“这是互联网上一场无声的救援接力赛，天灾里每个文字像是聚集在一起的星星，这不是文档，这是星河。”网友们评论说。支撑这份救援接力的，是一种低代码技术。文档的创建者上海财经大学金融学院的李睿一开始只是创建了一个Excel模板，供大家核实求救和救援信息。但是因为响应的人太多，转而使用可以同时在线编辑的腾讯文档。“低代码第一个特点是可视化，拖拉拽的配置，所见所得，让一个普通用户就可以快速搭建一个属于自己的应用。”在腾讯Light年度论坛上，腾讯云微搭低代码负责人王倩介绍，因为低代码简单易用的技术特点，已经成为了应急救灾中的主要技术支持之一，比如云南省健康码、河南汛情的豫事办互动救援应用等。过去一年，诸多像低代码技术在公益中的应用的案例，让人们看到了科技向善的一面。而在未来发展的道路中，如何借助科技和创变思维，拓宽科技向善的事业，也是企业和社会的一个长远命题。01AI，让美好持续发生藏匿在冷冻牛肉集装箱中的象牙，伪装成为腰果的穿山甲鳞片……每天，在中国各地的海关缉私局的警员，都要尽一切努力，在成千上万个货柜中，找出可疑目标，阻止违法交易的进一步发生。“AI技术或者说科学技术，对我们的打击走私工作或者是保护生物多样性的工作做了很大的贡献。”福州海关缉私局一级警长钱海的日常工作，就是通过AI技术助力打击濒危物种的走私和交易，涉及线索收集，信息分析，证据调取等。在AI技术的助力下，2019年，福州海关缉私局进行了一场名为“使命1901”的打击象牙走私案件。在境内打掉了两个跨国走私团伙，查扣象牙、犀牛角等濒危物种67公斤；在境外根据福州海关的情报指引，多地海关联合查获了象牙2.25吨，穿山甲鳞片26.445吨，总价值9.7亿元。“说到AI，第一个想到的就是爱，是人民对美好生活的向往和热爱。不论是打击走私有害垃圾，还是打击走私濒危物种，都是保护我们的环境。我们社会需要可持续发展，人和自然的和谐共处，保护世界生物多样性就是保护我们人类自己。”钱海相信，在腾讯等公司的AI技术的支持下，海关缉私的工作还会做得更好。有人通过打击野生动物走私与贩卖，保护生物多样性，促进人与自然和谐共生。也有人利用图像识别、机器学习的能力，实现对于中华白海豚的个体识别，帮助研究人员的科研追踪与动物的保护，参与生态环境治理。不久前，基于腾讯优图实验室提供的腾讯云上的AI技术接口，推出的中华白海豚个体识别与公民科学工具“iDOLPHIN”项目，受到了生物多样性公约第15次缔约方大会非政府组织论坛的表彰。“iDOLPHIN”利用人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等技术，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，让公众能低门槛参与到海豚保护工作中。AI在公益上应用不止于此。过去几年，腾讯优图实验室的视觉AI技术被用于寻找走失人群，并突破跨年龄人脸识别的难题，帮助找回被拐超过十年的儿童，让很多家庭和亲人能够团聚。腾讯天籁的AI技术则被用在人工耳蜗上，让人工耳蜗的准确度和清晰度提高了40%，帮助听障人士不仅听得到，还能听得清。“科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光。相信，科技与公益的结合也将为我们点亮更加美好的生活”。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生说。02数字时代重塑对公益的理解“成人的心理问题和心理需求85%都是起源于青少年时期的创伤和孤独。”青少年心理服务平台暖心喵APP、万心科技心理创始人胡淼淼在腾讯Light年度论坛分享了一个数据：2021年的人口普查显示，我国家庭人口数2.62，低于联合国3.1的红线。当家庭结构越来越小，家庭功能就越来越小，家庭的容忍性和功能支持性也会变低。在成长中的青少年，往往会会感觉不到来自家庭的情感支持。于是，来自社会的公益心理服务就变得非常重要。暖心喵创立的目的，就是通过解忧信箱、即时咨询、互助问答等功能在为青少年提供心理辅导。目前，平台上已经有7000多名暖心师、100多名咨询师，为未成年人回复近了10万封信。但是，由于收到的来信都太多了，如果只靠人力阅读，是一个缓慢而辛苦的工作，还有可能错失心理救援的良机。而利用AI技术进行信件筛选，可以极大的提高效率。胡淼淼分享说，通过AI分析，他们发现了其中有764封跟自杀、烦躁、抑郁等都相关的来信。“我们非常相信这一句话，幸福的人，一辈子都被童年治愈；不幸的人，一辈子要去治愈童年。”胡淼淼说，接下来他们还想把AI进一步应用在自己的工作中，通过更丰富的语料，通过智能判断和筛查，即时为青少年提供心理辅导，减少青少年的危险。“互联网技术在社会公益中大量的应用，让更多人可以更方便，更便捷的参与到其中来，这是对社会公益所谓的裂变，产生很正向的作用。”梨视频联合创始人、执行总裁蒋玉森发现，整个社会公益正在发生变化。数字时代，正在重塑人们对公益的理解。在很多公益实践中，志愿者们既是社会公益的参与者，同时也是内容的制作者，还是内容的传播者，极大的改变和丰富了社会公益内容的传播生态。“很多像保护云南野生大象的、保护未成年儿童的志愿者等，他们都身体力行的去参与，而且大量使用腾讯等公司的AI技术，在社会公益中发挥作用。我们觉得社会公益是引导人向上的一个最好的舞台，而科技在社会公众扮演的角色会越来越重要。”03开放共建，让AI持续发光刷脸支付，AI推荐，远程会议，AI质检、远程图像诊断……今天，随着AI在各行各业落地生根，它给人们的衣食住行带来很多便利，也为生产产业充当着数字助手。“服务于人，是人工智能最大的价值。”腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生说。当用AI助力更美好世界的探索，从实验室走向更广阔的社会应用中，怎么让它在社会公益中发挥更大作用，就成了企业和社会最关注的话题。“公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有的问题，只有开放共建，让每个公益参与者拿起科技工具，通过普惠的科技，才能更好地解决普世的问题。”汤道生说。以开放共建的方式，探索人工智能以更广泛的社会价值的机会，以科技助力公益价值，是腾讯所坚持的方向。但正如腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松所说，科技向善不可能是一蹴而就，而是需要整个社会多方参与的一项长期的马拉松式的工作。作为一个团队，能力终归是有限。应该找到依靠可持续的路径，搭建起一个公益平台，让更多人，更多团队卷入进来，一起做一些社会价值的事情。这是腾讯Light公益创新挑战赛的初衷。2020年，腾讯内部多个技术相关的团队，一起推出了腾讯Light公益创新挑战赛，希望通过开放云上的计算资源、AI能力，让更多人利用自己的想象力，解决各种各样的问题，发挥更多的社会价值。数据显示，共有600多支队伍参加了第一届腾讯light公益创新挑战赛。3000多名参赛者利用腾讯云AI和云开发的能力，快速开发出很多公益小程序。比如像暖心喵，因为优异的表现，而获得了挑战赛一等奖。“腾讯的Light比赛，包括腾讯做的科技向善的事情，给了我们做公益的人一个最大的信心，让我们很有勇气把这个事情继续做下去，做得更好。”暖心喵创始人胡淼淼说。而在比赛的过程中，腾讯也发现了许多以往忽视的领域，因此更加坚定地要跳出当前AI技术对生产、生活发展的视野，把目光拉长，去推动一个不断创变的可持续的技术公益。在这样的背景下，第二届Light挑战赛的赛题设置也更具“可持续”和“科技向善”视野。议题上，继续探索以技术的力量解决“⼉童安全保护/教育、素养教育、⽣物多样性保护”三个赛道背后的热点问题。在赛制上则不再限制为小程序，而是增加了更多的承载方式，尤其是有了微搭平台的助力，即使不懂代码的人们，只要有公益的想法也一样可以参与其中。腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理  吴运声“如果说，去年腾讯Light公益创新挑战赛是我们汇集点点星光，汇集成一个星海，照亮我们的当下生活。我们希望今年腾讯Light公益创新挑战赛让这一片星海迈向更广阔的未来，希望大家一起加入公益创变活动中，用AI的力量让美好持续发生在我们身边。”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理吴运声说。“Light”，不仅代表光亮，也有更轻量、轻便的意思。它让我们每个人都有机会参与到可持续的公益事业中来。如果你也有一颗公益之心，想为公益的事业尽一份力量绵薄之力，赶紧点击“阅读原文”加入进来吧。—End—推荐阅读腾讯20年，从一棵树到一条大河县域，正在崛起的中国消费新故事加码IoT，vivo探索无限可能电子烟行业巨变之下，谁会成为新赢家？当微信、淘宝、抖音来到同一个群聊vivo S12蝶变：把中高端市场的路走宽他们在鹤岗，过着与幸福有关的日子e代驾十年啔示：跑得快不如走得远小镇青年正在用淘特打开新的生活方式双11营销标杆，Swisse斯维诗圈粉年轻人快递困境：打不完的价格战、送不上楼的包裹余承东：从手机到鸿蒙，华为穿越生死线天猫“双11”，品牌发力D2C的练兵场企业如何对抗熵增定律：自我跃迁，强进化一个手机搞定 ，京东重新定义健康生活“共同富裕”新命题，国美重新定义零售平台小度挑战智能电视，野心不只一点点华米CEO黄汪：用AI重构医疗健康产业珍妮珍馐高珍毓：念好一根香肠的生意经三胎利好下，贝因美的机会几何？众所周知，小红书也是一个美食APP更多关注：商业与生活，ID：xiaopeizhu8同步更新：网易号、同花顺、百家号、今日头条、UC、雪球、企鹅号、一点资讯、知乎、搜狐、网易等。报道联系微信：hongzeng629


文章编号: 1424d136d6e4eab9936fc24aebbb0acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (今日院校|广西函授2022年北部湾大学成人高考【专科、本科】招生中) 2021-12-28 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484797&idx=2&sn=1f49ba61f5db9c958cc43d40d1e671ff




北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师18070789638报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。   招生专业：2022年招生专业及相关信息    学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 


文章编号: cc0db89ce5467df0c66cd84f487c46af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (上天探索脉冲星,下海保护白海豚,腾讯这个AI团队,今年真的有点忙) 2021-12-28 量子位   量子位


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc1NzUzMw==&mid=2247607011&idx=1&sn=a6183c0f480034e1054b82596b098207




明敏 发自 凹非寺量子位 报道 | 公众号 QbitAI贵州大山深处，一个口径达500米的庞然大物，静静坐落在山洼间，将人类与百亿光年外的世界连接在了一起。它就是世界上最大、最灵敏的单口径射电望远镜FAST，也被称为“中国天眼”。从FAST被建成以来，它就承载着人类探索宇宙起源和演化以及宇宙深处的脉冲星、快速射电暴迹象的任务。2017年10月10日，国家天文台首次对外宣布FAST发现脉冲星，之后几年更是成果不断。今年夏天，腾讯联合国家天文台啔动“探星计划”，利用腾讯的AI技术能力来处理“中国天眼”每天产生的海量数据，助力“中国天眼”的探测能力进一步提升。合作成果是立竿见影的。据透露，FAST一周产生的数据量，原本需要人工分析一年才能完成，如今缩短至2天就能搞定，处理效率提升180倍。这一计划中重要的计算机视觉技术，由腾讯优图实验室提供。该团队拥有1000余项AI专利、共有300+篇论文入选过国际顶会。此次帮助FAST探索脉冲星，正是基于他们多年来在AI视觉上的技术积累。而在探索星辰大海的同时，腾讯优图实验室在脚踏实地处，也有自己的脚步。从工业质检到保护濒危动物富驰高科，以生产小型、精密复杂零部件闻名工业界，但多年来一直被质检问题困扰。在它们高速运转的机械化生产线上，到了质检环节，总是只能依赖人工。此前，富驰不是没想过用先进技术来实现产品质检的机械化，但直接从国外厂商那里买来的深度学习软件，却和自己的生产线不适配。即便经过一年多调试开发，其实际应用中的效果也只达预期的70%-80%。这是因为该软件虽然可以准确识别图像，但是面对零件质检中所出现的同一缺陷在不同位置迁移时情况却束手无策。显然，零件质检这类工作想要做到正确分辨瑕疵，仅仅可以准确识别还不够，能够基于行业内的要求来判断问题才是关键。针对这一问题，腾讯优图实验室在TNN深度学习框架基础上，为富驰高科研制的AI质检仪定制化了一些功能，比如缺陷迁移、分级标光等。如此一来，许多人眼都难以分辨的瑕疵，机器都能准备判断。同时还将质检员从枯燥的筛查工作中解放出来，整条生产线的工作效率提升为原来的20倍。无独有偶，腾讯优图实验室也为国际锂电池巨头宁德时代提供了技术方案。还是同样的思路：底层技术+行业定制。并且他们还将联手打造数据中心、私有云、AI算法平台等基础设施，重点针对新能源质检领域一系列世界级难题进行AI技术攻关。在医学方面，腾讯今年啔动了医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，主要针对医学影像AI方面展开研究。这一平台，正是基于腾讯优图实验室等顶尖AI实验室支持的腾讯云机器学习平台（TI-ONE），它集成了大量的常用算法，包括CNN、RNN、DBN等深度学习算法，以及GBDT、FFM等传统机器学习算法。用户可以通过平台集成的算法自动训练自己的模型，支持业务，如图像识别、语音识别、精准推荐和实时风控等。过程也非常简单易懂，平台采用“搭积木”的方式，让用户在几分钟内就能构建自己的AI算法。而除了为行业带来新的发展动力，腾讯优图实验室其实更加关注技术之于人的意义。这从腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生的观点中，也有迹可循。“服务于人”是人工智能最大的价值。所以公益也成为腾讯优图实验室输出AI技术的一个重要板块。并且他们还将技术开放给了更为广泛的人群，即便不懂AI，也能用开放的技术实现自己的idea。比如，中山大学生物学博士郑锐强，便借用腾讯优图以及腾讯云提供的AI技术，开发出了一款可以对中华白海豚个体识别的科学工具，由此极大提升个体识别的运算速度。此前，郑锐强已经在中华白海豚的保育区拍下了海量照片，但是仅凭人力来处理这些图像，工作量巨大。不止于此，向大众科普、扩大宣传也十分必要。通过郑锐强一人或几十位保育员的力量，对于保护已经濒危的中华白海豚来说，远远不够。去年，在首届腾讯Light·公益创新挑战赛的契机下，郑锐强想到了用AI来解决困扰自己十余年的问题。一方面，通过AI技术识别拍摄下来的海豚照片，可以加快种群数据整理速度；另一方面，将这些数据放在微信小程序等平台上，也能向大众科普白海豚的生存情况，从而进行海洋生物多样性教育。不久前，该项目还入选了《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议“全球生物多样性100+案例”。不只是保护濒危动物的生物学博士，关怀青少年心理健康的这一团队，也跨界用上了腾讯优图与腾讯云AI的技术。这便是夺得首届腾讯Light公益创新挑战赛的一等奖“有光小程序和解忧暖心喵App”。该团队原本来自心理公司，他们在长期调研中发现，当代青少年在激烈的升学竞争、鸡娃风气等外部因素的影响下，产生了各种各样的心理问题，却往往没有合适的渠道来宣泄这种负面情绪。于是，他们便想到可以在青少年活跃的微信、QQ平台上，为他们搭建一个专属树洞。有光小程序集合了AI语音实时合成技术，可以实时读出“暖心师”回复的信件内容；匿名社交中也加入了AI智能回复的功能，通过NLP技术，帮助用户更快匹配到符合关键词的回复。而在小程序之外，该团队也在尝试在自有平台上，对信件内容进行智能分析，以为用户匹配到更加合适的“暖心师”。自正式上线以来，已经有7000多暖心师和100多心理咨询师，在小程序上为未成年人回复近10万封信。产业落地背后：一年60篇顶会论文而以上诸多行业案例的落地，其实背后都依赖于优图实验室深厚扎实的技术沉淀。事实上，优图实验室作为业内领先的技术团队，在技术探索上始终走在前线。每年腾讯优图实验室都有数十篇论文入选顶会。就以今年为例，优图入选ICCV、CVPR、AAAI等顶会论文共60篇。入选CVPR 2021论文达20篇，包含Oral论文4篇。入选ICCV 2021论文有17篇，包含Oral论文2篇。入选ACM MM 2021有9篇，入选AAAI 2022有14篇。研究成果涵盖人脸识别、对抗攻击、视频动作分割、无监督人脸质量评估等前沿领域。其中，框架LAP可以实现无监督的3D人脸建模。也就是不依赖于任何几何假设，直接从一张图像中重建人脸。而且还能不过度依赖局部颜色表观，降低噪声所带来的干扰。这一方法能够让无监督3D人脸建模，有赖于更准确的人脸结构信息和更高的分辨率。在公开数据库上的大量实验表明，与当前最优方法相比，LAP可以重建更好的或有竞争力的人脸几何和纹理。此外，图像匹配方法SS-Fusing更是获得CVPR 2021举办的Image Matching Workshop比赛双赛道冠亚军。Image Matching是指寻找一张图片中拍摄的子区域在另一张图片中的对应位置，广泛应用于包括SFM、SLAM、三维重建、大规模图像检索，缺陷检测与配准等领域。IMW2021是谷歌和英属哥伦比亚大学（UBC）联合举办的Workshop比赛。在这次比赛中，优图实验室提出的SS-Fusing方法整合了多种算法。首先用特征点检测和描述符提取方法SuperPoint来提取关键点和对应描述子，然后用自编码器（Autoencoder）进行特征压缩，再用基于GNN的特征匹配算法SuperGlue对关键点匹配，最后通过DEGENSAC进行离群点过滤。与此同时，腾讯优图还优化了SuperGlue的训练过程和损失函数，提升了模型在比赛数据集下的匹配精度。在该方法中，腾讯优图提出了针对描述子的特征融合模块，以提升描述子的表达能力和尺度鲁棒性。同时，他们还对比了特征融合和平均特征融合的效果，其中横坐标为描述子的cos相似度，纵坐标为二者的分布差异，可见该方法在高相似度区域下的占比明显高于平均特征，而在低相似度区域下的占比明显低于平均特征，从而验证了方法的有效性。值得一提的是，视觉图像匹配作为基础CV能力，可以拓展出多种下游任务，如图像检索、三维重建、视频轨迹跟踪等。而“重学术”还只是腾讯优图技术探索的布局之一，其实在技术开源、合作等方面，优图也同样迈出了自己的脚步。首先来看技术合作。作为产业内领先的研发团队，腾讯优图实验室一直十分重视与高校、科研院所的合作。如上提到的SS-Fusing，就是与厦门大学纪荣嵘团队共同开发的方法。6月，腾讯优图实验室联合厦门大学首次发布《2021十大人工智能趋势》，提出3D视觉技术、数字内容产业、AI深度学习算法、人工智能内核芯片等方向的前沿预测。其次，优图实验室多年来始终践行将技术开放给更多人的使命。比如由腾讯优图实验室主导研发的深度学习推理框架TNN，在今年发布了全平台开源版本，可同时支持移动端、桌面端和服务端。显然，腾讯优图一以贯之的不仅仅是用技术惠及产业圈，更在用自身所具备的研发优势来推动学术圈、技术圈的共同进步。新目标：让更多人用技术创造价值但只将先进技术带给产界还远远不够，只有调动更为广泛的社会力量，才能让技术迸发出更为深远的价值。近日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。与首届大赛赛题数量一致，今年的挑战赛仍旧设置3大赛题，分别是儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育。根据赛题方向，参赛选手需通过腾讯云微搭低代码、腾讯优图及腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，来探索解决对应社会问题。奖金方面，三大赛道共设置公益创新大奖（1-2名），奖励为40万元奖金+40万腾讯云微搭奖励（代金券）+40万腾讯云AI奖励（资源包）。优胜奖（6名），奖励为10万元奖金+10万腾讯云微搭奖励（代金券）+10万腾讯云AI奖励（资源包）。入围奖（21名），奖励为3000元腾讯云微搭奖励（代金券）+3000元腾讯云AI奖励（资源包）。值得一提的是，与去年相比，今年大赛对作品形式要求更加宽泛、对选手编程能力要求更低，而腾讯优图实验室将继续开放自家技术供选手免费用。也就是说，腾讯不仅希望自己身体力行用技术普惠大众，更愿意将技术开放给所有人用。由此，技术便不只是封存在机器里的冰冷代码，更不是隔阂不同行业之间的巨大鸿沟，反而摇身一变成为众人传递温暖与爱心的“接力棒”。最后的最后，如果你对“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育”三大领域有好的idea，欢迎点击文末链接参与大赛报名~也许你的一个想法，就能点亮他人的生活。试一试？AI能力直接用，用得好还有奖金拿~— 完 —本文系网易新闻·网易号特色内容激励计划签约账号【量子位】原创内容，未经账号授权，禁止随意转载。「智能汽车」交流群招募中！欢迎关注智能汽车、自动驾驶的小伙伴们加入社群，与行业大咖交流、切磋，不错过智能汽车行业发展&技术进展。ps.加好友请务必备注您的姓名-公司-职位哦~点这里👇关注我，记得标星哦～一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见~


文章编号: 45cf1a88d32ba12a715db22bf46d8d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-28 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247499215&idx=1&sn=bdab7e9f2650252c197886c25d27f10d




12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。转载：华发公益基金会


文章编号: 2e1e981225befa4328e6b108ad8307bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【欢空间·儿童科普剧】元旦连演三天,快来看看《即将消失的海洋动物》到底有多有趣吧!) 2021-12-28 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651435851&idx=2&sn=c5d32b92f1bda087388953dc8ac01b28




点击蓝字关注我们 获取更多演出信息用双手给小朋友们讲述人与自然爱与和平——哈皮木偶古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀▲《即将消失的海洋动物》 将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。 ▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。 ▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。 ▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。 ▲ 演出现场欢空间，品欢旗下【欢空间】，在家门口看戏——一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品梨雅韵等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2022年1月1日 10:30/14:30/16:30/19:002022年1月2日  10:30/14:30/16:30/19:002022年1月3日 10:30/14:30/16:30/19:002022年1月8日 10:30/14:30/16:30/19:002022年1月9日  10:30/14:30/16:30/19:002022年1月15日 10:30/14:30/16:30/19:002022年1月16日 10:30/14:30/16:30/19:00演出地点上海上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出票价原价360元/2张  开业特惠 99元/2张原价540元/3张  开业特惠 139元/3张一站式 | 合家欢 | 小剧场扫描二维码 或点击「阅读原文」即可购票哟


文章编号: 46423bb3fe4c01e9fe4726827cf30afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (自然资源部发布第一批生态产品价值实现典型案例(一)) 2021-12-28 环境资源立法研究   环境资源立法研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk1NjM3Mw==&mid=2247486857&idx=1&sn=e93c2b12f13a5d34675a35cce16f95bb




环境资源立法研究期待您的来稿来稿邮箱：hjzylfjd@163.com福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例一 、案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。二、具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。三、主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。(注：本文转自 自然资源部，查看原文请点击“阅读原文”)“跨学科环境法前沿”公众号致力于探究多学科领域中的环境法治传播。


文章编号: 2ba97febe377fe98d0df2060b61d8e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c




Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪


文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-28 美食娱乐小分队   美食娱乐小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM1MjU0Mw==&mid=2247484692&idx=5&sn=fb13ce87128c0d6efd9f89c8841125f8




 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买 


文章编号: a0a96190b795fdb0835e8402df4760ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-28 美食玩乐打卡地   美食玩乐打卡地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3Nzk1OA==&mid=2247484655&idx=5&sn=700b11f9b3da5ea47885e86992641a90




 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买 


文章编号: 44236cdd06bc1da49660b35d9eaccdc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (人物|最美民间河长蒋才兴:治补并举,将翔安“臭池塘”变身网红景观湖) 2021-12-28 厦门河长在行动   厦门河长在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYxMjY4Mg==&mid=2247496014&idx=6&sn=01de083a3bab3e2bc90be29eed07d4ae




蒋才兴厦门市翔安区金海街道澳头社区主任治补并举，守护辖区一湖碧水怀远湖位于厦门市翔安区南部的大海之滨，占地面积约53亩。如今的怀远湖，碧绿、清澈，缓缓流淌在澳头社区中心。踱步在湖边，只见鱼儿在清澈见底的湖中畅游，岸边绿植在微风轻拂中摇曳。清新的空气扑面而来，好不惬意！很难想象，7年前，这里还是一个让周边居民们避而远之的“臭池塘”。怀远湖是如何旧貌换新颜，厦门市翔安区新店镇澳头社区居委会主任蒋才兴最有发言权。通过抽空湖内死水、湖底清淤、周围环境改善、调水补水等治补并举的方法，使得昔日“臭池塘”摇身变为现在的网红景观湖。蒋才兴日常巡湖 恢复碧绿  从根源治起由于地势较低，当时不仅澳头社区1200余户居民的生活污水会直排入湖，周边的欧厝、彭厝社区近5000户的生活污水也都流入湖内，再排向大海。此外，周边村民也在岸上搭建牲畜养殖点，污水直排入湖。日积月累，水质情况不断恶化。澳头社区居民委员会主任蒋才兴看在眼里，急在心里。2014年，澳头社区开始治理怀远湖。蒋才兴和村两委干部进行实地考察、入户访谈、收集意见建议等，通过居民代表会议，为怀远湖制定治理模式。“第一步，‘清退’。”蒋才兴说，“村民们的大力支持让我有些出乎意料，同时又很欣慰。”那个时候，怀远湖岸边建满了猪圈、鸭圈等众多牲畜养殖点，污染源特别多。与违建养殖点的村民们沟通后，大伙纷纷自觉无偿搬迁。在清退湖岸周边的牲畜养殖点后，通过截污纳管、雨污分流改造等措施，进一步从源头上杜绝了污染源直排入湖。“第二步，‘清淤’。”在蒋才兴的带领和督促下，干部群众齐上阵。对原池塘面积53亩的湖底进行清淤，清淤量达58639立方米，现蓄水量约为15万立方米。  修复生态   旧貌换新颜经过前期改造后，蒋才兴不满足于此。他坚持走可持续发展之路，生态修复就成了不可或缺的组成部分。澳头生态环境得天独厚，是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区。立足于环湖周边环境改造，进行景观提升和种植水生植物，建设环湖步道、环湖夜景工程、演艺舞台、双清桥等，将物种及其栖息地保护和生态休闲、生态环境有机结合起来，绿化面积16667平方米，提升后的怀远湖生态自然，同时又能满足周边村镇居民需求。今年4月，澳头社区还啔动新一轮截污整治。在实施雨污分流和截污纳管的基础上，翔安区政府投入60多万元，实施了生态补水工程，将澳头污水处理厂合格的中水，引入怀远湖，在截污纳管跟生态补水双管齐下的作用下，彻底解决了怀远湖水质的问题。同时啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖，实现活水补给。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。经过7年的治理，怀远湖的水质从原先的劣Ⅴ类提升到目前的地表水Ⅲ类水质标准，水环境发生了翻天覆地的变化。昔日的臭池塘，如今成了市民游客争相打卡的“网红”景观湖。现在，怀远湖每天都有三五成群的市民在散步健身，而这其中，定能看见蒋才兴的身影。“从大家的脸上看到满意的笑容，就是最大的满足。”他说道，“保护生态环境就是保护生产力。”为了这个初衷，蒋才兴会将这一抹“碧绿”进行到底。来源：福建河湖长制▌审核：杨雁斌▌校对：连玉上▌编辑：蒋全德长按识别图中二维码关注＂厦门河长在行动＂微信公众号


文章编号: 10840fd157ee349aaecca5673c564cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (特价119元!元旦3期!【广东最美风车山-高栏岛】天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风 ​) 2021-12-28 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247787523&idx=5&sn=0b770cad55524acfbe7721e2601e62ae




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍       高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）


文章编号: c620749d30fba5d9183a7611f1952155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (本土确诊182例!疫情严重不能出游?今年冬天一起云游中国吧!) 2021-12-28 精选美景画报   精选美景画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjEwNzgxMg==&mid=2247564839&idx=1&sn=ac8ffad54fcc9a151d596caa10bae73f




重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标！—— 以下是正文 ——27日新增本土确诊病例182例国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾我们一起在线上云游中国吧！今天先为大家介绍的是位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史独特的长寿养生资源1、这个冬天在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个冬天在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个冬天与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个冬天探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个冬天在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个冬天来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日非商业性分享转载，整理自网络，侵删。感谢您抽出 · 来读此文戳“阅读原文”更精彩！


文章编号: f2ba520372a5f10a7cb4a35800273351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (厦门水生野生动物保护科普宣传月活动圆满收官) 2021-12-28 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813392&idx=1&sn=10da6cb231859df420e29f34db458e2d




12月11日，厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心联手厦门海悦山庄酒店在黄厝文昌鱼保护区沙滩成功举办第四届“爱厦门，保护中华白海豚”亲子公益跑活动。12月的厦门，天高云淡、风和日丽，保护区事务中心代表风趣幽默、又极富感染力的发言引得孩子和家长们跃跃欲试、一展步伐。发令哨吹响后，奔跑的身影陆续出现在环岛路沿线，他们沿岸探寻白海豚的踪迹，阅读白海豚宣传标语，到达文昌鱼保护区折返点后，接受“保护中华白海豚知识竞答”，答题闯关成功的孩子“解救”到可爱的白海豚公仔，踏上返回的路程，并在“保护中华白海豚”活动留言板上签名，写下他们与海豚的约定。此次中华白海豚公益跑为2021年厦门水生野生动物保护科普宣传月活动画上了完美的句号。宣传月活动期间，厦门保护区事务中心联合厦门观鸟协会、厦门电视台、厦门海底世界、黄厝滨海社区、翔安渔村、椰风寨海洋科普乐园、翔安教师进修学院附属小学等单位在全市开展“进四区”宣传，还举办了科普大讲堂、海洋科普研学、净滩减塑等活动，    进一步普及了水生野生动物保护科普知识，提高了公众对保护水生野生动物的科学认知，调动了公众参与水生野生动物保护的积极性。供稿：许静


文章编号: dbaa31f40cc775fb642de75037807108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-28 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070815&idx=5&sn=8fcc85ffa86c5ecd06b1e061a21ab569




欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 98a907d337769004019cb7aee66bdc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (“三下乡”成果分享会丨建党百年,风雨兼程不忘初心;生“生”不息,实践燃梦奋斗为民) 2021-12-28 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884298975&idx=1&sn=572c15e3401ddf5ee4d93c6306aebd52




“三下乡”成果分享会2021年12月10号暑期“三下乡”室内成果分享会完美收官啦！让我们先来看一段总结视频吧！点击边框调出视频工具条  出于疫情防控的考虑今年的“三下乡”室内成果分享会由线下观看改为线上直播你是否对这个改变有点小失望呢?没关系线上直播也丝毫不影响各支队伍的精彩表现精彩的汇报，新闻联播小剧场......有紧张刺激的答辩环节还有老师的谆谆教诲还在等什么，还不赶紧来回顾一下！No.1队伍展示评委老师对迎面走来的展示队伍投去期待的目光各支队伍来到2021年的“三下乡”室内成果分享会现场短短3分钟的汇报时间以丰富多样的形式将本队伍的下乡成果完美地呈现给评委老师和观众SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM04赴河源市东山村服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队No.2紧张刺激的答辩环节评委老师对各支队伍进行提问队伍从容淡定地回答各位老师的问题在提问中评委老师对队伍提出新的期待也让2021级的同学对“三下乡”有了更深刻的认识蔡臻臻老师提问李雪峰老师提问何杰坤老师提问队员从容应答队员从容应答No.3总结团委书记蔡臻臻老师总结发言蔡臻臻老师围绕活动的两大亮点“凝心聚力学党史，砥砺前行传薪火”“创新发展齐头并进，科普宣讲丰富有趣”对2021年暑期“三下乡”活动进行总结与肯定张育副书记作总结致辞张育副书记对2021年“三下乡”做出总结肯定了2021年暑期“三下乡”队伍的出色表现也对未来的“三下乡”队伍提出了期盼张育副书记寄语同学们：一个好的“三下乡”主题是成功的一半要积极结合时代发展背景“站在前人的基础上突破”注意与服务对象的“交互性”“利用社会大课堂，利用好寒假和暑假见识真正的社会和课堂”“将理论在实践中检验，在实践中实现扬长避短”相信张育副书记的发言会让同学们和2022年下乡队伍对“三下乡”的内容和意义有了更深刻的认识No.4颁奖在认真的聆听和体会过后迎来了最最最让人期待的颁奖仪式“各项大奖究竟花落谁家呢，现在要揭晓的是……” “爱党学史，铸魂育人”之  建党一百周年学习活动比赛 ●一等奖： SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖：SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM04赴河源市东山村服务队●三等奖：SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队 个人日志大赛 ●一等奖：SM03黄金香 SM01郑芷慧 SM03余浩●二等奖：SM01曹苡  SM09吴亚娟 SM02王凯妮  SM03邓可欣 SM04彭思桐●三等奖：SM09高楚陶 SM08朱 婷 SM04曾可钦  SM05陈丹妮 SM03丘雨欣 SM01古旭雅 SM03黄 璐 SM09刘慧珍 SM01赵家宏 科普微视频 ●一等奖：SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队●二等奖：SM04赴河源市东山村服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队●三等奖：SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队 最佳人气奖SM04赴河源市东山村服务队 团体奖项 ●一等奖SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖SM04赴河源市东山村服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队●三等奖 SM02 赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队让我们再次祝贺获奖的同学和队伍 “三下乡”室内成果分享会的圆满结束离不开团委各部门间的默契配合离不开老师们的指导和同学们的参与感谢出席本次“三下乡”室内成果分享会的老师和同学们专业的主持人完美落幕后的大合照在此次“三下乡”中各队伍内部团结协作互相配合在活动前开展调查活动中落实方案活动后跟进工作赢得了服务地点和服务对象的认可大家都是好样的！愿吾辈青年能以吾辈之青春，护卫盛世之中华在“三下乡”中懂得人生的价值将小我融入大我之中最后希望此次成果分享会能给同学们带来满满的收获与感悟—   END   —关注我们·华师生科SKTW文案｜实践部李嘉慧图片｜信息部编辑｜信息部王翠怡责任编辑｜生科团委信息部初审｜黄雨蓉 王佳慧复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: fd3bf1ff67b72859a625c8a7ad6e7adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【秋季研学】学习海洋知识,游于知识海洋﻿﻿——海口市琼山第二小学秋季研学) 2021-12-28 新东南研学   新东南研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5Njk2OQ==&mid=2247503800&idx=4&sn=158caf19fe6338b1760c110ee9946ca9




研学笔记研学时间：2021年12月7-9日研学对象：海口市琼山第二小学研学目的地：海花岛童世界海洋乐园海洋是生命的摇篮，风雨的故乡，气候的调节器，交通的要道，资源的宝库。海洋是人类可持续发展的重要基地，是人类共同的资源宝库。我国是世界海洋文明的先驱之一，也是当代海洋大国，作为新时代的少年，从小就要开阔海洋视野，培育海洋意识。yan研xue学kuai快le乐01学海无涯，研之有趣 为全面实施素质教育，帮助中小学生了解国情、热爱祖国、开拓眼界、增长知识，着力提高他们的社会责任感、创新精神和实践能力，不断深化基础教育课程改革，将综合实践活动落到实处，按照教育部发布《关于开展中小学生研学旅行试点工作的函》要求，经上级教育主管部门批准，2021年12月7-9日，海口市琼山第二小学组织学生前往海花岛童世界海洋乐园开展研学旅行活动。行前，校长进行了安全教育，强调让每一位学生要文明旅游，要遵守参观礼仪，要注意旅行中的乘车安全、疫情防控安全、饮食安全等，学会在独立的户外课堂中实现不一样的成长。在沉浸式研学体验中，培养同学们科学素养及环保意识，培养好奇心和探究欲，同学们在亲身经历中探究学习。寓教于乐，在实践中引导同学们了解海洋文化、学习海洋知识，树立正确的海洋观。02邂逅蓝色深海，探秘奇妙海洋海洋做课堂，旅行见成长地球有三分之二的面积都被海洋占据，海底世界一直是我们所向往的。相信很多同学都有疑问，11000米之下的深海会存在别的文明吗？海底会有像亚特兰蒂斯一样遗落的世界吗？或者只是成千上万的珍稀鱼类在无垠又纷呈的海水里自由自在穿梭？对于海洋的好奇太多太多，同学们来到了海花岛童世界海洋乐园，一探那片神秘又梦幻的海洋世界，开展保护海洋生物多样性研学活动。作为奇幻互动体验式大型极地海洋公园，海花岛童世界海洋乐园有三大生态圈，拥有白鲸、海狮、企鹅、北极熊、海豚等近300种、7.6万只生物，是海南省展示物种最多的海洋公园。刚步入海洋乐园，同学们仿佛像是打开了新世界的大门，一个个脸上,充满着兴奋和好奇。同学们以海洋探索为主题，前往各展馆参观。种类繁多的海洋生物让琼山二小的学子们大开眼界。海港维京风格的特色建筑，让同学们联想到了海盗故事情节的电影。老船长小屋和小勇士脱口秀等多媒体互动体验完美的还原了海边小镇的生活情境，同学们在这里体验一次当“船长”的乐趣！通过近距离接触极地海洋动物，同学们学习了鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性。根据保育员详细介绍有关白鲸、海牛、北极熊、鲸鲨、企鹅、海象、水獭、中华白海豚、海狮等海洋生物的外形及习性等，发现海洋动物的不同。白鲸可是当之无愧的“人气王”，同学们纷纷和白鲸亲密互动。当了解白鲸的智商后，同学们都很惊讶：“没想到白鲸这么聪明友善！”“以前只在视频里看过白鲸，现在亲眼见，感觉好震撼啊！”在这里，孩子们聆听了一堂精彩的研学探究课，了解了很多关于海洋生物的科学知识，增强了自身环境保护的意识。海豹滩的小可爱们总是充满好奇，同学们一走进，海豹们便会360度全方面观察，当小小的眼睛看向你时，治愈的力量涌上心头！随后，同学们还参观了企鹅、海象、北极熊、小爪水獭、各种鱼类及两栖动物等，当同学们见到了QQ企鹅的原型—阿德利企鹅时，纷纷感叹好神奇。神秘的雨林奇观吸引了大家的目光。在这里，同学们感受到了食人鲳的凶猛、巨骨舌鱼的霸气、蓝色小龙虾的可爱。同学们来到鳄鱼潭，见识与恐龙同一时代，留存最古老的生物！欢乐剧场里海狮的精彩表演，把同学们带到了童话般的世界，人与海洋动物和谐共处，展示了一场生动的话剧。最后，同学们来到了深海梦幻区域，全园人气之王的深海迷城、海豚剧场都在这，这里好像一座悬浮的海底世界。海洋作苍穹，鱼儿变繁星，同学们穿越海底两万里，尽览迷人的水下世界。上千种珍稀海洋鱼类成群结队的环绕身边，仿佛触手可及，同学们充分感受着深海的奇妙与精彩，对海洋的热爱之情油然而生。在这里，孩子们能充分感受海洋精灵的神奇魅力，同时，也感动于人和动物和谐共处，相依互动，温暖彼此。来到海豚剧场，海豚的高超技艺更是引来同学们如潮的欢呼声和掌声。大腕级的海洋动物明星团的精彩表演着实吸引了孩子们的眼球。精湛的技艺、滑稽的表演赢得同学们的阵阵掌声，欢笑声也洒满整个秀场。旋转木马是同学们最喜欢的项目，骑在旋转木马上，随着音乐一起起舞，回到无忧无虑的童年时光。本次研学地点为海洋主题公园， 海洋乐园研学同学们除了可以亲身游览相关展馆，与海洋动物近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的习惯。琼山第二小学的孩子们通过近距离接触海洋动物，观看精彩表演等方式，寓教于乐，让同学们了解海洋，珍稀海洋，保护海洋。本次研学让同学们身临其境地体验了海洋乐园的别样风光，感慨于大自然的奥妙，加深了对海洋生物的热爱，对海洋世界的敬畏。这次的历程，也激发了孩子们保护环境、热爱自然、与自然和谐相处的意识，以自己的实际行动呼吁保护海洋。研有所思，学有所悟，一路探索，不断进步！相信每一份经历都会潜移默化，影响着孩子们对待这个世界的看法。由心出发，向心而行。1END1★温馨提示：1.本资料由新东南研学旅行社有限公司（简称“新东南”）统一发布；2.本资料不作为要约或承诺，具体权利义务以各方签署的书面文件为准；3.以上部分图片来自于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删除。


文章编号: 4a896b402c0f3c2a56187012ee86fc2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【广州长隆三园双人特惠票】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票……) 2021-12-28 吃喝玩乐优惠团IN羊城   吃喝玩乐优惠团IN羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTA4NDEyMg==&mid=2247563710&idx=1&sn=02637e225756dbec3393cefb6325a756




 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.25 - 2022.01.03长按识别下方二维码购买/// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码咨询更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）


文章编号: b1d716170c8f08eb0345c291c59211d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【南山蛇口·大湾区游轮-港珠澳大桥航线·成人票】周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张……) 2021-12-28 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247596589&idx=4&sn=408aafde564aa3f0b9185560b1564215




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25  陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31  风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别下方二维码购买//港珠澳航线共9个航次：平日价格198元起，周末及节假日238元起购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：7:30-10:308:00-11:00②上午航班：9:50-12:5011:30-14:3012:00-15:00③下午航班：14:00-15:0016:00-19:0016:00-20:0018:30-21:30//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【温馨提示】因海事安检，12月20日、29日和30日游轮航班对调（大湾区一号改执行07：30、11：30、16：00、20：00航班，大湾区二号改执行09：50、14：00、18：30航班）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码咨询更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）


文章编号: 59c24c095ae6360bc77fea6488aa4dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【团组织风采】志愿服务“义”马当先,广东能源小镇“电力”十足) 2021-12-28 江团资讯   江团资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM5Njk4Mg==&mid=2247498628&idx=2&sn=36f3d1597d7c8cdec99e6617a304e11e




近日，台山市赤溪镇（党员）志愿服务队在江门市新时代文明实践志愿服务工作推进会暨纪念市义工联成立十五周年会议颁奖仪式上领奖，成为江门市第二届10支“最佳志愿服务队伍”中唯一入选的台山市志愿服务队伍。台山核电、国能台电等能源企业均坐落于赤溪镇，当地有“能源小镇”之称。近年来，赤溪镇坚持以党建带团建，党团合力统筹推进各项志愿服务“电力”十足，在生态保护、科普教育、公共服务等方面取得一定的成效。江门市第二届“最佳志愿服务队伍”颁奖仪式（右一为赤溪镇代表）江门日报周华东摄01生态保护“义”起来为能源小镇营造干净环境“赤溪镇海岸线长达76.6公里，为营造干净整洁的海岸线，赤溪镇从2018年开始，定期开展‘不留白色污染的旅程’志愿服务活动，截至目前已开展活动20多次，参加人数超300人次。每逢节假日，镇村干部均参与志愿巡查，引导游客到指定位置投放垃圾。”赤溪镇（党员）志愿服务队负责人介绍，该活动将白色固体污染物清扫和环保知识宣传有机结合，定期开展“河小青”护河行动、环保服装DIY、垃圾分类小课堂、景区环保宣传等活动，赢得当地群众交口称赞。“不留白色污染的旅程”志愿服务活动垃圾分类小课堂赤溪壹点爱志愿服务队定期组织志愿者开展公益环保活动，如2021年6月到长安村的青潭附近开展清理游客遗留的一次性筷子、塑料袋、饮料瓶等垃圾，安排车辆转运至垃圾站，并在青潭显眼位置设立“爱护环境，垃圾请带走”等警示牌。因青潭自然环境优美且尚未商业开发，每逢节假日长安村“两委”干部与驻村干部、公安民警等在青潭入口路段设置党员志愿者值守岗，提供环保宣传志愿服务，及时劝离慕名而来的游客，还青潭一个整洁干净的环境。环境卫生整治运动据统计，赤溪镇2021年开展环境卫生综合整治137次，清除卫生死角514处，清理垃圾5628吨。积极开展夏季爱国卫生运动，全面整治环境和病媒防治，发放宣传资料 1000多份。2021年8月以来，全镇开展倡导文明健康绿色环保生活方式活动，组织200多名志愿者参与“绿色家园齐守护”共建活动，治理脏乱道路15公里，清理垃圾35吨。02科普教育“义”起来为能源小镇打造品牌项目核电科普宣传活动核电供图赤溪镇和台山核电定期联合开展“美丽台山‘核’谐发展”等科普主题活动，让附近居民进一步掌握核电科普知识、环保知识等。台山核电每年“公众开放体验日”除了常规邀请当地学生、老师、周边社区代表参观外，还策划邀请当地网民代表、本地务工人员家属、员工家属、本地有影响力的新媒体代表、周边社区商户代表、周边企业代表等公众参与活动。公众可通过参观科普展厅的展板、模型、沙盘等了解台山核电站的建设历程、核电发电原理、EPR技术特点及安全防护措施等，观看“首堆工程”纪录片，了解建设首堆的主要过程。2021年中华白海豚保护宣传日活动白海豚保护科普教育进课堂“广东江门中华白海豚省级自然保护区，位于台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。保护区在赤溪镇鱼塘湾设有一个白海豚科普教育基地，有党员志愿者负责讲解，欢迎大家前来打卡。”赤溪镇团委书记黄杰满介绍，广东江门中华白海豚省级自然保护区与赤溪镇当地学校携手推进白海豚保护科普教育活动，设立课堂教学、校外学习、基地参观、主题活动等，联手打造特色科普教育课堂和少先队校外实践教育营地（基地）。在2021年中华白海豚保护宣传日，环境保护志愿队伍创新性开展“我为群众办实事”实践活动，共同探索科普教育和志愿服务的可持续性。消防安全进万家活动获评2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目（右二为赤溪镇代表）近年来，赤溪镇联合台山核电、国能台电、消防所开展“消防安全进万家”项目，结合“消防安全进校园”“消防知识进村户”等主题，向群众发放消防安全手册1000多份。联合开展消防应急演练，到各村（社区）、学校、卫生院等公共场所，指导群众了解和使用消防灭火工具，送上“防火锦囊”。截至2021年12月，已为超过50户家庭提供义修和改造电路服务，广受群众好评。该项目获评为“2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目”。03公共服务“义”起来为能源小镇点亮千家万户开展“430”课堂传承客家文化“大手牵小手”传承客家文化。2021年开展“赤溪客家文化”志愿服务项目12次，组织师生志愿者和党员志愿者创作赤溪客家童谣《防疫歌》（视频在“台山发布”平台首发）、庆祝建党100周年的红色主题歌曲《心路有梦》（视频在“文旅中国”平台转播）、客家童谣《惜粮谣》（视频在“江门广播电视台”展播）等，演唱红色经典歌曲《歌唱祖国》（视频在“台山青年”平台发布）。其中，客家童谣《惜粮谣》获得广东省“童心向党”2021年岭南童谣征集传唱活动原创童谣优秀作品三等奖。为配合做好“双减”工作，开设作为全镇“民生微实事”之一的“430”课堂，汇聚党员志愿者、社工力量，打造“客家文化夏令营”主题活动，服务儿童近300人次，充分展示客家文化的魅力。志愿者参与核酸采样演练活动“身穿小马甲”筑牢战疫防线。新冠肺炎疫情爆发以来，赤溪镇、村、组干部及党员志愿者、青年志愿者积极参与到基层一线疫情防控工作中来，为当地筑牢战疫防线。新冠疫苗接种工作开展后，及时组织志愿者进家入户发动群众接种疫苗，并安排志愿者积极参与卫生院、疫苗流动接种车现场维持秩序和提供志愿服务。镇村两级志愿者积极参与镇内大型核酸采样演练活动、实操任务，在战疫中奉献力量。近两年来，志愿服务在赤溪镇处处可见，红色马甲、橙色马甲成为志愿者身上最为显著且值得自豪的象征。志愿者参与无偿献血活动“小爱化大爱”奉献热血真情。赤溪镇以2021年“深学党史践于行，无偿献血我当先”活动为契机，积极发动镇村干部、企业员工参与无偿献血，镇领导班子成员带头献血，有党员干部已累计成功献血19次（全血献血总量6600毫升），活动当天有151人体检合格后成功献血，完成采血量达30200毫升。流动献血车开进台山核电、国能台电，企业员工积极参与，完成采血量达35800毫升。党史百年·天天读来源：党史学习教育-重要论述-1929年12月28日、29日毛泽东在上杭古田主持召开中共红四军第九次代表大会。会议一致通过毛泽东根据中央九月来信精神、在深入调查了解红四军实际情况的基础上起草的八个决议案（总称《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即《古田会议决议》），主要内容包括： （一）肯定党对红军的领导原则。决议批判了极端民主化思想和非组织观点等错误倾向，强调必须从思想上、政治上进行党的建设，指出：要在红军中健全党的各级组织，厉行集中指导下的民主生活。党的领导机关是部队领导的中枢，一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行。 （二）规定红军的性质和任务。决议批判了不重视根据地建设的流寇思想和不愿做群众工作的错误倾向，指出：红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。 （三）明确军事和政治、军事工作和政治工作的关系。决议批判了军事好，政治自然会好等单纯军事观点，指出：军事只是完成政治任务的工具之一。红军的军事机关与政治机关，在前委指导之下，平行地执行工作；把红军的政治工作机关隶属于军事工作机关的思想，如果发展下去，便有走到脱离群众、以军队控制政权、离开无产阶级领导的危险，如像国民党军队所走的军阀主义的道路一样。 （四）强调进行马克思主义和党的正确路线教育。决议对各种错误思想的表现、根源作了分析，阐明了纠正的方法，指出：红军党内存在着各种非无产阶级的思想，最迫切的问题是教育的问题，要从教育上提高党内的政治水平，使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化。 （五）确立红军处理军内关系、军民关系和瓦解敌军的原则。决议指出：红军官兵平等，官长应爱护士兵，保障士兵的民主权利，士兵要尊重官长，自觉接受管理。决议重申红军必须遵守三大纪律和六项注意，坚持军民团结；规定优待俘虏兵。 （六）规定红军宣传工作的任务。决议指出：红军宣传工作的任务，就是扩大政治影响争取广大群众。由这个宣传任务之实现，才可以实现组织群众、武装群众、建立政权、消灭反动势力、促进革命高潮等红军总任务。 （七）论述红军政治工作的作风和方法。决议要求用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量，要注意对实际情况的调查研究，党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化。 《古田会议决议》初步回答了党在农村进行革命战争的环境中如何将以农民为主要成分的革命军队建设成为无产阶级领导的新型人民军队的问题，是人民军队建设的纲领性文件。这个决议还回答了在党员以农民为主要成分的情况下，如何从加强党的思想建设着手，保持党的无产阶级先锋队性质的问题，也是党的建设的纲领性文件。这个决议的第一部分以《关于纠正党内的错误思想》为题，收入《毛泽东选集》第一卷；决议全文收入《毛泽东文集》第一卷。1945年12月28日毛泽东为中共中央起草致东北局电。电报预见到东北斗争的艰苦性，确定中国共产党在东北的任务是在距离国民党占领中心较远的城市和广大乡村，建立巩固的根据地，发动群众，逐步积蓄力量，准备在将来转入反攻。电报指出：我党现时在东北的任务，是在东满、北满、西满建立巩固的军事政治的根据地。建立这种根据地的地区，现在应当确定不是在国民党已占或将占的大城市和交通干线，也不是在国民党占领的大城市和交通干线的附近地区内。这是因为国民党既然得了大城市和交通干线，就不会容许我们在其靠得很近的地区内建立巩固的根据地。这种地区，我党应当作充分的工作，在军事上建立第一道防线，决不可轻易放弃。但是，这种地区将是两党的游击区，而不是我们的巩固根据地。因此，建立巩固根据地的地区，是距离国民党占领中心较远的城市和广大乡村。我党在东北的工作重心是群众工作。群众工作的内容，是发动人民进行清算汉奸的斗争，是减租和增加工资运动，是生产运动。应当在这些斗争中，组织各种群众团体，建立党的核心，建立群众的武装和人民的政权，把群众斗争从经济斗争迅速提高到政治斗争，参加根据地的建设。我党必须给东北人民以看得见的物质利益，群众才会拥护我们，反对国民党的进攻。电报要求：迅速在西满、东满、北满划分军区和军分区，将军队划分为野战军和地方军。将正规军的相当部分，分散到各军分区去，从事发动群众，消灭土匪，建立政权，组织游击队、民兵和自卫军，以便稳固地方，配合野战军，粉碎国民党的进攻。这封电报以《建立巩固的东北根据地》为题，收入《毛泽东选集》第四卷。 2017年12月28日至29日中央农村工作会议举行。习近平在会上发表讲话，总结党的十八大以来我国“三农”事业的历史性成就和变革，深刻阐述实施乡村振兴战略的重大问题，对贯彻落实提出明确要求。会议指出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着我国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。如期实现第一个百年奋斗目标并向第二个百年奋斗目标迈进，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。实施乡村振兴战略，是解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间矛盾的必然要求，是实现“两个一百年”奋斗目标的必然要求，是实现全体人民共同富裕的必然要求。会议还指出，实施乡村振兴战略，是我们党“三农”工作一系列方针政策的继承和发展，是中国特色社会主义进入新时代做好“三农”工作的总抓手。必须立足国情农情，切实增强责任感使命感紧迫感，举全党全国全社会之力，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，谱写新时代乡村全面振兴新篇章。2020年12月28日至29日中央农村工作会议举行。习近平出席会议并发表讲话强调，在向第二个百年奋斗目标迈进的历史关口，巩固和拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，是需要全党高度重视的一个关系大局的重大问题。全党务必充分认识新发展阶段做好“三农”工作的重要性和紧迫性，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动乡村振兴，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 习近平强调，脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是“三农”工作重心的历史性转移。要坚决守住脱贫攻坚成果，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，工作不留空档，政策不留空白。要健全防止返贫动态监测和帮扶机制，对易返贫致贫人口实施常态化监测，重点监测收入水平变化和“两不愁三保障”巩固情况，继续精准施策。对脱贫地区产业帮扶还要继续，补上技术、设施、营销等短板，促进产业提档升级。要强化易地搬迁后续扶持，多渠道促进就业，加强配套基础设施和公共服务，搞好社会管理，确保搬迁群众稳得住、有就业、逐步能致富。党中央决定，脱贫攻坚目标任务完成后，对摆脱贫困的县，从脱贫之日起设立5年过渡期。过渡期内要保持主要帮扶政策总体稳定。对现有帮扶政策逐项分类优化调整，合理把握调整节奏、力度、时限，逐步实现由集中资源支持脱贫攻坚向全面推进乡村振兴平稳过渡。-党史回眸-1929年12月28日－29日红四军党的第九次代表大会（古田会议）在福建上杭古田召开。毛泽东当选为中共红四军前敌委员会书记。会议根据中央九月来信精神，通过毛泽东起草的古田会议决议，其中最重要的是关于纠正党内的错误思想的决议案，确立了思想建党、政治建军的原则。古田会议决议是中国共产党和红军建设的纲领性文献，是党和人民军队建设史上的重要里程碑。古田会议奠基的军队政治工作对军队生存发展起到了决定性作用。2015年12月28日国务院办公厅印发《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》。到2017年，31个省区市均已公布省市县三级政府部门权力清单和责任清单。-历史瞬间-1929年12月28日至29日，红四军党的第九次代表大会（古田会议）在福建上杭古田召开。图为会议会址。（上下滑动，一起学习）来源:台山市赤溪镇团委编辑：木杉先生江门共青团新媒体中心点个和，让更多人知道！


文章编号: df585e6f9438d89515104b3cd08f1201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游就过过眼瘾吧:2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!) 2021-12-28 0808生活圈   0808生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650090882&idx=2&sn=9842b6266ee481510ea8256376ff0725




前两天冬爸看了一段“遇见心的广西”的宣传片宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下3天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日


文章编号: f8b3016a45a440def2370f57796bceb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日) 2021-12-28 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654032495&idx=3&sn=e28aa36d9643cbf1e49fc2d1ef96f842




汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日虎年大吉，航空升级，上航直飞，拒绝红眼航班特别安排乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】轻奢下榻全程携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚报价：2480元/人班期：1月7/8/10/12日升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流拒绝落地散拼，全程专车专导打卡网红景点巽寮湾丨磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深度游潮汕丨汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺Day 1出发地-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-出发地◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。


文章编号: 68fad78cf53b4cdc87941a636e6f4217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (非必要不出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-28 南京我的家   南京我的家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMjE1NA==&mid=2658729576&idx=8&sn=e228336fcfbdc2751c83b4a136f90220




..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“南京我的家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下几天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】


文章编号: d80e8bffdd1ec8cc17735e371b4eab88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-28 今日出行网   今日出行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzYyNTE3Nw==&mid=2247533562&idx=3&sn=b613316832cbe0b767536b874534e216




继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓


文章编号: 5606afb327cb795e2001eba6af16af75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-12-27 金融第一教室   金融第一教室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650838327&idx=3&sn=e6192ccbe7c62108e3ef1eea81c29e2a




长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭


文章编号: 42cc0eabec8f299163e7cadc5105a75b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (好样的!长沙雨花区陈羽析荣获2021全国“新时代好少年”) 2021-12-27 雨花教育   雨花教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc3OTc3NA==&mid=2247516168&idx=4&sn=a41c0aa637bb0be6c5075c2301ff1c30




近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学学生陈羽析作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任“七彩光”大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，曾获得“全国优秀少先队员”“新时代湖南好少年”等多项荣誉。作为省市少代会代表，陈羽析提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她参加社会实践后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文在中宣部《学习强国》平台首页推送。在她的影响下，该校950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在央视少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！来源：湖南日报编辑：吴菲 编辑校对：陈宇二审：张丽祯三审：章京辉稿源推荐：长沙市文明办点分享点点赞点在看


文章编号: 568cb3c4dbd550dfdb235ea6b6c57a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (红领巾勇攀高峰,我区陈羽析同学获评2021年度全国“新时代好少年”) 2021-12-27 雨花教育   雨花教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc3OTc3NA==&mid=2247516168&idx=3&sn=581e3f642f4125a82b2dc6e6f1f8bb94




红领巾勇攀高峰，我区陈羽析同学获评2021年度全国“新时代好少年”近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学“七彩光”大队的大队长陈羽析同学作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动围绕庆祝中国共产党成立100周年主题，采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，通过视频播放、连线采访、嘉宾寄语方式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年是在各地中小学校开展“新时代好少年”学习宣传活动的基础上，经过层层推荐、优中选优产生的。他们在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化，在勤学上进、苦练技艺、创新发明，在孝老爱亲、乐于助人、保护环境等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在中央电视台少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！受“红色家庭”的耳濡目染，陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，已获得包括“全国优秀少先队员”和“新时代湖南好少年”等在内的多项荣誉。作为省市少代会代表，她站在少先队员的角度提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她实践体会后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文在中宣部《学习强国》平台首页推送。她极具社会责任感，在疫情期间组织湘鄂少年召开《红色传承手拉手 湘鄂少年心连心》云端微队会，多次录制视频倡导同心抗“疫”，发表文章和捐赠物资奖金，呼唤大家支持民警、环卫工人、快递小哥等平凡的守护者们。她立足中央“乡村学校少年宫”，将“红色教育”引入少年宫社团活动中。她们带领同学们一起诵读红色故事，传唱红色歌曲，巧绘红色地标，争当红色讲师，共同接受红色文化的洗礼。她的正能量感染着身边的小伙伴们，优秀事迹受到各级媒体宣传报道。在她的辐射影响下，950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。END点分享点点赞点在看


文章编号: feab423a6a4b90192d5decbdcbc4994c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【转载】寒假快乐!香港离岛畅玩总结(上)) 2021-12-27 香港交协HKUSEA   香港交协HKUSEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYwMjc0MA==&mid=2247491019&idx=2&sn=8806025f6e851f30b43c3cb86bbac7e5




Trip香港离岛1. 大澳2. 坪洲3. 塔门4. 愉景湾5. 梅窝6. 桥咀洲目录 ▲7. 蒲台岛8. 绿蛋岛9. 东龙岛10. 长洲11. 南丫岛12. 东平洲13. 盐田梓14. 鸭洲、吉澳Vol.1大澳交通巴士：东涌去大澳船：东涌/屯门去大澳缆车：昂坪去大澳好去处1：大澳水乡花灯节2021 中秋限定景点2：大澳打卡彩色渔村壁画 大澳水乡故事3：少女蓝色大涌桥打卡 必到大澳地标4：棚屋游船河 寻找中华白海豚5：新基大桥打卡 大澳渔村留影6：东京士多 走进白雪公主童话行山大澳虎山 红桥打卡地标美食1：榕树头餐厅 棚屋海景 café2：街头小食 炭烧海鲜+即炸沙翁住宿大澳文物酒店Vol.2坪洲交通1. 中环去坪洲2. 愉景湾去坪洲好去处1：牛皮厂秘密花园2：陆日小店 文青小店3：超记瓷器4：永安街行山手指山沙滩坪洲东湾海滩日落大利岛美食1：德兴士多 自家制茶粿2：祺森冰室 虾多士驰名3：金源冰室 必吃炒通粉4：面包铺 南乳芝麻饼住宿1: 牛皮厂民宿2: 度假屋Vol.3塔门交通 马料水码头 - 塔门马料水码头 - 塔门船期西贡黄石码头 - 塔门黄石码头 - 塔门船期好去处1：天后古庙2：海景大草地3：吕字叠石露营1：观景台草地2：叠石旁边草地塔门露营 日出美食1：新惠和餐厅 海胆炒饭、樽仔奶茶2：新有记餐厅 炸墨鱼丸、海鲜晚餐Vol.4愉景湾交通1：搭渡轮、坐船2：搭巴士好去处1：愉景湾沙滩2：浪漫白色教堂3：Slowood 杂货店 4：愉景湾 Epicland 历奇王国5：7-Eleven x 嘉士伯概念店行山愉景湾 - 梅窝行山路线美食1：亲子西式愉景湾餐厅 | Zaks2：日系愉景湾 café | HanMade Teahouse Cakes FlowersVol.5梅窝交通船：中环 > 梅窝巴士：东涌 > 梅窝巴士：大澳 > 梅窝好去处1：银矿湾瀑布 大自然奇景2：银矿湾沙滩 最美梅窝日落3：袁氏大屋 打卡石屋古堡美食1：Pause café 文青咖啡甜品2：津津食店 驰名蟹茄汤檬3：华记海鲜饭店 海景冬菇亭行山银矿湾瀑布+老虎头赏芒住宿银矿湾渡假酒店Vol.6桥咀岛交通要前往桥咀岛，第一站当然要先到达西贡市中心。由市区前往西贡码头的主要方法：小巴：1号小巴由德福花园开出小巴：1A号小巴由彩虹（采颐花园）开出小巴：101M号小巴由坑口开出巴士：299X号巴士由沙田市中心开出好去处1：菠萝包石2：桥咀泳滩3：连岛沙洲4：黑山顶5：半月湾泳滩6：心形天池及象鼻洞住宿1：码头酒店2：WM酒店文字| 网络及本地服务部图片| 图片来源于网络编辑| 本地服务部 常添奇


文章编号: 8287e72132c73d1835d8551912aec45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (不用找了,这里就是今年最好看的自然影片!丨视频奖项揭晓!) 2021-12-27 野生生物影像年赛   野生生物影像年赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNTY2NQ==&mid=2247488401&idx=1&sn=9748813eb3e1ccdb6fadeb6101ae3382




▲《众生秘境》。拍摄制作/缤纷自然从白马雪山到远洋深海这里就是今年最好的野生生物影像作品生命是自然的馈赠，影像是人类的献礼。自4.22世界地球日上线以来，历时八个多月，跨越三个单元，中国野生生物影像年赛携手世界各地的生物影像创作者们，将包罗万象的优秀作品汇聚起来，共同成就了这场精彩纷呈的颁奖典礼！2021中国野生生物影像年赛由中国国家地理主办，B站作为独家战略合作平台，高通骁龙作为影像技术合作伙伴，致力于“聚焦自然生态、聚集生物多样性、聚焦自然故事”，让更多的人感受到生命的力量。视频大奖，花落谁家？CWIVC从4.22到12.26，在这248天中，2021中国野生生物影像年赛收到了来自全世界53个国家和地区的关注，从全球征集到共计31797件作品，年赛及相关衍生内容获得了全网超过两亿的播放量。通过这8个月的紧张评选，各个领域专业而认真的评委们最终评选出了野生生物自然绘画作品49幅、摄影作品109幅、视频作品29部；奖金总额高达1617500元。其中视频单元涵盖短片、短视频、手机组和B站特别创作组四大组别，经过初评、复评和终评的激烈评选，最终评选出短片组4部、短视频组2部、手机组1部、B站特别创作组5部、国家公园特别奖1部、评委会大奖1部。获奖作品名单如下：短片组 最佳野生生物获奖：《神秘的江南精灵-安吉小鲵》这是对全球仅存600余条的成年安吉小鲵的全景记录，这是一段持续两年的江南“寻梦之旅”。微距、延时、陀螺仪、滑轨、远程拍摄和无人机镜头，展现了这些神秘精灵的完整生命周期与生活世界。保护人员辅助繁育行为的场景，与安吉小鲵国家级自然保护区的建立，更让我们对它们的未来充满期待！提名：《飞猫传奇》本片以一根猫头鹰羽毛为线索，展现了猫头鹰独特的生活习性、生活环境，讲述了它们丰富而隐秘的生命故事。提名：《白海豚和它的摄影师》本片通过摄影师自己跟踪记录中华白海豚的故事，讲述其习性及生存危境，呼吁大家开始行动，保护它们的繁殖与生息。短片组 最佳保护故事获奖：《东方白鹳》东方白鹳，全世界仅存不到5000只。它们的命运如何在救护者、水产养殖者的紧张关系之间周旋腾挪？本片以坚实的艺术考量，巧妙的叙事节奏，讲述了一段跌宕起伏的鸟类救助之旅，也描摹了保护工作者的奉献群像。但愿众鸟自在高飞，旋舞于天地之畔。提名：《黄金之路》本片以一位秘鲁人从城市重返森林部落，保护自然生态的故事为线索，展现了当地居民保护森林生态环境的朴素理念。提名：《鹿老大和小朋友》本片记录了云南大理当地野生动物救助组织保护蛇雕这一珍稀动物的故事，同时向公众科普了救助野生猛禽的方法与知识。短片组 最佳摄影获奖：《众生秘境》从雪山之巅到长河奔流，从绝壁生灵到山林跃动……航拍、俯拍、特写，一系列娴熟的摄影技艺，为我们带来一场来自众生热土的影像盛宴。不仅展现白马雪山这片生物多样性热点地区的复杂与广度，更记录了一代代保护区工作者与当地多民族群众守护绿水青山的拳拳之心。提名：《神农架金丝猴》本片以四季更替为脉络，用轻松活泼的镜头语言展现了神农架金丝猴的社群结构、生活习性、趣闻轶事，以及人类为保护其种群做出的努力。提名：《Back to the south》本片运镜张弛有度，大量使用慢镜头与长镜头等拍摄技法，展现了多种珍稀鸟类在乌拉圭东海岸逗留期间的经历。短片组 最佳制作获奖：《Histories of Wolves》野性与文明的碰撞和交织，是经久不衰的自然影像叙事母题。长镜头、空镜、人物访谈之间目不暇给的转换，让这部在葡萄牙北部山区拍摄的抒情短片既显神秘空灵，又真实自然。人狼交锋化作长者们的呢喃传说，尽显荒野的辽远神秘。最后狼在街巷里的惊鸿一瞥，更是体现了人与自然之间的深层和谐。提名：中国珍稀物种系列纪录片《大熊猫》本片着眼于大熊猫的生活，通过镜头切换，灵活展现了两条相对完整的叙事线，讲述了人类为保护中国国宝做出的努力。提名：《一池汪洋-青岛·潮间带奇遇》本片叙事节奏平稳而真实，以细腻丰富的镜头语言，展现了青岛潮间带这一被我们平日忽视的神奇所在。短视频组 最佳野生生物获奖：《荒漠猫和它的朋友们》如何讲述一个自然好故事？这部影片给出了精彩答案：基于人地关系的故事视角，俯拍与航拍建构的叙事空间，赤狐、鼢鼠等大放异彩的动物配角，三个维度，颇显作者的深思熟虑，让荒漠猫这种中国特有野生动物，不再神秘如幽灵。茫茫旷野潜藏生机，祁连山下并不荒凉。提名：《普氏野马》本片聚焦普氏野马这种曾一度濒临灭绝的神奇物种，展现了它们在卡拉麦里荒漠戈壁顽强的生命力。提名：《夏尔希里》本片展现了夏尔希里自然保护区高山草甸、森林草原等多元生态系统，以及这一“天然基因库”的生物多样性风采。短视频组 最佳保护故事获奖：《巡护的初心》在中国第一批国家公园名单公布的当下，我们应该怎样守护绿水青山？在大熊猫国家公园里，昔日猎人变成今日的守护者。从自发保护到社区组织，村民数十年如一日，守护山野，巡护中国的国家宝藏。这正是建设生态文明的时代呼声之下，中国人自己的野生生物保护故事佳作。提名：《从猎人到守护者》本片深入东北林区，展现了一位猎人放下猎枪，成为巡护员的心路历程，以此突出巡护员群体对东北虎保护的重要性。提名：《与扬子鳄的四十年》本片讲述了一个“继承”的故事，以大量近距离拍摄的扬子鳄行为的画面，展现了守护者与被守护的野生动物之间令人惊讶的信任。手机组 高通骁龙特别奖获奖：《神山上的岩羊》神山圣湖之间，万物有灵且美，青藏高原上的众多隐秘生灵，因灵动的拍摄手法编织入当地僧人的生活。他们以朴素的生态伦理观，保护了山野之上独特而珍贵的多元生境。手机拍摄独有的近距离视角和细腻色彩，令观者如同身临这幕天人合一的场景，让更多的人感受到生命的力量。即便是飞速发展的时代，我们依然能见证古老的生态观念发挥长远价值。提名：《自然香港》本片以中国香港的“城市再野化”为叙事核心，以灵活的镜头调度，记录了这座城市生态保护与恢复的飞速进程。提名：《这是一个万物共生的仙境之地——中国·秦岭》本片深入秦岭山区，拍摄到朱鹮等秦岭代表珍稀动物的罕见镜头，结合壮阔的自然风光，展现了秦岭森林生态系统的独特风貌。提名：《大湖》本片大量使用全景与特写镜头，细腻观察了水鸟和鱼类的生活习性，系统展现了青海湖独具魅力的生态系统。提名：《黑水宛如内太空》本片运用水下摄影技术，展现了一个神秘浩瀚、浪漫惊奇的海底世界，记录多种珍稀生物，具有一定科研价值。B站特别创作组 宝藏创作奖《绽放》一年四季，万象更新，作者绽放的灵思令整部片子奔涌着生命的活力。微距、慢动作、望远镜镜头等多种技巧交替使用，结合精彩的声音和配乐、俏皮的节奏和色调变化、大胆的视觉效果，展现了丰富的场景，是一部关于野生动物与自然环境的影像力作。B站特别创作组 趣味影像奖《海的故事，记忆中的大海》本片不只是一段时间变迁下海岸线变化的叙述与记录，更是一位野岛居民对家园故土的深情告白。宽广大海的壮丽景色与海边生物的生动细节交相辉映，强烈的对比手法展示了海岛的生态环境，也彰显了大海与人类密不可分的联系。B站特别创作组 趣味影像奖《探寻文昌鱼，原来文昌鱼就在我们身边》真诚直白的影像记录，具有新闻和报告文学质感的故事体验。作者用第一人称的脉络，讲述了绿藻是如何夺走这个沿海栖息地的氧气的，也用有趣的描述，让我们了解到文昌鱼的知识。虽然是微小的场景与叙事，却可窥见自然生态面临的问题和保护珍稀动物的重要性。B站特别创作组 观察新星奖《小水坑的春夏秋冬》最好的灵感，就在日常生活的角落里。作者正是怀着这样的巧思，完全围绕路边水坑，制作了一部让人过目不忘的野生动物故事。有限的摄像角度和夜视的运用，展现了一段段精彩的生命历程。B站特别创作组 观察新星奖《长腿爸爸-盲蛛丨觅见丛邻》巧妙的视觉语言转换与精微的微距摄影技艺，造就了这么一部饶有趣味的自然生物科普短片。作者讲述了盲蛛这种非常罕见的动物迷人有趣的故事。恰到好处的知识穿插，使本片兼具了知识性和趣味性，难能可贵。国家公园特别奖《野性长白》虎啸豹鸣，壮美中国的精神象征；巍然长白，华夏北国的精神家园。这片广袤的生灵秘境，理应拥有一部电影质感的纪录片。详实的记录手法，艺术的镜头语言，俯拍、远程拍摄、延时拍摄和长镜头的运用，让中国东北虎豹国家公园的浩大、壮美与生机，尽在本片得以体现。评委会大奖《众生秘境》本片以细腻、艺术的视角，搭配丰富多元的拍摄手法，生动体现了白马雪山国家级自然保护区的生物多样性之美。从雪山之巅到长河奔流，从绝壁生灵到山林跃动……航拍、俯拍、特写，一系列娴熟的摄影技艺，为我们带来一场来自众生热土的影像盛宴。不仅展现白马雪山这片生物多样性热点地区的复杂与广度，更记录了一代代保护区工作者与当地多民族群众守护绿水青山的拳拳之心。是不是还没看够？赶快点击“阅读原文”，或在B站搜索“中国野生生物影像年赛”，观看作品，和我们一起，探索自然好故事，看见生命的力量！-END-文丨年赛君编辑丨年赛君版权所有——微信公众号：野生生物影像年赛未经许可，请勿转载，违者必究点击阅读原文，一起感受野生生物影像的魅力👇点亮“再看”，让更多人看见生命的力量👇


文章编号: afcd353e83291f71ba7862b969f4171f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (福建省林业局就林业碳汇问题答记者问:组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学) 2021-12-27 八闽电力人   八闽电力人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk1MDkyNw==&mid=2247488682&idx=2&sn=5edeb4748f480af451ebc7c761215950




福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问8月10日上午，福建省举行第五场“奋斗百年路·啔航新征程”系列主题新闻发布会，省发改委、省生态环境厅、省林业局和南平市领导出席。会上，省林业局党组成员、副局长林旭东就生态修复、林业碳汇等内容回答了记者提问。 人民网记者：福建作为生态优等生，林业承担着越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，着力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。 “十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。 “十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。 下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！ 福州广播电视台记者：我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随着碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。 近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。 下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！


文章编号: 2747606dcd7ace5cedb75cd4aa5c8d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2021-12-27 公益时报   公益时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM3MjM5Mg==&mid=2652375818&idx=1&sn=77ef9009f151ea69ea70026d0b151147




“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。 持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。（更多内容，可点击阅读原文）- END -编辑/ 皮磊 责任编辑/ 李庆·往期回顾··2021，好的公益应该怎么做？·案例·北京|社区活化与治理众耕：前门街道社区治理实践历程与经验思考·充分依托社工力量，上海浦东新区开创社会工作新实践


文章编号: cb5f3ac2dfe4af370a1c31adb32a3450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-27 华发优生活   华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651108971&idx=2&sn=c400974bfd9de8da755640b0cb36c1fc




12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。


文章编号: cfc2736d715926d2904b9fff157b577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-27 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492002&idx=1&sn=2e312edaefe531e6c951c3efc1001369




12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。


文章编号: 21a33fc349bf431a41c6ee679ca4cbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (中华白海豚--第52期“二小讲坛”带您认识“水中大熊猫”) 2021-12-27 智慧二小   智慧二小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc2MjAxMg==&mid=2651750863&idx=1&sn=11eeb1793e6c71cdfada198e57ef7c02




点击上方蓝字关注智慧二小 有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。然而，这个“家族”存活白海豚不足一千，比大熊猫还稀少。我很好奇今天的主讲嘉宾对这样一种可爱呆萌的小动物都做了哪些研究？今天，“二小讲坛”由五（1）班的任欣妍和欧蔓琳两位同学作为主讲人，为大家介绍中华白海豚。精彩回顾 由五1班的谢霏同学作为主持人，宣布开场。 主讲人任欣妍、欧蔓琳同学做精彩分享。 现场观众们不仅认真聆听，还有的同学拿着笔记本把重要的内容记录下来。问答环节更是高潮迭起，观众们非常踊跃地回答问题。 胡红元校长为任欣妍和欧蔓琳同学颁发证书，赞扬了她们勇于挑战自己的精神，并鼓励同学们积极准备，为同学们带来更多精彩的展示。 本次讲坛内容丰富，同学们在精彩的展示中度过了一段愉快的时光，更是对海洋科学知识有了更深层次的了解，树立起了保护中华白海豚的良好环保意识。主讲嘉宾介绍 大家好！我是五（1）班的欧蔓琳，今年10岁了。我是个活泼开朗的阳光女孩，平时总是扎着马尾辫，瓜子脸上有一双水汪汪的大眼睛，高高的鼻梁下面有一张能说会道的小嘴巴，上面则是一双粉嘟嘟的眼镜。我的特长爱好有很多：如看书、弹古筝等。我非常喜欢古筝这个乐器，每当有表演比赛时我都会积极参加。我也非常爱看书，下课了我常会捧起一本书来看。我就是这样一个虽然平凡，但乐观好学的小女孩。 大家好！我是五（1）班的任欣妍，今年11岁。我最大的优点是乐于助人，我这个人就是典型的热心肠，以后你们如果谁有困难，只要我能帮到你们的，尽管说，我一定在所不辞！我最喜欢冬天，秋太过于伤感，夏太过于热情，而春天却太过于温和，冬再好不过了，介于四者之间，可以使人冷静，使人回味。 “二小讲坛”是香洲二小德育特色品牌活动之一。该活动从2013年起开展，主题广泛涉及科学、军事、人文、历史、环保等等。 每期“二小讲坛”由一至两名学生担当主讲嘉宾，主讲嘉宾可邀请兴趣相同的几名同学组成一个团队，从话题选择、讲稿撰写，到课件制作、宣传海报和入场券的设计等全部由主讲嘉宾和他的团队共同完成，老师和家长只针对他们的设计和制作提供参考意见。“我的讲坛我做主”是香洲二小开放式的校园文化，大大激发了学生们参与的热情，为有兴趣、有能力、有想法的一批学生提供了展示、交流和提升的平台，也丰富了师生课余的文化生活，从开办以来，一直在校园内反响热烈。 下一期“二小讲坛”的主题是什么？主讲嘉宾会是你吗？ 四至六年级的同学们，如果想要在“二小讲坛”一展你的风采，那么就请抓紧时间好好准备吧！ 我们随时欢迎你带着讲稿、PPT、海报和入场券的电子设计稿来报名哦！图文编辑 / 潘瑾审核 / 张海燕 周霓香洲二小为了人的自主发展


文章编号: 651b00d2f9c2fa9cb2667c859cca845c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (用情用力讲好钦州故事) 2021-12-27 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247485764&idx=1&sn=02586e663d5a2851ffe06061fb88716d




全国第十一次文代会、第十次作代会的胜利召开，在钦州市广大的文艺家中引起热烈反响。钦州市作家协会组织了学习贯彻会，部分作家认真撰写了学习心得体会文章，《钦州文艺》公众号将陆续登出。用情用力讲好钦州故事梁 沃“新时代需要文艺高峰!”这是习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话中指出的。钦州广大文艺工作者纷纷表示，将在习近平总书记重要讲话精神指引下，以文弘业、以文培元，以文立心、以文铸魂，把文艺创造写到民族复兴的历史上、写在人民奋斗的征程中。习近平总书记强调，当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。时代为我国文艺繁荣发展提供了前所未有的广阔舞台。推动社会主义文艺繁荣发展、建设社会主义文化强国，广大文艺工作者义不容辞、重任在肩、大有作为。“人民是文艺之母。”文学艺术的成长离不开人民的滋养，人民中有着一切文学艺术取之不尽、用之不竭的丰沛源泉。钦州市文联、市作协着力于走在讲述中国故事的路上。团结引领全市文艺工作者，深入生活，扎根人民，弘扬社会主义核心价值观，文艺惠民活动丰富多彩。坚持与时代同步伐，坚持用明德引领风尚。这些年涌现出一大批有影响力的文艺作品。策划了很多主题鲜明、特色突出、影响较大的主题文艺活动。“和谐之声”“送欢乐下基层”“广场大家乐”“欢乐田园”“文化遗产日”“魅力北部湾”等等。如纪念孙中山诞辰150周年、纪念刘永福诞辰180周年、纪念冯子材诞辰200周年、纪念冯敏昌诞辰270周年、庆祝建党100周年“感党恩，跟党走”等书法美术摄影展，协助市委宣传部成功开展与马来西亚关丹市联合举办“两市双日”文化交流，分别举办“钦州日”“关丹日”系列文化交流活动，联合中国摄影家协会共同举办的“百年初心·百人行摄”大型摄影行动等。钦州文艺家们勇立时代潮头，打捞和挖掘波澜壮阔的精神图谱。组织或参与系列主题文艺创作活动，挖掘和创作本土题材作品，出版了《钦州古代乡贤》《钦州书院》《话说老钦州》《图说老钦州》《愿风吹我到钦州》《钦州坭兴陶民间故事》《钦州坭兴陶史话》《刘永福小故事》等系列书籍。新冠肺炎疫情期间，钦州文艺界第一时间吹响文艺战“疫”冲锋号，广泛凝聚众志成城、共克时艰的精神力量。广大文艺工作者“为时而著，为事而作”，迅速产生了一批以防控疫情为题材的文艺作品共计1000多件，艺术样式包括文学、音乐、美术、书法、摄影、戏剧、曲艺、民间文艺及短视频等。组织100多幅摄影作品、200多幅书法作品在网络展出。涌现出微电影《无名》，歌曲《钦州》、《相遇》《巾帼戎装》，曲艺三句半《还我山河艳阳天》《同舟共济抗疫情》等一批优秀作品，一个个饱蘸着温情和力量的故事从作家们的笔尖流淌。一件件印上“钦州制造”标签的文艺精品，成为闪耀时代天空的星辰。市文联坚持把多出精品、多出人才作为主要任务，有重点地支持推动精品创作。全市1000多名会员创作发表了近6000件文艺作品，共有429件文艺作品获得宣传文化部门颁发的省级以上奖项，其中国家级奖70件，省级奖359件，作品有高原也有高峰。舞台大型剧目呈现新的辉煌，大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》，海歌采茶剧《幸福女孩》，大型海歌剧《窑变》，现代舞剧《窑变千彩》《隐蔽出击》等；市作协组织出版《钦州作家精品集》小说卷、散文卷、诗歌卷，20万字的散文集《奔跑吧河流》，以及11名作家个人专集《钦州市中青年作家作品选》，钦州作家共出版个人专著54部，其中沈祖连小小说集11部，谢凤芹出版《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等“北部湾名人”系列及小说、散文、文学评论集9部，吴世林的报告文学《永远的白海豚》入围第十二届全国少数民族文学创作骏马奖等等。“爱国、为民、崇德、尚艺”是文艺界推崇的核心价值观，重视文艺人才的思想情操和创作能力两兼顾，努力营造讲正气、树正风、走正道的社会氛围。“请进来”提升培训档次。中国当代著名作家王蒙先生走进钦州作讲座；中国文联副主席郭运德、中国作协副主席陈建功、第六届茅盾文学奖获得者徐贵祥等名作家走进钦州与本土作家面对面座谈；中国摄影家协会主席李舸走进钦州影城以全新的展示方式进行“不忘初心、培根铸魂”视听分享；中国摄影家协会赴武汉抗击疫情摄影小分队的李舸、刘宇、徐讯走进钦州讲述他们的“抗战”摄影经历；中国曲艺家协会副主席马小平走进钦州进行专题辅导。“送出去”培养文艺尖子。在业务能力提升方面注重梯队建设，对有潜力的中青年文艺人才“送出去”接受高层次培训。这些年，市作协选送60多名会员分别参加中国西南五省区鲁迅文学院培训班、中国少数民族鲁迅文学院培训班、中国作协南京培训班等省以上培训；市曲艺家协会多次选送会员参加中国曲协、中国文联曲协中心举办的培训班；市舞蹈家协会、市音乐家协会、市戏剧家协会也分别组织会员参加线下线上、全国全区的专业学习和培训。“沉下去”扩大培训覆盖面。市县两级文联和市属各文艺家协会共举办126期文艺培训班，受训人数达16500多人，推荐文艺家60人次参加上一级培训班的学习。通过形式多样的“下沉”培训，目前全市文艺创作老中青三代结构合理，为今后我市文学艺术创作发展建立了良好的人才储备。坚持把文艺人才队伍建设放在突出位置，强抓手、搭平台、树导向，多措并举促进人才成长。征途漫漫，唯有奋斗。文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。习近平总书记的重要讲话站在时代和历史的新高度，明确了新时代新征程当代中国文艺的历史方位，为我们广大文艺工作者树立大历史观、大时代观，指引广大文艺工作者心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程恢宏气象，全方位全景式展现新时代的精神气象，用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。我们作为文艺工作者，要增强文化自觉、坚定文化自信，以强烈的历史主动精神，积极投身社会主义文化强国建设，为人民抒情，为时代放歌。 作者梁沃，系钦州市作家协会副主席，就职于钦州市非遗中心部。编辑｜陈   俐统稿｜邱桂丽审核｜杨祖运近期推荐阅读：第十一次全国文代会上的钦州声音我市传达学习贯彻中国文联十一大、中国作协十大精神钦州市文艺界热议习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话精神广西“三区”人才支持计划舞蹈编导、表演人才培训班在钦举行浦北为新秀作家丁小宇新书召开分享会市民间文艺家协会积极开展合作共建活动【请点击关注钦州文艺公众号】


文章编号: 1b514734a42455b8403b19f555ab7689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【重磅】官宣:元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-27 粤鹏平台   粤鹏平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTY5MTM0Mw==&mid=2247483666&idx=4&sn=630f51576e9efc0297feaca6dbdf1dda




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：综合南方日报、珠海发布、珠海特区报、@央视文艺、深圳大事件。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。期待给我们带来新的惊喜！


文章编号: 60157e1fc9af9c35fd79fa6c5588bc79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【双旦福利|长隆三园双人特惠票】520元享700元长隆野生动物世界双人票,400元享500元长隆欢乐世界双人票,660元享...) 2021-12-27 白云观察   白云观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ4MTA2Ng==&mid=2247560458&idx=5&sn=abe3bf5acfa98d19b2bedb338540dc38




作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！ 识别上图二维码或点击“阅读原文”抢购 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）欢迎进入 白云区吃喝玩乐优惠3群 在群里可获得广东、广州、白云等地吃喝玩乐攻略及优惠折扣信息等等长按下方二维码添加小编微信邀请入群备注：本文图片及优惠信息均来源第三方平台“联联周边游”，不代表本公号立场，版权归其所有，文中有该平台客服电话，有疑问可直接咨询，最终解释权归该平台所有。


文章编号: 57d12cd39a4e3b58d565ddc28cde6afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (好样的!长沙雨花区陈羽析荣获2021全国“新时代好少年”) 2021-12-27 雨花共青团   雨花共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjExMjY5Mw==&mid=2651106281&idx=1&sn=3cd7f8d9c52bc30c97e41e57175ba52d




近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学“七彩光”大队的大队长陈羽析同学作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动围绕庆祝中国共产党成立100周年主题，采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，通过视频播放、连线采访、嘉宾寄语方式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年是在各地中小学校开展“新时代好少年”学习宣传活动的基础上，经过层层推荐、优中选优产生的。他们在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化，在勤学上进、苦练技艺、创新发明，在孝老爱亲、乐于助人、保护环境等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在中央电视台少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！受“红色家庭”的耳濡目染，陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，已获得包括“全国优秀少先队员”和“新时代湖南好少年”等在内的多项荣誉。作为省市少代会代表，她站在少先队员的角度提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她实践体会后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文被中宣部《学习强国》总平台推荐。她极具社会责任感，在疫情期间组织湘鄂少年召开《红色传承手拉手 湘鄂少年心连心》云端微队会，多次录制视频倡导同心抗“疫”，发表文章和捐赠物资奖金，呼唤大家支持民警、环卫工人、快递小哥等平凡的守护者们。她立足中央“乡村学校少年宫”，将“红色教育”引入少年宫社团活动中。她们带领同学们一起诵读红色故事，传唱红色歌曲，巧绘红色地标，争当红色讲师，共同接受红色文化的洗礼。她的正能量感染着身边的小伙伴们，优秀事迹受到各级媒体宣传报道。在她的辐射影响下，950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。扫码关注我们来源 | 红网时刻 新华网编辑 | 赵勇翔审核 | 肖安妮联系电话：0731-85880139联系邮箱：1523141092@qq.com


文章编号: a1f11d3b19ec393c1beb2c3df585cb14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (好样的!长沙雨花区陈羽析荣获2021全国“新时代好少年”) 2021-12-27 文明湖南   文明湖南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM0MDcwOA==&mid=2650352571&idx=1&sn=f15ecc34af8166e477e8d66baceb4590




点击上方“文明湖南” 可以订阅哦！近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学“七彩光”大队的大队长陈羽析同学作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动围绕庆祝中国共产党成立100周年主题，采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，通过视频播放、连线采访、嘉宾寄语方式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年是在各地中小学校开展“新时代好少年”学习宣传活动的基础上，经过层层推荐、优中选优产生的。他们在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化，在勤学上进、苦练技艺、创新发明，在孝老爱亲、乐于助人、保护环境等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在中央电视台少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！受“红色家庭”的耳濡目染，陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，已获得包括“全国优秀少先队员”和“新时代湖南好少年”等在内的多项荣誉。作为省市少代会代表，她站在少先队员的角度提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她实践体会后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文被中宣部《学习强国》总平台推荐。她极具社会责任感，在疫情期间组织湘鄂少年召开《红色传承手拉手 湘鄂少年心连心》云端微队会，多次录制视频倡导同心抗“疫”，发表文章和捐赠物资奖金，呼唤大家支持民警、环卫工人、快递小哥等平凡的守护者们。她立足中央“乡村学校少年宫”，将“红色教育”引入少年宫社团活动中。她们带领同学们一起诵读红色故事，传唱红色歌曲，巧绘红色地标，争当红色讲师，共同接受红色文化的洗礼。她的正能量感染着身边的小伙伴们，优秀事迹受到各级媒体宣传报道。在她的辐射影响下，950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。来源：红网记者：贺卫玲编辑：李意一我就知道你“在看”


文章编号: 819c36c2f8522572a3be3803a558a4c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (|军旅岁月| 刘耀宇:侦察大队集训记(纪实散文)) 2021-12-27 文海墨韵   文海墨韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc5OTExMg==&mid=2247528302&idx=3&sn=2ea89e7bee591517bacc06ed7d526262




往期有刘耀宇更多精彩作品。与人玫瑰，手留余香。动动你的指尖，转发给更多的友人与读者分享吧。|军旅岁月| 侦察大队集训记(纪实散文)文/刘耀宇 1964年7月，越南战争正酣，为了适应可能入越参战的需要，上级组织侦察分队到南方集训。所有参加集训的人员组成一个大队。大队长是我们师副师长杨玉民，政委是别的部队一位首长。中队长是侦察科科长何庆哲，政委是直政科科长杨振声。我们连为一个分队，各步兵团侦察排为一个分队。训练内容一是越海武装泅渡，二是热带雨林穿越和生存。当时，我是侦察连摩托班班长，正在临时组织的师摩托训练队担任理论教员，培训全师的摩托员。我听说侦察连将要去南方集训的消息后，觉得这是一次十分难得的机会，而且摩托训练按计划也只差两周时间了。于是我向领导要求，加快进度完成摩托训练计划，然后回侦察连参加南方集训。领导见我要求迫切，经过一系列程序，批准了我的要求，加快进度提前结束了摩托集训，带着参加摩托训练的新兵常银根、李士义、梁炳仁回到侦察连。他们都领到了摩托车驾驶执照。 武装泅渡集训在广西北海进行，那时北海归广东省。穿越热带雨林和生存集训在海南岛五指山进行。之前，我们连也进行游泳训练，但是姿势不规范，游法五花八门，大部分是“狗刨式”，速度慢，又不能负重不能观察。到达广西北海，我们驻进建筑公司的一间仓库，上级专门安排了教练，进行正规的武装泅渡训练。训练开始，首先是纠正姿势学习蛙泳，要想把原来乱七八糟的动作纠正过来，还不如原先一点不会从头学起。我们在水中练，岸上堆起沙子趴在上面练，晚上趴在铺板上练，终于掌握了蛙泳的游法。然后开始负重，每人都穿一身单衣，把裤腿和上衣袖子卷起来，背一支步枪、四个手榴弹、一壶淡水，鞋插在腰带上，连续泅渡5000千米过关。速度要求是半个小时一千米。身背这么多装备，必须按照规范的要领不停顿的划水、蹬夹，否则只有沉底的份。大海里无风三尺浪，开始时我们不知道，大浪过来便抬头使劲爬上浪头，再滑下去。这样做很费体力，以后逐渐掌握了应对的办法。大浪过来，低头钻过去，省力多了。武装泅渡训练非常消耗体力，而且在海里随着海浪上下颠簸，头晕恶心想呕吐。台风来了，为了不耽误训练，我们到渔民避风的港湾训练。谁知港湾里水浅，船多，渔民的生活垃圾都往海里倒，游的过程中，乱七八糟的东西，还有大便都从海底翻上来，恶心死了。以后再也不来港湾里游了。 那时，海里常常有“大鱼”游来，有的比人还要大，有白的、黑的、灰的，还有粉红色的。它们往往是成群结队浩浩荡荡十几条游过，十分壮观。我们北方人从来没有见过这阵势。上过朝鲜战场的姜连长，手持苏式步骑枪，划一只橡皮舟进海里，要打一条改善生活。当地渔民立即阻止，说这是一个秀才变的，是好人，渔民出海见到它们都要让路。传说，古代一位秀才从海路进京赶考，遭遇台风身亡。秀才的母亲想念儿子到海边痛哭。一天，“大鱼”从远处游过来，向着老人不断点头。人们说这就是身亡的秀才。现在想来，这“大鱼”应该是“白海豚”，那时渔民们都有着环保意识。夏季，亚热带的太阳像火炉一样，烤得我们掉了几层皮，发了炎，海水一泡钻心地疼。经过三个月的艰苦训练最后进行考核。考核方式是以班为单位一路纵队按规定的路线，组成像南北迁徙的大雁的队形前进。我们班副班长孙德山技术好，他首先打头，我和杨玉秋也轮流替换他打头，不停地游啊游。游到水深处，颜色也变得越来越深，四周观察茫无边际，海浪越来越高，肚子底下海水凉了起来，下面不知道有什么东西。这时，自己警告着自己，不许乱想，只能一心一意蹬腿划臂。当监考的寿峰参谋宣布我们班考核合格时，我们游到岸边爬在沙滩上，任凭海浪拍打，久久不想起来，真想就在这里好好睡上一觉。经过三个月的艰苦训练，我们一个个都像非洲黑人一样，又黑，又瘦，一个个都练成了“水上蛟龙”。 九月，武装泅渡集训结束，我们乘军舰渡过琼州海峡到海南岛。我们第一次近距离接触海军，只见人家海军穿着蓝白相间的水手衣，十分神气，而且伙食标准高。我们上舰时，正好赶上人家炊事班杀鸡，而我们一天的伙食费标准才四毛四分九，连四毛五都不够，别说不逢年不过节还杀鸡，就是过年也不过就是全连杀一头自己养的猪，百十来斤肉，会餐一顿就没了，平时根本就没有尝过鸡肉是啥滋味。这些，都让我们心里忿忿不平。我们上了甲板，按班排在甲板上放下背包坐好。很快就开船了，军舰驶离码头，开始欣赏海上风景。谁知不多一会儿 就开始晕船了，整个胃里翻江倒海，所有的东西全部吐出来，这还不够，接着吐胃液，吐完胃液吐胆汁，直到一滴液体也吐不出来还继续干呕。好不容易到达海南秀英码头，这一帮“陆军老大哥”强打精神背起背包，一步三晃通过窄窄的跳板上了岸，留下脏兮兮的甲板让海军弟兄们收拾。从那以后，谁也不敢嫉妒海军吃得好穿得好了。. 稍事休整我们便徒步行军向南。谁知行军第一天就给了这帮“水上蛟龙”来了个下马威。原来在海上练游泳、泅渡三个月，沙滩把双脚磨得成了“细皮嫩肉”。一天走下来，脚底打满了水泡，甚至在水泡里面又打了泡，成了重泡。到了宿营地，烧水烫脚，然后用马尾穿泡，再把马尾两端系上。这样，泡里的水就能从穿了马尾的孔流出来，有利于第二天继续行军。尽管如此，第二天还是两脚疼得钻心，只得咬紧牙关一瘸一拐上路，行军的队伍不像样子，简直就是秧歌队，而且有的还拄着棍子。幸亏那时海南人口稀少，公路上车辆也少，没人看见这状态。但是，一旦行进到村庄和城镇，大家又都打起精神，还唱着歌穿过街道。就这样，从海口经过文昌琼海万宁走到陵水，从保亭进入五指山，开始热带雨林穿越和生存训练。 进山之前，连里给每班发了几把砍刀，一个铝盆，一张军用地图，一个指北针，一瓶蛇药，每人背一条米袋，我们每人都学会了抽烟，为的是防毒蛇毒虫。原始森林里古木森森，遮天蔽日，老藤纵横缠绕，脚下陈年枯枝败叶没过膝盖；或者是望不到边的，一人多高的茅草，走进去不辨东南西北。第一天进山，当务之急是搭建宿营地。森林里有的是树木，一个排清理出一块平地，用手中的砍刀砍来合适的柱、梁、椽，用细藤绑扎成房子的框架；把毛竹破开，编织成四壁；割来茅草先用细藤绑成一片一片的，然后覆盖到房顶；地面太湿无法睡觉，我们用细藤把一根根较细的树棍密密地绑扎成一个大通铺，上面再铺上一层茅草。宿营地窝棚建成，草草吃过饭，太阳已经落山，连长安排了哨兵，我们倒头便睡。一阵鸟鸣，催醒了我，啊哈，天已经亮了。第一次进到森林里，鸟语花香，不知名的树木老藤遮天蔽日，天然氧吧，美极了。接着，全连起床，洗漱，炊事班已经准备好早饭。饭后，开始了新的训练任务。侦察科寿参谋，讲授军事地形学，包括军用地图和指北针的使用等等。. 上完理论课，接下来就是实践。热带雨林树木参天，林中几无人烟。一次，我们按照地图的标识，寻找一个叫做“牛事”的地方。我们费尽周折到达这个位置，但是没有人，也没有房屋。仔细搜寻才发现几处茅草房残留的痕迹。原来，森林中只有很少的彝族、苗族村寨，因为解放前受国民党政府压迫，少数民族只能在深山老林生存，而且没有固定的村庄。它们刀耕火种，一个村寨的人在首领的带领下在森林中流浪，当走到合适的地方便停留下来，放火烧掉一片林子，搭盖起茅草房，种一些红薯或玉米。过一段时间，会再次出发到其他地方，还是这样烧毁一片林子暂时住下来。而我们当时使用的是当年解放海南岛时，缴获国民党军测绘的地图。因此，“牛事”这个村寨已经无法找到了。 我们在训练中遇到麻烦最多的是蚂蟥和毒蛇。那里有着很讨厌的旱蚂蟥。它们长得很细，草丛中很多很多，嗅觉特别灵敏，当人走过来时，这东西便悄然爬在鞋上、裤脚上，然后往肉里钻，它分泌毒液使人不觉得疼或痒，往往是很多条蚂蟥钻一个洞，钻进去吸血，常常是衣服、裤子上洇出一片血来才知道被蚂蟥咬了，并且是一堆蚂蟥在向肉里蠕动，看起来非常恶心。这时不能用手打，更不能揪，一揪就断了，断到肉里就发炎了，很多战友因此留下永久的疤。只有一个办法就是用抽着的烟头熏，这东西会自动出来。一次，天下着毛毛雨，我们走在蚂蟥很多的林子里，八班杨义班长拉肚子，实在坚持不了，只好就地解决，结果屁股上爬满了蚂蟥，大家不顾一切，点着烟帮他熏蚂蟥。那里的毒蛇最多的是竹叶青，绿色，缠绕在竹子上或者藏在草丛里，很难发现。我们去海南没有带棉被，只带了一件棉大衣，白天太阳出来常常摊在草地晾晒。刚开始不知道，太阳下山蛇会钻到大衣里，有的战友睡觉才发现大衣袖筒里有一条蛇。好在没有被蛇咬着，跑了。 当地部队一位领导说，它们部队炊事班如果在森林里发现蟒蛇，并且是盘着的，他们会把汗湿的衣服脱下来把蟒蛇抱回来，说是在汗湿的衣服里蟒蛇不动，然后把蟒蛇放在锅里焖米饭，特别香。我们不知道他是吹牛还是真的，两个月也没有见到过传说中的蟒蛇，倒是体验了在丛林中就地取材生存的滋味。热带雨林生存训练时，我们一个班有一个铝盆当锅，随身背着的米袋里有米，五指山里不缺水源，缺的是蔬菜。连里给我们每人发了一条干鱼，大米饭就着干鱼，吃了两天实在吃不下去了，闻见鱼腥味就恶心，但是一点菜也没有，尝尝嫩竹子都是苦的，没法吃。坚持了几天，总算熬了过来，回到营地，给养员从陵水买来萝卜，炒了菜，啊呀，简直太好吃了，比什么山珍海味鸡鸭鱼肉都香啊。经过这一次，我可记住了，一旦有什么情况，一定要带几根萝卜干咸菜，比什么都重要啊。 时间过去了半个多世纪，难忘的经历犹如昨日，历历在目。今天的海南，已经变成了美丽的旅游胜地，一到冬季，大批北方人飞到海南过冬，真是幸福啊。尽管还有着这样那样的不如意，但是可以这样说，一百多年来，中国人的生活从来没有这么好过。不过，幸福的生活不是凭空来的，靠的是强大的国力支撑，还有就是强大的军队和看起来光鲜，实际上时时刻刻准备献身的军人的呵护。 (来稿：诗坛会友刘耀宇往期文章，点击下面可阅览|军旅岁月| 刘耀宇回忆三则：穿上军装的日子 连队吃饭时 第一次野营|军旅岁月| 刘耀宇：当年海峡风云亲历记(纪实散文)l绿色记忆| 刘耀宇：别了，战友文工团(纪实散文)许玉谦：老头儿乐重阳(打油诗) | 刘耀宇：电影长津湖感慨|军旅岁月 绿色记忆｜刘耀宇：北京执行警卫任务的回忆黄 叶(同题词) 刘耀宇 许玉谦 李进刚 赵占魁 唐云华 张耀廷 宋春华 李惜雨 王晓军 董庆利投 稿 须 知 1、投稿体裁主要包括散文、小说、诗词、评论、摄影、书画、小视频(横拍)等。文稿一般在300字以上，3000字以内(一次性投稿300字以上者方可单独成辑)；摄影(每幅)、书画(每幅)、小视频(每集)不超过20mp。如自荐自带插图、配乐、小视频更好。如一周内未收到本平台采用之信息可转投其它自媒体。 2、作品应尽量是原创首发，如之前在其他平台已被采用应予说明。严禁抄袭、剽窃。所投文稿责任自负，一是校对未修正的错别字、标点符号；二是引用人名、地名、典故、史实等错误的结果；三是因抄袭、剽窃等行为而引发的法律纠纷。 3、稿件请用word附件形式发至：1637320751@qq.com或小编微信，首次发稿者也可以注明其姓名、笔名、微信号，上传1张近照和200字左右简介。本平台小编微信号xml13366913663。


文章编号: 33953685d18d34b9bceb98591b014a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (官宣预告!元旦央视重磅晚会在珠海) 2021-12-27 汕尾市城区文学艺术界联合会   汕尾市城区文学艺术界联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTMzMjYxMQ==&mid=2247581442&idx=1&sn=6b522dcf843e515e10b80f76bfc81fb7




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！END来源 | 南方日报编辑 | 林诗欣编审 | 侯 月


文章编号: 3a01ee42d605f4f50bbb90ae6569f077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (哪里可以领年终总结PPT?) 2021-12-27 钦州PPT   钦州PPT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE1ODcxNA==&mid=2652423724&idx=1&sn=031981f4b621c91ad6eb35e78773dd41




好久不见，我的号更名了，以后会更专注PPT领域，本想把号改名为壹页PPT，意思就是做好一页PPT，深耕PPT领域，把每一页PPT做好，但是可惜的是被别人提前注册了，所以我把号的名字改成了【钦州PPT】。“钦州”是地名，是我所在的城市，钦州古称“安州”，是民族英雄冯子材和刘永福的故乡，是中华白海豚和大蚝之乡，坐落在祖国边陲的十八线小城，但是未来30年我相信这座城市会发生翻天覆地的变化。取名“钦州PPT”也算是为我的城市代言了。今天送上一份金融风格的年终总结，2021即将结束，这一年推文没写几篇有点遗憾，但也有了期待，希望以后能够给大家带来更多好的作品。送模板之前先看看原稿和我美化后的PPT。美化思路无非就是拆解内容，根据相应的逻辑关系配上图表即可，更多的细节以后再和大家好好分享吧！这一期主要送模板！除了上面几页，还模仿了一些外国的模板送给大家！这一版颜色也换了，好像更好看了，公众号回复“2022”即可领取这份模板！领取模板的朋友顺便给我点个赞吧！谢谢！


文章编号: f24a8f1a3a615d978a9c7b5f35ee0500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (从千行百业到千家万户,腾讯拿自己的AI能力探出了一条新路) 2021-12-27 机器之心   机器之心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650834432&idx=1&sn=8acec9e15d0935f7b3f0a47781ad17e8




机器之心原创作者：张倩生活在美国得克萨斯州的Della是一名14岁的特殊女孩，她患有Bainbridge-Ropers综合征。这是一种与ASXL3基因功能缺失突变有关的疾病，会影响患者的进食、运动、语言等能力。因此，在过去的14年里，Della始终无法与自己的家人正常交流。为了帮助Della表达自己，她的父母也给她买过一些昂贵的AAC（增强和替代通信）设备，但Della并不喜欢，甚至直接弄坏了其中的一台。这让Della一家非常头疼。 幸运的是，Della有一个会写代码的哥哥——Archer。Archer今年17岁，他创建了一个名为「FreeSpeech」的网页应用，可以让妹妹Della根据图像选择自己想说的单词，然后点击按钮发声。单词的范围可以根据妹妹近期的兴趣而定，比如她近期喜欢《亚当斯一家》，那网页就可以把这部作品中的人物都呈现出来并配上相应图标，方便Della与家人讨论。 类似的故事还有很多，比如为了让16岁的儿子从轮椅上站起来，法国的一位机器人工程师父亲打造了一套外骨骼装置，帮助儿子在房间内自由行动；再比如为了不让患阿尔兹海默症的外婆走丢，杭州的一名中学生发明了一款智能项圈，提醒外婆回家…… 但我们也看到，这些用科技改善人生活处境的例子很多都是以家庭为单位发生的，因此存在范围窄、规模小、不可持续等问题，整个社会的力量还没有被充分调动起来。 为什么这部分力量难以调动呢？是大家没有意愿去做这件事吗？Archer的经历告诉我们，事实并非如此。其实在开发出「FreeSpeech」之后，Archer也遇到了一些问题，他把问题发到网上，吸引了很多技术人员的关注，程序员们在Archer创建的GitHub开源项目中踊跃贡献。目前，该项目已经聚集了十几位开发者。 所以，对于这些热心的技术人员来说，是否有获取需求的渠道，往往决定了他们的科技公益参与度。相比于技术人员，非技术人员的情况则有所不同。他们的问题往往停留在「不敢想」或「做不了」。在刚开始做公益的时候，胡淼淼也属于「不敢想」的那批人之一。他所在的团队聚焦的是青少年身心健康问题，初始模式是聚集一批「暖心师」，通过回复信件等方式给需要帮助的孩子带去温暖。那么，这样一件事情要怎么和技术连接在一起呢？ 这种困惑在公益领域可能颇具代表性，因为这个领域的很多从业人员并没有技术背景，对于技术能做什么、不能做什么都不够了解，自然也就无法将自己观察到的公益需求和技术连接在一起。 当然，「敢想」不一定就意味着「能做」。回头看开头提到的三个例子，里面涉及的三位主人公几乎都拥有一定的技术能力，造外骨骼的父亲甚至是一位科技公司的联合创始人。而这恰恰是很多公益组织的短板。长期与公益组织接触的腾讯SSV创新办学实验室联合负责人梁栋透露说，即使是排名前十的公益组织，拥有完整技术团队的组织也是极少数，多数团队可能根本没有技术人员或只有一两个线上兼职人员，技术力量非常薄弱。 由此可以看到，科技公益的发展仍处于早期。懂技术的人不知道自己能做什么，处于一线的公益参与者又不知道如何使用技术或根本没有技术能力支持——他们之间需要一个桥梁。 对于胡淼淼等人来说，腾讯去年发起的首届「腾讯Light·公益创新挑战赛」就是这样一个桥梁。 这个挑战赛面向社会公众出了三道赛题：「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」和「适老化无障碍设计」。对于技术人员来说，这是三个大方向的需求，告诉他们哪些领域需要用技术去创造性地解决问题。 另外，和之前的很多科技挑战赛不同，腾讯Light·公益创新挑战赛并没有设置过高的参赛门槛，它允许选手直接调用腾讯云上的AI能力去解决公益领域遇到的问题，这些能力源自腾讯优图实验室等团队多年的研究与技术积累，这给了参赛选手很大的鼓舞。因此，比赛不仅吸引了一些AI行业从业者，还吸引了一些原本没有技术背景的公益团队，催生了和青少年聊天的智能解忧机器人、能用子女声音提醒老年人按时吃药的智能提醒小程序、能根据背鳍照片识别白海豚的智能保育小程序等。赛后，腾讯还对这些项目进行了资金、技术等方面的全面扶持。 「其实，作为一家服务青少年的公益机构，我们起初是不敢想象可以跟AI这个技术有连接的。（这个比赛）让我们更加有勇气把这件事情做下去。」胡淼淼坦言。 从最初的不敢想到后面的敢想、敢做，可以说首届「腾讯Light·公益创新挑战赛」开了个好头。但是，在这一年的探索过程中，大家也发现了一些全新需求。 例如，有些需求不能依靠简单的现成技术调用解决。有团队提到，他们希望AI技术根据一张照片去识别小鸟的种类，但后来发现效果并不理想。 对此，腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理吴运声回应说，「我们的图像识别会优先针对普适性高的品类，而且会把识别的准确率做到很高。但用户的需求非常广阔，这部分需要通过技术开放，加速提高图像识别的应用范围，所以我们的解决方案是提供一个平台。」 这个平台就是腾讯云AI今年推出的全栈式人工智能开发服务平台——腾讯云TI平台（TencentCloud TI Platform），它包含训练平台TI-ONE、应用服务平台TI-Matrix、数据标注和处理平台TI-DataTruth等，可以让参赛者自己在平台上准备、标注数据，然后进行训练，得到算法模型，并对算法模型进行部署、评估，从而解决一些对AI定制能力要求比较高的公益技术方案的需求。 又比如，尽管直接调用的方式门槛已经很低，但还是会让一些非技术背景的公益参与者望而却步。对此，腾讯给出的解决方案是：将腾讯云平台上的低代码平台「微搭」也引入进来。 低代码是近几年一个比较火的概念，它被认为是实现技术普适化的一种方式。但提到低代码，人们通常想到的都是商业场景，公益场景较少提及。「微搭」的引入将是低代码在公益领域的一次有益尝试，它允许参赛者以拖拉拽的方式快速创建H5、小程序、Web应用等公益项目，并引入AI技术，进一步降低公益创新的门槛。 经过一系列优化后，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛于上周五正式啔动。 第二届挑战赛聚焦下一代的成长与发展，设置了面向未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，并邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。 在儿童安全保护/教育赛题中，参赛者会聚焦现实世界和网络空间中未成年人安全问题频发的重点场景，融合AI技术设计出兼具实用性和前瞻性的解决方案，让儿童在现实世界和网络空间中，避免遭受校园霸凌、不良信息等侵害，构建一个孩子能够安全、健康成长的安全世界。 在素养教育赛题中，参赛者关注发展素养教育过程中遇到问题与挑战，如教学方式单一、教学资源不足等，通过AI技术开发对应的教学工具，通过增强课堂互动、增加教学方式等形式，帮助教师和学生提升教学效率及学习体验，让学生能够在课堂上掌握更多人文、科学等领域的知识和技能，从而达到德智体美育全面发展的目标。 而生物多样性保护/教育赛题鼓励参赛者充分发挥AI技术的优势，开发出能够激发和培养未成年人对生物多样性保护意识的技术解决方案，从小培养孩子守护生物多样性的观念，从而为国家生物多样性治理体系和治理能力现代化提供助力，进一步促进人与自然和谐共生。 正如腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生所说，「『服务于人』是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。」为了实现这一愿景，腾讯已经搭好了平台，也探索出了一条可行的科技公益之路。 此外，今年，腾讯还发布了技术公益创投计划，面向长期致力于信息无障碍、应急救灾、科技助老、生态环保、文化遗产保护五大领域事业的公益组织等提供具有针对性的资金、技术和资源支持，本届挑战赛所孵化的优秀作品也有机会得到技术公益创投计划的支持。 如果你也想用AI技术为公益事业贡献一份力量，欢迎点击阅读原文或下图文章，报名参赛。© THE END 转载请联系本公众号获得授权投稿或寻求报道：content@jiqizhixin.com


文章编号: 9588160732ac48479ae2b1c515aafad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (从千行百业到千家万户，腾讯拿自己的AI能力探出了一条新路) 2021-12-27    机器之心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/sK8DHQl33mtPP8nMmATnjg




作者：张倩  生活在美国得克萨斯州的Della是一名14岁的特殊女孩，她患有Bainbridge-Ropers综合征。这是一种与ASXL3基因功能缺失突变有关的疾病，会影响患者的进食、运动、语言等能力。因此，在过去的14年里，Della始终无法与自己的家人正常交流。  为了帮助Della表达自己，她的父母也给她买过一些昂贵的AAC（增强和替代通信）设备，但Della并不喜欢，甚至直接弄坏了其中的一台。这让Della一家非常头疼。  幸运的是，Della有一个会写代码的哥哥——Archer。Archer今年17岁，他创建了一个名为「FreeSpeech」的网页应用，可以让妹妹Della根据图像选择自己想说的单词，然后点击按钮发声。单词的范围可以根据妹妹近期的兴趣而定，比如她近期喜欢《亚当斯一家》，那网页就可以把这部作品中的人物都呈现出来并配上相应图标，方便Della与家人讨论。  图片  类似的故事还有很多，比如为了让16岁的儿子从轮椅上站起来，法国的一位机器人工程师父亲打造了一套外骨骼装置，帮助儿子在房间内自由行动；再比如为了不让患阿尔兹海默症的外婆走丢，杭州的一名中学生发明了一款智能项圈，提醒外婆回家……  图片  但我们也看到，这些用科技改善人生活处境的例子很多都是以家庭为单位发生的，因此存在范围窄、规模小、不可持续等问题，整个社会的力量还没有被充分调动起来。  为什么这部分力量难以调动呢？是大家没有意愿去做这件事吗？Archer的经历告诉我们，事实并非如此。其实在开发出「FreeSpeech」之后，Archer也遇到了一些问题，他把问题发到网上，吸引了很多技术人员的关注，程序员们在Archer创建的GitHub开源项目中踊跃贡献。目前，该项目已经聚集了十几位开发者。  所以，对于这些热心的技术人员来说，是否有获取需求的渠道，往往决定了他们的科技公益参与度。  图片  相比于技术人员，非技术人员的情况则有所不同。他们的问题往往停留在「不敢想」或「做不了」。  在刚开始做公益的时候，胡淼淼也属于「不敢想」的那批人之一。他所在的团队聚焦的是青少年身心健康问题，初始模式是聚集一批「暖心师」，通过回复信件等方式给需要帮助的孩子带去温暖。那么，这样一件事情要怎么和技术连接在一起呢？  这种困惑在公益领域可能颇具代表性，因为这个领域的很多从业人员并没有技术背景，对于技术能做什么、不能做什么都不够了解，自然也就无法将自己观察到的公益需求和技术连接在一起。  当然，「敢想」不一定就意味着「能做」。回头看开头提到的三个例子，里面涉及的三位主人公几乎都拥有一定的技术能力，造外骨骼的父亲甚至是一位科技公司的联合创始人。而这恰恰是很多公益组织的短板。长期与公益组织接触的腾讯SSV创新办学实验室联合负责人梁栋透露说，即使是排名前十的公益组织，拥有完整技术团队的组织也是极少数，多数团队可能根本没有技术人员或只有一两个线上兼职人员，技术力量非常薄弱。  由此可以看到，科技公益的发展仍处于早期。懂技术的人不知道自己能做什么，处于一线的公益参与者又不知道如何使用技术或根本没有技术能力支持——他们之间需要一个桥梁。  对于胡淼淼等人来说，腾讯去年发起的首届「腾讯Light·公益创新挑战赛」就是这样一个桥梁。  这个挑战赛面向社会公众出了三道赛题：「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」和「适老化无障碍设计」。对于技术人员来说，这是三个大方向的需求，告诉他们哪些领域需要用技术去创造性地解决问题。  另外，和之前的很多科技挑战赛不同，腾讯Light·公益创新挑战赛并没有设置过高的参赛门槛，它允许选手直接调用腾讯云上的AI能力去解决公益领域遇到的问题，这些能力源自腾讯优图实验室等团队多年的研究与技术积累，这给了参赛选手很大的鼓舞。因此，比赛不仅吸引了一些AI行业从业者，还吸引了一些原本没有技术背景的公益团队，催生了和青少年聊天的智能解忧机器人、能用子女声音提醒老年人按时吃药的智能提醒小程序、能根据背鳍照片识别白海豚的智能保育小程序等。赛后，腾讯还对这些项目进行了资金、技术等方面的全面扶持。  图片  「其实，作为一家服务青少年的公益机构，我们起初是不敢想象可以跟AI这个技术有连接的。（这个比赛）让我们更加有勇气把这件事情做下去。」胡淼淼坦言。  从最初的不敢想到后面的敢想、敢做，可以说首届「腾讯Light·公益创新挑战赛」开了个好头。但是，在这一年的探索过程中，大家也发现了一些全新需求。  例如，有些需求不能依靠简单的现成技术调用解决。有团队提到，他们希望AI技术根据一张照片去识别小鸟的种类，但后来发现效果并不理想。  对此，腾讯云副总裁、腾讯优图实验室总经理吴运声回应说，「我们的图像识别会优先针对普适性高的品类，而且会把识别的准确率做到很高。但用户的需求非常广阔，这部分需要通过技术开放，加速提高图像识别的应用范围，所以我们的解决方案是提供一个平台。」  这个平台就是腾讯云AI今年推出的全栈式人工智能开发服务平台——腾讯云TI平台（TencentCloud TI Platform），它包含训练平台TI-ONE、应用服务平台TI-Matrix、数据标注和处理平台TI-DataTruth等，可以让参赛者自己在平台上准备、标注数据，然后进行训练，得到算法模型，并对算法模型进行部署、评估，从而解决一些对AI定制能力要求比较高的公益技术方案的需求。  又比如，尽管直接调用的方式门槛已经很低，但还是会让一些非技术背景的公益参与者望而却步。对此，腾讯给出的解决方案是：将腾讯云平台上的低代码平台「微搭」也引入进来。  低代码是近几年一个比较火的概念，它被认为是实现技术普适化的一种方式。但提到低代码，人们通常想到的都是商业场景，公益场景较少提及。「微搭」的引入将是低代码在公益领域的一次有益尝试，它允许参赛者以拖拉拽的方式快速创建H5、小程序、Web应用等公益项目，并引入AI技术，进一步降低公益创新的门槛。  经过一系列优化后，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛于上周五正式啔动。  第二届挑战赛聚焦下一代的成长与发展，设置了面向未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，并邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。  图片  在儿童安全保护/教育赛题中，参赛者会聚焦现实世界和网络空间中未成年人安全问题频发的重点场景，融合AI技术设计出兼具实用性和前瞻性的解决方案，让儿童在现实世界和网络空间中，避免遭受校园霸凌、不良信息等侵害，构建一个孩子能够安全、健康成长的安全世界。  在素养教育赛题中，参赛者关注发展素养教育过程中遇到问题与挑战，如教学方式单一、教学资源不足等，通过AI技术开发对应的教学工具，通过增强课堂互动、增加教学方式等形式，帮助教师和学生提升教学效率及学习体验，让学生能够在课堂上掌握更多人文、科学等领域的知识和技能，从而达到德智体美育全面发展的目标。  而生物多样性保护/教育赛题鼓励参赛者充分发挥AI技术的优势，开发出能够激发和培养未成年人对生物多样性保护意识的技术解决方案，从小培养孩子守护生物多样性的观念，从而为国家生物多样性治理体系和治理能力现代化提供助力，进一步促进人与自然和谐共生。  正如腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生所说，「『服务于人』是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。」为了实现这一愿景，腾讯已经搭好了平台，也探索出了一条可行的科技公益之路。  此外，今年，腾讯还发布了技术公益创投计划，面向长期致力于信息无障碍、应急救灾、科技助老、生态环保、文化遗产保护五大领域事业的公益组织等提供具有针对性的资金、技术和资源支持，本届挑战赛所孵化的优秀作品也有机会得到技术公益创投计划的支持。  如果你也想用AI技术为公益事业贡献一份力量，欢迎点击阅读原文或下图文章，报名参赛。  © THE END   转载请联系本公众号获得授权  投稿或寻求报道：content@jiqizhixin.com  阅读原文喜欢此内容的人还喜欢连续直播70天，竟无人察觉这是个虚拟人机器之心不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号夏延军已任河北省委统战部部长中国妇女报不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号在东北割个什么双眼皮才显得体面？beebee公园不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号


文章编号: 70979a305f3b62c3ad1e76ba9b37996a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书发布(附全文)) 2021-12-27 滨江生态人文产业研究院   滨江生态人文产业研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkwMzk2MA==&mid=2247484509&idx=1&sn=cc137d0a845deaf76fb0065aefff1d16




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏1）新华社发划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏2）新华社发加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏3）新华社发系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏4）新华社发三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏5）新华社发完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏6）新华社发图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏7）新华社发加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: 78f34393cd2413d7c47d7b3588458090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票) 2021-12-27 深圳美食生活情报局   深圳美食生活情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwMzAzMg==&mid=2247595122&idx=6&sn=082e0603447119150c8b4444022fded0




套餐包含PRODUCT CONTENT大湾区邮轮198船票· 港珠澳大桥航线：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 大湾区二号（08：00-11：00）· 限平日使用【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票大湾区邮轮238船票· 港珠澳大桥航线：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（12：00-15：00）· 限平日使用大湾区邮轮268船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区二号（08：00-11：00）· 元旦/春节航次：· 大湾区二号（07：30-10：30）大湾区邮轮338船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 元旦/春节航次：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 1月4日至1月30日周一至周四航线：· 大湾区二号（16:00-19:00）大湾区邮轮398船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（12：00-15：00）· 元旦/春节航次：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（11：30-14：30）· 大湾区二号（16：00-19：00）大湾区邮轮438船票· 1月4日至1月30日周五航次· 大湾区二号（16:00-19:00）购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.07使用时间· 2021.12.25 - 2023.02.06 长按二维码即可购买 #大湾区一号# ✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥 更多活动等你开啔！“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 游轮不大，但“五脏”俱全 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅 当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出 航线风景一览 途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动 - 蛇口邮轮母港- 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛- 人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥- 连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头- 在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 大湾区2号低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心 购买须知Purchase Notes预约方式· 周一-周五至少提前1天电话预约（周六日及节假日至少提前3天电话预约）营业时间· 周一至周日：7：00-21：00使用规则· 门票不包含保险· 需携带身份证入园· 本产品为航线权益产品，致电游轮客服预定出行日期，平日至少提前1天，周末至少提前3天，船位以官方网站发布为准。致电预约时间：周一到周五10：00-18：00。如有携带儿童，在电话预约时需预定儿童票，现场付款购买（未电话预定，现场航次可能会没有空位，造成无法登船）。因节假日安排。部分日期及航次，价格可能会调整，预约时以最新价格为准，可能会有补差价情况。· 活动不可同时享受店里其他优惠活动，大于套餐内容费用，按店内实际收费另付· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 儿童1周岁以下免费，1至6周岁（不含）可购儿童票，6周岁（含）以上购成人票预约引导· 【致电商家预约】：19168578924用户退款说明· 此产品为限时限量特惠团单，为防止资源浪费，请您在有效期内及时消费。如需退款，有效期内收取20%违约金，逾期半年以内收取30%违约金，逾期半年以上视为放弃使用，将自动作废。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买活动价：198/238/268/338/398/438元 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 长按二维码即可购买 👇点击“阅读原文”获取当前福利


文章编号: d12a455ba4ddbd7d1af2228655ea7d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (时事热评 第35期 | 习近平致信祝贺厦门经济特区建设40周年) 2021-12-27 东南大学基层就业   东南大学基层就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY3MTM4Mw==&mid=2247484520&idx=1&sn=2dcfe3e97493bc5039817f7b27b7b0a8




时事概览厦门经济特区建设40周年庆祝大会12月21日在福建省厦门市举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。 内容速递 新华社厦门12月21日电，在厦门经济特区建设40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。       习近平强调，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。 厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行，会上宣读了习近平的贺信。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。40年来，在党中央的坚强领导下，在各方面的大力支持下，广大厦门经济特区建设者不忘初心、不负使命，厦门经济特区各项事业取得了历史性跨越。厦门经济特区的成功实践，是我们党团结带领中国人民解放思想、锐意进取，创造出改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的生动缩影，彰显了党的领导和中国特色社会主义制度的显著优越性，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。王岐山强调，我们要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，坚定不移深化改革、扩大开放。习近平总书记深刻总结了关于中国特色社会主义经济特区建设规律的十条认识，对新时代厦门经济特区建设具有重要指导意义，必须深刻领会、长期坚持，结合实际不断丰富和发展。希望厦门在深化改革、扩大开放上再开新局，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再攀高峰。要毫不动摇地坚持和加强党对经济特区事业的全面领导，为经济特区建设提供坚强政治保证。王岐山希望厦门深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！会上，福建省、厦门市主要负责同志，厦门经济特区建设40周年杰出建设者代表发言。 栏目锐评 沧桑巨变的“大厦之门”1981年，以一个小渔村为起点，厦门开始了建设经济特区的步伐。转眼间四十年过去了，40年间，厦门的经济总量从1981年的6.4亿元增长到2020年的6384亿元，实现了从个亿级向千亿级的跨越。作为临海经济特区，厦门在对外开放上也再攀高峰。据统计，厦门外贸进出口总额年均增长18.0%，占全省比重49.3%。实际使用外资年均增长16.9%，占全省比重47.7%。“厦门制造”已销往220多个国家和地区，外贸综合竞争力居全国百强城市第6位。除了经济持续增长外，厦门在城市环境和基础设施建设上也开创了全新的局面。2020年《厦门市生态环境质量公报》显示全市空气质量在全国168个重点城市中排名第4，寸土寸金的厦门将近六成土地划入生态控制区。为保护中华白海豚，不惜将跨海大桥改成隧道，甚至还给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛。厦门的医疗机构从改革开放初期的220个增长到2020年的2171个；各级学校成倍增长，从1980年的738所到2020年的1484所。产业快升级，营商大优化；岛内大提升，岛外大发展；改革不停顿，开放不止步。从40年前的海防前线到今天的开放前沿，沧桑巨变的“大厦之门”，映照着海峡两岸的融合发展之路，也折射着中国走向世界的自立自强之路。改革开放的壮丽篇章风雨四十载，担当新时代。1981年10月15日，湖里出口加工区丘陵上的一声炮响，拉开了厦门经济特区建设的大幕。40年春华秋实，今天的厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”，“勇敢坚毅、吃苦耐劳的当地人民，乘着改革开放的浪潮，用自己的双手把厦门变成了一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，成为“中国改革开放所走过历程的一个缩影”，是一个“成功的故事”。如果说改革创新是发展的强劲动力，对外开放带来的则是提升发展的无限潜力。一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。厦门经济特区的成功实践，投射的是改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就缩影，彰显的是党的领导和中国特色社会主义制度的根本优势。厦门经济特区的成功，是我党百年建设宝贵经验的凝结，也是中华民族实现伟大复兴的光荣一环！新闻来源 | 新华网图片 | 新华网文字 | 齐惠子 彭   绚排版 | 文天宇审核 | 陶阳晨


文章编号: 448f00bf0aa0df991b25905693cef257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (好样的!长沙雨花区陈羽析荣获2021全国“新时代好少年”) 2021-12-27 文明长沙   文明长沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc1NTIxNQ==&mid=2650518011&idx=2&sn=3b1aa06ca9a90c060226606de3797913




近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学学生陈羽析作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任“七彩光”大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，曾获得“全国优秀少先队员”“新时代湖南好少年”等多项荣誉。作为省市少代会代表，陈羽析提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她参加社会实践后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文在中宣部《学习强国》平台首页推送。在她的影响下，该校950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在央视少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！来源：湖南日报编辑：吴菲 编辑校对：陈宇二审：张丽祯三审：章京辉稿源推荐：长沙市文明办


文章编号: 3a147e886c4109e4a43595ac58676e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (哪些人不适合学舞蹈?有这些习惯的不适合!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=1&sn=bca1ea99969a24d583b218d5b4a6bd97




01·不谦虚不论你在舞蹈还是别的行业中，因获得较高的荣誉而沾沾自喜 和高傲自满时，你的舞蹈生涯只会就此止步，奖项或荣誉知识代表你以前的成果，决定不了你的未来。02·不专注学习什么东西，专注是必须的，在学习舞蹈时不要胡思乱想，想着今天吃什么、有什么好看的电视剧、什么时候下课等都是不专注的表现，舞蹈是对于人肢体的表现，灵魂的演绎，思想不集中所带来的肢体不协调。03·不勤奋舞蹈的路上没有捷径，哪怕你拥有再好的身体条件和舞蹈天赋，不练习，不努力，学习到最后只是一个摆设，只有勤奋的人就算他没有好的身体条件和舞蹈天赋，远比懒惰的人学的要好。04·不懂得尊重舞蹈老师，是你学舞蹈的领路人，大多数舞蹈老师可能会很严厉甚至苛刻，如果你不喜欢可以选择更换，但一定要懂得尊重。05·出了问题怪老师在学习舞蹈时，舞蹈跳不好所造成的的原因有很多，不要一味地去责怪老师埋怨老师，而且积极地寻找问题，与舞蹈老师之间多沟通。06·频繁更换老师每个舞蹈老师所传授的东西都不一样，刚接触一个舞蹈老师还没有适应，就选择更换老师，如此下来，最好舞蹈的基本功会变差而且学习的东西虽然多不精，除了因为特殊情况更换老师，建议跟一个老师学习到一定程度再选择更换老师。07·总是缺课、请假学习舞蹈时切记除了特殊情况下经常出现无故缺课、请假、早退、迟到的现象，舞蹈老师在授课时每个课时之间都是连续的教学，多次缺课会造成学习舞蹈知识的缺失，跟不上课堂进度。08·对舞蹈没有兴趣因为如今大多家长因学舞蹈气质变好等因素，强制性要求孩子学习舞蹈，如果孩子真的对于舞蹈没有兴趣，学习的过程中对于孩子也是一种折磨，而且对于舞蹈不尊重，家长可以选择孩子感兴趣的专业来进行培养，强扭的瓜不甜。09·年龄过小孩子年龄过小，骨骼发育不完全，学习舞蹈基本功中下弯腰、劈叉等会损害孩子骨骼发育，一般孩子在6-12周岁学习舞蹈最为适宜，6岁之前可以对孩子培养舞蹈兴趣，对着镜子做舞蹈动作等。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 2a5945e1ae56901464373f467c11fa3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (跳舞的时候,这几个部位一定要注意保护!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=2&sn=2ff58ad9b4fdcae54f5a41932cde85f8




肩关节在人的身体当中，肩关节是很灵活的在运动的时候,需要几块骨头及其连接的肌肉、韧带、肌腱共同完成运动肩关节在运动中易受伤的内在原因主要是其高度的灵活性是以“牺牲”一定稳定性为代价的所以肩部在受到高负荷压力时会有受伤的威胁大部分的肩关节伤害都是肩袖损伤我们在跳舞，尤其练习基本功时要注意在热身时活动肩膀，热身要以循序渐进的原则为准从小而缓的动作慢慢加大在做肩绕环动作时切忌用力过猛做送肩动作时注意发力位置为背部肌肉(即后背蝴蝶骨上的肌肉)这样就大大缓解了肩部的压力膝关节舞者都有不同程度的膝盖酸痛这一般都是发力过猛，和过度磨损导致的膝关节的半月板最容易受到伤害建议大家可以做舒缓的浅蹲之后做舒缓的深蹲膝盖适应了活动的状态之后就可以练习了脊椎经常在做很多胯部动作时使用腰椎发力一种是在做圆胯向后的位置时翘臀另一种是在做上抬胸时利用腰椎做爆发力这两种做法都是非常危险的圆胯时的向后发力应该是由小腹发力由腹肌向后收，这时候腰椎是垂直地面的而上抬胸时则是使用腋下，以及胸部上方的肌肉向上产生的拉力相同的腰椎还是垂直地面的由于腰椎对于身体的重要性在腰部做任何动作时要保持所有肌肉的收紧，用控制力进行保护并尽量避免使用腰椎做爆发力运动这样就防止了腰椎的损伤这三个重点位置在做基本功练习时除了正确发力外还有重要的一项保护举措——就是保暖进行运动汗液蒸发的会带走相应关节的温度尤其肩关节，膝关节的上的脂肪层非常薄就更需要随时擦拭汗液，并且尽量穿可以盖住肩膀、膝盖、后腰的衣服进行练习希望大家在享受舞蹈的同时保护自己身体的脆弱部位这样才能更好的练习、更快的进步公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 95bafd4f572c9b76f5c9ba06ea8eab2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【深圳·门票】海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-27 深圳票务通   深圳票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247493651&idx=1&sn=8eb08a2bebd0873982671550e891e712




抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【温馨提示】因海事安检，12月20日、29日和30日游轮航班对调（大湾区一号改执行07：30、11：30、16：00、20：00航班，大湾区二号改执行09：50、14：00、18：30航班）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。产品描述.12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线共9个航次：平日价格198元起，周末及节假日238元起购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：7:30-10:308:00-11:00②上午航班：9:50-12:5011:30-14:3012:00-15:00③下午航班：14:00-15:0016:00-19:0016:00-20:0018:30-21:30//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: 321901d275f26db0bbfbac603e276fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (生科青协周报) 2021-12-27 海师生科青年   海师生科青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE0NjMzOA==&mid=2650821586&idx=1&sn=88e9846b7b9fdac310457c239b188539




“点击蓝字 / 关注我们”生科青协周报2021/12/13-2021/12/20愿你熬得过万丈孤独藏得下星辰大海时间如白驹过隙，稍纵即逝。一转眼，本学期即将进入尾声，而我们的志愿活动也进入了收尾工作。即使这样，我们的生科志愿者们也依然尽职尽责地站好最后一班岗。下面就让我们一起来看看这两周我们志愿者们的工作吧！01 整理共享单车“整理单车，共享便利。” 整理共享单车是我们生科青协常态化志愿活动之一，经过这一个学期，相信大家对这个志愿活动已经有了充分的了解，我们的志愿者也已经对这个活动十分熟练。每次志愿活动，志愿者们分组行动，分别对两条路线的共享单车进行整理摆放，对占用盲道、影响市容环境的不文明摆放车辆进行归位。经过志愿者们的共同努力，校外杂乱无章的共享单车被摆放得整整齐齐，成为城市一道亮丽的风景线。每一次付出都有收获，每一次整齐都源于志愿者们的无私奉献。这个活动对志愿者们起到了一定引导意义，用劳动告诉大家——凡事从我做起，一切自然美好。02儿童医院志愿活动 “爱心暖人间，志愿传文明。”儿童医院志愿活动在周二准时进行开始，虽然这两周我们只进行了一次，但我们的志愿者们还是有了满满的收获。在儿童医院里，志愿者们用心在自己的岗位上服务来医院的人们。志愿者们耐心地帮助家长操作自助机器，与生病就诊的小朋友们积极互动：同小朋友们一起做游戏，教他们折纸，与他们一起下棋。尽管很累，但是看着孩子们脸上的笑容，志愿者们也会觉得这一切都是值得的，而他们也从中体会到了很多快乐。相信孩子们一定感受到了来自志愿者们的关爱与温暖。03濒危物种保护知识科普青年之声·与自然共生之濒危物种知识科普如今已开展近一个月了，相信大家对这个志愿活动已经了解了不少，而且这个活动也收到了大家的好评。我们开展此活动的主要目的就是为大家科普濒危物种，希望可以引起大家对濒危物种的重视。通过这几期的科普视频，我们可以知道关于苏门答腊犀牛、金花茶、黑颈鹤、中华白海豚等濒危动植物的一些习性、生长环境等知识。希望我们每个人都承担起生态文明建设的重任，努力保护濒危动植物。善待自然万物就是善待我们自己。 本学期的志愿活动到这里就结束了，感谢这几个月以来所有生科志愿者们的默默奉献，不求回报。他们本不可为，却选择倾尽全力，无怨无悔。志愿于心，服务于行，让我们一起致敬可爱的志愿者们。相信只要心中有爱，处处皆可为。期待明年我们的再次相见。图文|生科院青协编辑|高嘉谊校对|张心 李舒琪


文章编号: e35b56a75325625533f5d4d2c0cae564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-27 全景钦州网   全景钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247487635&idx=6&sn=102ef065f566ddb609d2fa928e0f2957




招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利  节日福利  五险一金  包吃住  年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶  包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休  朝九晚六  五险一金  法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休  朝九晚六  五险一金  法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险  包吃包住  定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金  包吃住  法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险  提成  年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险  周末双休  法定节假日  出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班  上班时间周一至周五 8:30-12：00   14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金  五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补  通讯补贴  提供住宿  团建活动五险一金  法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。●图片、资料来源｜钦州360网版权归原作者所有●商务合作｜0779-3227788（网络查询资料，如有侵权，请联系删除）


文章编号: 1f2dcda574bab1145c5acbfa97e5ef2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【游记】20210919~21粤西野沙滩) 2021-12-27 咸鱼户外俱乐部   咸鱼户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQxNzM0MQ==&mid=2247485721&idx=4&sn=a9f34df42a5be510c462301ac7dc8c33






如果你不去海边，你就不会知道什么叫月下飞天镜，云生结海楼。

如果去了海边不露营，你就很难体会到天涯共此时的意境。

如果露营不泡潭子、不开炉腐败，你就感受不到桃花潭水深千尺对饮成三人的快乐。

所幸，今年的中秋节，我们什么都有了。

视频背景的沙滩，就是我们本次活动的营地，面朝大海，三面环山，中有一泉，深三米，水清如玉，玉上飞瀑。

营地生活两天，每天太阳下山，都给我们带来很好看的晚霞，毫不掩饰她的美，就这样罩在我们帐篷的天空上。远处海上的夕阳，也直勾勾的把黄色的躯体暴露出来，勾引着我们每个人的心。

等到日落后，夕阳的余晖不禁散去，留下一副动人的美景。此时此刻如果我是哪个小姑娘，必定在这如诗如画的瞬间暗自等待心上人的表白。

野沙滩如此美丽，随手一挥都是大片。

沙滩的背面是一个小湖，小湖的水由山上流下来的山泉水和涨潮时海上漫上来的海水组成，相当奇特。在这样的咸淡水交汇处下网，会有比较多的海鲜。

现抓现蒸的螃蟹，有很多膏，鲜甜无比，是市场售卖的螃蟹无法比拟的鲜味。

此行我们有幸遇到一群中华白海豚，在海里嘻游，队友中几个大神见到海豚，抄起装备就奔向大海， 为我们近身拍下海豚的视频。传说见到海豚的人，都会有好运气。

晚上玩累了大海，沏一壶美茶，赏月泡潭。

十五的月亮，大大的圆。月下泡潭，洗去一身海水，山水之清凉，褪去肉身的疲惫，伴随着海风，轻轻地进入梦乡。

早晨起床，掀开帐篷门，又是一副美景。由于晚上下雨，在太阳和雨的作用下，彩虹跑了出来。队友一呼彩虹呀，我赶紧奋力的睁开眼睛，拉开帐篷外账，果然是好运连连。

尾声，中午12点，我们结束此行，户外惯例收拾自己的垃圾和营地，方便也带走别人的垃圾。咸鱼户外期待下次与你共行。




文章编号: cd8035f4486734011c539e8b2de65062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-27 水光山色   水光山色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NzY3Mg==&mid=2658429696&idx=1&sn=1d049bcf64f12d143204353cf3dbb5e4




前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日


文章编号: 39fc4d7f555cfb8fa7725dc2303423ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (厦门周边短途自驾游旅游景点推荐) 2021-12-27 大头小头一起旅游吧   大头小头一起旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNzQ1OA==&mid=2247486145&idx=6&sn=c983d386b7322433cb3652092d46d1bc




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢今天小编推荐的这些地方，既没有大量游人的喧嚣，又有不可多得的美景。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1.厦门海底世界厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。其入口处在主体建筑外60米的地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。展馆介绍海洋馆厦门海底世界主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。海洋馆奇特鱼类甚多，此处无法一一介绍。企鹅淡水鱼馆厦门海底世界厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。抹香鲸标本馆2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。抹香鲸为国际上受保护的濒危鲸类之一，最大个体长达19米，重50多吨，抹香鲸标本馆通过VCD及图片，为游客们再现了整个抹香鲸处理的壮观场面及标本制作的过程，同时馆内还通过大量的图片及说明介绍有关鲸的生活史，使游客们在领略了大自然的美妙及其伟大的创造力的同时，也增长了鲸豚知识。海豚馆海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现。厦门海底世界展馆之最厦门海底世界拥有12项之最，其中有2项世界之最，10项全国之最：世界之最：世界最大的章鱼铜雕：高6米，跨度10米，重6吨。世界最大的抹香鲸标本：体长18.6米，腰围直径3.3米，重48吨厦门海底世界全国之最：全国最大的圆柱鱼缸：高7米，直径2.5米，造价约200多万全国展出鱼类品种最全、个体最大的水族馆：海、淡水生物350种近万尾。全国体盘最宽达2.2米以上，体长最长达4米以上的鱼工鱼，以及长达2米以上的犁头鳐。全国个体最大的石斑王：重达300斤以上。全国展出鱼类品种最为珍奇的水族馆：锯鳐、鹰鲼、白点鹰鲼、锤头鲨…… 全国体长最长，长达1.5米以上的珍贵淡水鱼：花鳗鲡。全国展出海龙个体最大的水族馆。全国展出鲟鱼种类最多的水族馆：中华鲟、匙吻鱼、欧洲鲟、施氏鲟、鳇鱼。全国展出海龟种类最多的水族馆：玳瑁、绿海龟、丽龟……全国展出鳐类最多的水族馆：鹰鲼、白点鹰鲼、牛鼻鲼……2.厦门海湾公园厦门海湾公园位于厦门市湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20.01万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。在景观设计上，公园分为天园、地园、林园、草园、水花园、滨海风光和星光大道7大景区，并以星光大道为界分为北园和第一段：厦大白城到沙坡尾，最复杂、最有风情，将建双层观景廊架。将从胡里山炮台的木栈道开始连接，海边拓出一条步行道，连通到厦门大学南门。紧接着从演武大桥底下“钻”过，沿海洋三所外侧散步，再下穿演武大桥，到达中华儿女美术馆，最后下穿成功大道，继续往前，接老铁路公园，途经思明区政府。沿途设有4个景观节点，9个观景平台，7个廊架。特别值得一提的是，规划方案设计一座人行拱桥，跨过沙坡尾避风港，将成为最大的亮点。第二段：老铁路至厦门港，一段不靠海，一段靠海，将建空中走廊。到了思明区政府之后继续往前，经过卧岩滩广场，到达厦门第一广场，经温德姆酒店，接着过地下通道，到达厦门港沿海人行道。第三段：轮渡，建造风帆造型廊架，随时准备“起航”。依托轮渡海边的步行道，遇到轮渡码头后，绕着轮渡码头外围而过。第四段：轮渡码头至海湾公园，将建双层观景长廊，美丽海景尽收眼底。从第一码头BRT站开始，串起四大码头：厦门海洋管理公务码头、海关码头、环卫码头、西堤码头到公安边防码头。第五段：海湾公园。和轮渡一样，离海很近，海景一览无余，将建风帆造型的廊架，体现滨海风情。3.厦门大学厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。厦门大学是1921年由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。校园风景十分优美，有芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，故有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟4.南普陀寺有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，汇集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。主要景点天王殿民国十四年（1925），会泉法师住南普陀方丈时重建，屹立于寺院中轴线最前端，歇山式重檐飞脊，轩昂宏伟。为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为五间，前有红漆大门，后无墙。天王殿供奉弥勒菩萨、韦驮和四大天王，两只威武的大石狮雄踞门廊东西两侧，跨门进殿，两侧四大天王怒目环视。正中弥勒菩萨坦腹露胸，殿后韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。大悲殿大悲殿始建于明代，原为木结构，民国十九年（1930年）太虚法师重修，八角形三层飞檐蹿角式亭阁单层建筑。1962年，主体改用钢筋水泥，保持木构斗拱作装饰用。殿宇高20米，屹立在石砌台基上，八角三层飞檐。殿内祀奉观音菩萨，正面为双手观音，其余三面为48臂观音。殿内的穹形藻井全部用木料斗拱，不用一根铁钉，别致美观，为国内同类建筑之精华。大悲殿是寺院的另一主殿，奉千手观音。清初施琅始建，称大悲阁为南普陀改称之由来。殿立于大雄宝殿后石砌多角形高台上，中隔两段石阶近三十级。主殿呈八角形三重飞檐，中间藻井由斗拱层层迭架而成，造型巧妙，结构严密，俗称蜘蛛结网。闽南信众崇奉观音菩萨，香火鼎盛。藏经阁藏经阁建于民国25年（1936年），为二层小楼，楼下为法堂，楼上为玉佛宝殿。藏经阁位于中轴主体建筑最高层，歇山重檐式双层楼阁。上层藏经，下层法堂。阁楼上下层，三面台廊回护，圈以白石雕栏。阁内藏着大量佛教典籍和文物字画，如明版《大藏经》、影印宋《碛砂藏经》、明崇祯年间(1628～1644年)血书的《妙法莲华经》、弘一法师手稿《佛说阿弥陀经》等，以及唐代铜佛、宋代铜钟、明代名匠石叟所造的如意观音和观音施甘露像、明代著名艺术家何朝宗创作的白瓷观音像和28尊缅甸玉佛，还有现代著名书法家、中国佛教协会会长赵朴初等人的墨宝。大雄宝殿大雄宝殿建于民国15年（1926年），为歇山顶重檐蹿角式单层砖石、木构建筑，阔为八间，绿瓦石柱，雕梁画栋，集中体现闽南古建筑的传统工艺。殿前两座报恩塔是由妙湛法师监制的。大雄宝殿是寺院的主体中心，崇宏雄伟，殿前石庭平舒宽展，正中宝鼎香炉巍立，两侧白石宝塔高矗，更显广庭崇殿的庄严肃穆。大殿两侧罗汉堂朝拱主殿。主殿正中供奉三世尊佛高大塑像。殿后供奉西方三圣（阿弥陀佛、观音菩萨、大势至菩萨）。大殿是寺院僧众早晚课诵和法会朝拜参修的殿堂，也是佛门钟磬长鸣、法灯不灭的心脏。大雄宝殿石柱上有副对联"经始溯唐朝与开元而并古，普光被夏岛对太武以增辉。"这副对联将寺庙开基的年代和地理位置说得清清楚楚，那就是说寺庙在唐朝就有了；说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 2c7315ef46866f69597a76253391095e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (喜报:红领巾勇攀高峰,长沙市陈羽析同学获评2021年度全国“新时代好少年”) 2021-12-26 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652155659&idx=1&sn=e4f7b21501ab01ac129a4d2b3835f314




近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹。长沙市雨花区枫树山大桥小学“七彩光”大队的大队长陈羽析同学作为湖南省的唯一获奖者光荣上榜。本次发布活动围绕庆祝中国共产党成立100周年主题，采取北京发布现场与各地连线的云发布形式，通过视频播放、连线采访、嘉宾寄语方式，重点展示了10位好少年的先进事迹，并对其他22位好少年的事迹进行集中发布。这32名优秀少年是在各地中小学校开展“新时代好少年”学习宣传活动的基础上，经过层层推荐、优中选优产生的。他们在传承红色家风、开展党史宣讲、弘扬传统文化，在勤学上进、苦练技艺、创新发明，在孝老爱亲、乐于助人、保护环境等方面表现突出，展现了新时代少年儿童从小听党话、跟党走，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展的决心和行动。此次“新时代好少年”先进事迹发布活动节目于12月25日晚在中央电视台少儿频道播出。枫树山大桥小学组织全校师生观摩和学习，同学们纷纷表示要从小学先锋，长大做先锋，努力成为新时代的栋梁之材！受“红色家庭”的耳濡目染，陈羽析立志传承红色基因，已跟着家人和长辈到了20多处红色教育基地研学。担任大队长的她品学兼优，已组织开展了累计2000多人次的小学生红色教育活动，累计帮扶弱势群体500多人次，已获得包括“全国优秀少先队员”和“新时代湖南好少年”等在内的多项荣誉。作为省市少代会代表，她站在少先队员的角度提交了《城乡携手共建红色教育网络》的红色提案并带头落实。她实践体会后所撰写的《与红色同行 朝梦想出发》一文在中宣部《学习强国》平台首页推送。她极具社会责任感，在疫情期间组织湘鄂少年召开《红色传承手拉手 湘鄂少年心连心》云端微队会，多次录制视频倡导同心抗“疫”，发表文章和捐赠物资奖金，呼唤大家支持民警、环卫工人、快递小哥等平凡的守护者们。她立足中央“乡村学校少年宫”，将“红色教育”引入少年宫社团活动中。她们带领同学们一起诵读红色故事，传唱红色歌曲，巧绘红色地标，争当红色讲师，共同接受红色文化的洗礼。她的正能量感染着身边的小伙伴们，优秀事迹受到各级媒体宣传报道。在她的辐射影响下，950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次“争做红领巾讲解员”，她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。长按扫码关注


文章编号: cf0a1788d8a6856e6eee51a3c94c90bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (元旦1.2 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2021-12-26 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650660855&idx=1&sn=2996c6bcb31b4ffa5b8a73f35c5223a6




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小怠哥：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】2021年1月 1 - 2 日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、南澳岛舒适型住宿一晚4、早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的鲜活牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，当晚入住南澳岛上；Day 2: 南澳岛 - 潮州古城－惠州8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。15:00集合返回惠州，车程一般为四个小时，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: d168d740ca87e4e29d4609437397b1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典) 2021-12-26 东莞公交   东莞公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzM1NQ==&mid=2247504017&idx=1&sn=f273b757a94f71f1d3b3edefe93221e8




抢购期间如有任何问题请联系客服微信：YN-ZMSS🔻🔻🔻售后电话18312910081横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国新特惠套餐 双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。 * 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国 开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 值得期待的长隆三大剧场之一，是海洋王国必看的表演，属于一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，一次在高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【周末不加收】388元=美的鹭湖主题房+2大2小半山汤穀温泉票（1.5米以下），泡46个泰式泰式风情泡池元旦一口价！早鸟订￥799=广州【金叶子3期】复式温泉房双卧一厅+阳台独立泡池+高山天然温泉~洗净铅华迎接新年【珠海长隆·跨年】￥558吃住玩！住主题房+2张珠海长隆海洋王国跨年夜场票+双人早餐


文章编号: 4458dedaf5fadd0dcc1de0682f6d639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【长隆】520元享广州长隆野生动物世界双人票,400元享广州长隆欢乐世界双人票,660元享珠海长隆海洋王国双人票) 2021-12-26 广州吃喝玩乐团购   广州吃喝玩乐团购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYyODU5MQ==&mid=2247489124&idx=1&sn=7cceac1a9cb44b675af3f920ed0d7e98




扫码购买↑↓扫码注册，购买有返利套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.25 - 2022.01.03 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）


文章编号: 5bfd7307a6fee1d04e3d383f7c247c3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (红树林:胎生的绿色植物) 2021-12-26 壹贰捌地理科学   壹贰捌地理科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ5MTA5Ng==&mid=2247487579&idx=1&sn=2fdeed9f55aa28295926f37388117b9e




红树林红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带，由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。中国红树植物分布在广东、广西、海南、福建、浙江等省。红树林是红色的树林吗？第一次听说红树林，大多数人会有这样的疑问，千万别让你的耳朵欺骗了眼睛，红树林四季常绿！红树林之所以被称为“红树林”，是因为红树科植物体内含大量单宁物质。当单宁物质暴露在空气中氧化，其附着的枝干便呈红褐色故而得名“红树”。WO SHI LV DE O 红树林如何繁殖其实红树林的繁殖方式十分特别，它也是打“娘胎”里出来的胎生植物。红树林的胎生是指果实在早期并不脱离母体，种子在果实里萌发并从母体吸收营养，待果实成熟后由母体脱落，插入泥并扎根长成新个体。由于红树林所处环境极其不稳定海水涨落对它的威胁极大，如若没有非凡的本领，难以在海滩上“定居”下来，就种子萌发而言，如果种子成熟后马上脱落坠入海中，就会被汹涌的海浪卷走，失去生长繁殖的机会，于是红树林的“胎生”现象应运而生。 红树林的作用红树林素有“海上森林”、“海底森林”、“海岸卫士”、“海水淡化器”等美称。作为今日海岸湿地生态系统惟一的木本植物，她起到了海岸森林的“脊梁”作用。另外红树林具有防风搏浪、护岸护堤、调节气候等功能，在抵御海潮、风浪等自然灾害，维护和改善海湾、河口地区生态环境具有的作用不可替代。红树林为海洋生物提供了理想的发育、生长，栖息、避敌场所。吸引着大量海鸟、鱼、虾、蟹、贝等生物来此觅食栖息，繁衍后代，国家一级保持动物白海豚、儒艮（美人鱼）也经常在林区内出现。她对地区生态起着平衡作用，对保护环境有着重要意义。 但是红树林也面临着严重问题，近年来，我国红树林面积有所回升，但红树林生态系统仍然面临生境退化、生物多样性降低等突出问题。比如，一些地区出现红树林群落退化、生境破碎化、生物栖息地质量下降和生态功能降低等生境退化现象。目前，低矮的白骨壤林和桐花树林占据了红树林的主体。红树林生物多样性保护面临较大压力，我国37种红树、半红树植物中50%处于不同程度的濒危状态。例如，我国海南海桑和卵叶海桑的野外个体数就不超过100株。鉴于红树林当前严峻的生存态势。我们应该重视红树林，加大对红树林的保护力度。图文｜网络编辑｜王静审核｜程宇壹贰捌地理科学顺着同一条纬线 我们迟早会相见


文章编号: 37b172492bfca432c54a079f7afdba33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (党建引领促发展,凝心聚力谱新篇) 2021-12-26 中山大学生命科学学院   中山大学生命科学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ2NDk4MQ==&mid=2247515841&idx=1&sn=73f127fe14340c71d90d5b454423c7e2




序言回首2021年，学院以立德树人为根本任务，面向重大学术前沿、面向国家战略需求、面向国家和区域经济社会发展、面向人民生命健康，从党建引领、人才培养、师资建设、科学研究和社会服务等方面实现了整体水平的显著提升和发展。生命科学学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，落实“立德树人”根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚守为党育人、为国育才，以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为目标，为完成党和国家重大战略任务，培养有原始创新能力、国际视野、能为国家解决生命科学领域重大难题的学界业界领军人才。坚持履行主体责任，团结带领全院党员和师生员工，全力促进学科内涵式发展，努力提高办学质量，为建设中国特色世界一流学科提供了强有力的政治和组织保障。01坚持统筹规划，凝聚学院发展力量坚持党管办学方向、党管干部、党管人才、党管意识形态，领导改革发展，促进觉建工作和业务工作深度融合，推进学科发展。加强人才引育，完善队伍建设，创新组织形式。积极推动改革创新，优化管理运行机制，全面提升党组织的政治功能和服务水平，奋力推动一流学科建设和发展。2021年学院党委组织教职工参观粤北长征纪念馆2020年学院党委组织师生党员赴梅州培训学习并与嘉应学院生科院党委开展结对共建活动02做实基层党建，筑牢战斗堡垒阵地以政治建设为统领，全面推进基层党建“对标争先”，持续加强基层党组织建设和干部队伍建设。围绕国家重大需求，在生物防控、生命组学、动植物健康与安全等方向建设科研团队，将党支部建在科研团队上，党建工作统领团队建设和研究生培养。建立教师党支部、研究生党支部、地方政府党支部和企业党支部的结对共建机制，建立党委委员、党政领导班子联系学生党支部制度。加强师生党员发展工作，引导更多青年教师、优秀学生加入党组织。动物学等三个教师党支部入选2019年中山大学“样板支部”培育创建名单。动物学党支部莫德林工作室入选中山大学2021-2022年度“对标争先”项目“双带头人”教师党支部书记工作室培育创建名单。2021年学院党委获批中山大学先进党委，动物学党支部和生态系统演化与修复党支部获批先进党支部生态系统演化与修复教职工党支部、南校园生态学学生第一党支部赴珠江口白海豚国家级自然保护区开展海滩垃圾清洁行动动物学教职工党支部赴茂名“政校企”三方以党建共建模式助推乡村振兴植物逆境生物学党支部教职工赴广东省农业科学院开展学术交流活03加强阵地建设，筑牢意识形态高地加强师生思想政治工作，从“教、学、研、德”多角度开展师德学风教育工作，积极弘扬社会主义核心价值观。认真落实意识形态工作责任制，把好教师引进、课程建设、教材选用、学术活动等重要工作的政治关。发挥学科优势，传承学科文化，成立“教师工作委员会”，出版学科系列传记、“口述史”等，大力弘扬蒲蛰龙院士、江静波教授、张宏达教授、林浩然院士等师德楷模。利用多媒体平台，推出“师道”“新锐”等栏目，举办教学竞赛、微课比赛等开展优秀教师评选，举行青年教师交流会、教师荣休仪式、教师节慰问等重大节庆活动对优秀教师进行荣誉表彰，营造“守正笃实、团结创新、追求卓越”的优良教风学风。林浩然院士在2020年研究生导师培训会议上讲话2021年学院“七一”表彰大会暨“光荣在党50年”纪念章颁发仪式2021年生命科学学院教师教学竞赛04丰富群团活动，营造生科温馨家园在学院党委领导下，工会以全心全意服务于师生员工为宗旨，以创建和谐家园为目标，通过健康关爱活动，经验交流会，丰富的文娱生活，让教职工真正感受到生科之家的温馨温暖；积极组织和团结广大教职工积极参与学校的建设和发展，为中山大学“双一流”建设做出新的更大的贡献。工会组织的形式多样的党建和文娱活动生命科学学院团委以“生命演华彩，服务永不懈”为宗旨，扎实落实团务工作，打造优秀活力团委，并在中山大学2019~2020学年五四评优获评中山大学五四红旗团委。通过形式多样的党团建设活动和文娱活动，提升同学们的思想政治素养，丰富同学们的校园生活，助力于同学们的全面发展。2019-2020学年五四评优获评中山大学五四红旗团委我院开展形式多样的党团建设活动和文娱活动中山大学生命科学学院发展基金捐赠说明 中山大学生命科学学院发展基金用于全面支持中山大学生命科学学院基础条件建设、学科建设、师资队伍建设、人才培养、文化传承等方面的发展。今年该项目已募集83.130959万元，感谢海内外广大校友、教师员工的支持，希望广大校友、教师员工继续支持学院的发展建设。 一、捐赠鸣谢1.捐赠人捐赠金额达到2000元及以上、校友班集体捐赠达到5万元及以上、企业捐赠金额达到10万元及以上，捐赠达到以上金额的个人/集体/企业将列入学院捐赠墙。2.关于冠名，捐赠人捐赠达到100万元及以上用于生命科学新大楼学术研讨室等，可冠名。其他情况需经学院与捐赠者共同协商后提出冠名方案建议，汇总给学校基金会确定。3.个人捐赠超过2000元、单位或公司捐赠超过50000元有中山大学教育发展基金会颁发的鸣谢证书。二、捐赠免税政策单位/个人可凭学校基金会开具“公益事业捐赠专用收据”，获得国家相应税收减免优惠；单位用于公益事业的捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。办理时由单位财务部门在年末结算年度利润、缴交企业所得税时一同办理；个人用于公益事业的捐赠支出，其捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。办理时由捐赠人所在单位代扣缴个税部门负责办理。如有疑问，可拨打广东省地税服务热线12366咨询。三、捐赠方式1.微信捐赠：建议1万元以下微信捐赠。可直接通过识别下面“中山大学生命科学学院发展基金”微信二维码进行捐款操作。（识别二维码进行微信捐赠） 2.支付宝转账：（由于支付宝后台看不到信息）需要备注捐赠人姓名、捐赠项目（如：生命科学学院发展基金、捐赠人联系方式）。支付宝账号：edf@mail.sysu.edu.cn3.银行转账：户名：广东省中山大学教育发展基金会英文名：Sun Yat-sen University Education Development Foundation (Guangdong)开户行(人民币户)：中国农业银行广州中山大学支行账号：44051501040000080汇款时，请备注捐赠项目：“生命科学学院发展基金” 想查看更多项目详情请识别下方二维码进行查看-----------------------------------回复以下 关键词 查看相应内容专业 | 实验室 / 团队 | 校历 校友 | 生科视角 | 资讯学院 | 校车 | 时节导航 | 如需其他信息，欢迎随时咨询主页君留言 / 投稿 mediasky@yeah.net-----------------------------------信息 生命科学学院图片 生命科学学院封面 媒体中心排版 卓芷仪编辑 媒体中心初审 邱彩云审核 张雁审核发布 张斯虹


文章编号: a462739577636b0c83a0a0712d93cedf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (诗歌精选:梦里,我走进你的世界。) 2021-12-26 江苏荷兰花海文学总社   江苏荷兰花海文学总社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE1MzE0OQ==&mid=2247491257&idx=1&sn=65548add52fe12b83f670c22f62aa51b




点击蓝字 · 关注我们无论您远走何方平原风总会在您的身旁...《平原风》微刊江苏荷兰花海文学总社 主办2021总第01期（第021期）刊头题字：曾纪尧寿星畅想曲一一八旬老翁祝寿诗陆振声十二月二十六这一天，我先将红烛点燃，面对满桌糕馒，岂能不诗潮翻卷？刚跟圣诞老人沾光，又恰跟伟人同日寿筵，真是三生有幸，吉人天相互联。啊，何等的巧合丶幸运，冥冥之中缔结天缘。仿佛天下人同为我祝寿，骄阳的春暖沁入心田……您是伟岸的高山，我只像山前的翠竹一竿。靠山峰遮风挡雨，终活得奘老而昂然。笑看庭前松柏傲雪，再闻东海浪涌狂颠。我不禁擎香叩首，祈愿普天同庆，春色满园！2021年12月26日于扬州斗室轩★等一场雪（组诗）高山流水雪夜只一个眼神，就擦亮了天空大地患上了失眠症杜甫站在窗前吟咏《绝句》柳宗元坐在江边，钓雪听不到啊啊的叫唤声，雪人站在哪，哪就是一座灯塔脚下踩出单调的曲子雪夜喊痛风中的石头迎着雪花吹口哨一只白海豚突然将肚皮翻向天空我扶着月色走路月色扶着清冷的影子等一场雪门和窗，锁着村庄，河流，敞着撒下的弥天大谎让风去发声，天空被一片白，掌控清晰的影子长长的虚拟线像一个虚幻的梦让一滴泪水渡我用最干净的声音喊故乡的魂鬓边的发，越洗越旧人过中年，在等一场雪一粒雪花辽阔的天空，藏不住一缕月光纸上的誓言，洇出几滴相思泪给久违的故乡磕头，磕一个头流一滴泪，长跪不起，泪流满面清晰的叫声，水灵灵的眼辨不清午后还是黄昏一群麻雀站在树杈上磨刀，擦枪，亮剑一只白蝴蝶在半空中飞，一着地那对翅膀就折了，那双腿就瘫了故乡雪虽然出生在冬季却比寒冷更显眼雪花喜欢拿河流开刃大地虚弱得如此苍白一树寒梅，笑靥如花金色的光芒，埋葬了村庄，树木，坟墓和一些人的名字清晰的影子旧成了一张纸一道伤口留不住你的温柔很短的句子被一句誓言拉得很长洁白的纸笺，在叙说透明的心，在晃动月光如酒，让白更白让灵魂开出圣洁的花刀光剑影的天空挂满结冰的泪大地飘来阵阵清香白色之吻白头巾一掀开就收不住轻风伴舞，一路小跑从天堂一直追到江东湖面还是没追上苍茫的天空，辽阔的大地万物都在生长随处可见的绿水青山随处都闪烁着金色的光茫惊艳的绝句，惊人的故事最先保持沉默的是橙色的，紫色的，黄色的……还会有别的颜色吗谁说最初的吻是红色的先是白色的声音后是白色的影子接下来才是白色的吻几朵雪花沿着空中航线：滑翔、兜圈、拐弯、跨栏然后纵身一跃，匍匐在酸枣树上叹息比天高的心，比纸薄的命一生修行，让整个天空痉挛、受孕、分娩内心蓄满泪水，即便伤痕累累也愿和你浪迹天涯白头到老用剪刀把一树阳光，剪碎只留下那颗初心，和最初的白洁白的羽毛，惊艳的绝句一道光晕，丈量着天地的距离星星坠落，天空更空大地发出“咯吱咯吱”的声响雪地月光女神手捧最轻的声音飘来的是一支无调的曲子香雾中，缠绵着无数个吻它的影子不能拾起，只能收藏干净的风钉在我的眼里我松动的心不再松动一粒雪花躲进我的心房从此我怀上春天的种子你的眼眸里聚集着全部的风景我和一只白色的小鸟，对视2021-12-25日于徐州荷兰花海文学总社社委会：顾问：胡 弦 李风宇 管国颂 韩建勋 方忠社长：韦江荷常务副社长：陈敬标副社长：黄民生 邹 进 王念朝 李亚飞 吴相标秘书长：（暂缺）副秘书长：修淑华 李建霞 李 莉荷兰花海文学总社编委会：主 编：韦江荷执行主编：陈敬标副 主 编：吴相标编委：（按姓氏笔划）王宽荣、仇育富、韦江荷、陈敬标、刘文娟、吴相标、邹 进、邱啔健、黄民生、陆振声。投稿邮箱：abcd7086@163.com 460466769@qq.com 投稿微信：15900761066/关注我们/声明：本期部分图片摘自网络，版权归属于原作者。如有异议，请联系删除。在此，我们谨表谢意。你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你 在看 哦往下没有啦，敬请期待下一期哦。


文章编号: f28b91786cdf1112d347048fad90a9aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 2022贺年赛 做最有仪式感的组委会!) 2021-12-26 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247738015&idx=1&sn=0ae6dd446a22691e1178661a9e320ad5




New Plan 20222022新年第一赛New Year match2021年收官在即，一年到头经历了许多的惊喜和感动，而面对即将到来的2022年，新的一年新的开端，IPA贺年赛——2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的脚步已经越来越近，仪式感满满的组委会，为你打造开年的专属氛围感！PART-012022年组委会来厦门造雪常言道“瑞雪兆丰年”，2021年的雪从立冬开始就在全国各地蔓延，不论是威严的北京、端庄的西安、活力的湖南、美颜的杭州……在漫天飞雪的映衬之下，慢慢绽放出他们独特的白色浪漫……//北京故宫////西安城楼////湖南张家界////杭州雷峰塔//而身处与南方的厦门，也不断在营造跨年的氛围感，不论是迎接双旦的节日造势，还是为了等风来，而热血开场的风筝节，碧海蓝天之下，厦门的冬季显得尤为特别！2022第七届少儿模特明星盛典全国组委会为也在用心诠释跨年之行的氛围感：带北方的选手感受故乡的气息，让南方的选手体验下雪的魅力，元旦的鹭岛也下雪，飘落在“冰雪王国”的水晶皇冠之上！最有仪式感的组委会2022.01.01-03一起来厦门遇见雪PART-02新年的色彩 当“红”不让2021 NEW PLAN如果说华夏民族对于新一年的幻想，耀眼的中国红一定是第一印象，中国红已经成为华夏人民的文化图腾和精神皈依，喜庆、热闹、祥和，红文化已经渗透到生活中的点点滴滴！厦门的红，不仅仅是凤凰花开的艳丽，还有中国革命的历史沉淀：文艺聚集地“鼓浪屿”，积淀着厦门发展多年的红色记忆——鼓浪屿历史文化陈列馆、鼓浪屿红色教育主题馆，英雄小八路纪念馆、厦门破狱斗争旧址……而在2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的舞台上，组委会也将“中国红”的元素运用的层出不穷：2022.01.01“领袖迎新会议”上的红，为领队老师打造一个充满仪式感的“开门红”迎接礼。2022.01.03明星盛典OG环节【贺年大秀】也将以中国红为服装的主题色调，融合国潮、运动等时代元素，用中式礼服传承民族自信，用运动道具展现少年们特有的朝气与活力，既是庆贺新一年的到来，更是预祝北京冬奥会的圆满啔幕！//往届贺年大秀的红色氛围//PART-037年之约的默契相遇2021 NEW PLAN明星盛典今年已经走进第七年的征程，与小选手们达成的7年之约也将在2022年元旦兑现，站在舞台中央的每一个都是榜样，本届官方主题曲【荣耀王者】将在全国总决赛现场首发，“荣耀王者代言人”蒋松廷现身现场，与你一起开啔7年之约！本届朱迪&尼克两大动漫CP还将现身全国赛现场，为大朋友小朋友们带惊喜定制大礼：限量版定制徽章、IPA吉祥物白海豚等等，更有冬奥会限定模卡拍摄等你开拍，你的活力与朝气，将用镜头语言描绘给更多的观众！全国组委会限定打造的贺年台历，展示“贺年超模”姿态的同时，给予榜样超模更多露出的机会……特邀小嘉宾还将获得专属定制伴手礼和展示机会，在开年第一赛上面，彰显属于他们的无限风采！>>>>佳梦为期，与君共赏2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛组委会以“7”为约 做最有仪式感的组委会行业年度IPA贺年赛为2021画上圆满的句号给2022描绘缤纷的序幕公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#李敏通老师 YOKI联系方式：18923030778微信ID：whynotttttttt推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 26d927f98461cdc7fdbc16e1b237da51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
