文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (钦州人眼中的钦州,是你所认识的钦州吗?) 2018-11-21 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542827109&ver=1258&signature=m*9vGQq*AJleT66qwQ*u6krm62MxnaWje4mY9K2Aslh-QKHMLDmHhIi4nHAfTEWbTMDfQX*fO8rR8Z-p1X7GHrOie5xlNj*7DJeyovIQKk8h64NHFLZKllAADqJfna53&new=1




一千个人眼里有一千个哈姆雷特

每个钦州人眼中都有不一样的钦州

今天我们聊聊关于

“我眼中的钦州”

也可以说是与你有关的钦州记忆

△二马路

△建设街

△钦州湾大道

外地人对钦州的印象大概是

这样的

壮族服饰

我大广西毕竟是壮族自治区，很多外地人没来之前可能都以为我们平时是穿这样的衣服，外地人以为我们广西人谈恋爱都是要唱山歌的。

这样的

海鲜

钦州是北部湾城市群之一，西南地区重要港口，海鲜多到没话讲！

这样的

蚝情节

蚝情节是钦州的旅游盛事之一啦，每年的年末钦州就会在茅尾海那里举行蚝情节活动，很多国内外游客慕名而来。

这样的

三娘湾

很多外地来的游客来钦州都会去三娘湾打卡，海里有可爱的中华白海豚。

这样的

壮族三月三

三月三也是广西独有的假日，特别是钦州的八寨沟，会举办特别隆重的活动。

但是作为一个钦州本地人来说

我眼中的钦州是

这样的

猪脚粉

对钦州人来说，不管去了多远的地方，吃过多少山珍海味，记忆里最深刻的味道，除了妈妈做的菜，就是这碗猪脚粉了吧。

如果你问一个钦州本地人那里能吃到最正宗的猪脚粉？答案一定是：二马路！在二马路吃上一碗猪脚粉是钦州人的不二之选，有时候吃的不仅是一碗粉，更是一种回忆。

这样的

大肉云吞

除了二马路的猪脚粉，中山路的云吞在钦州人心中也是有一定地位的。

中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。

这样的

刮粉

在钦州每天早上，刮粉的小摊总是随处可见，热情的老板总会在吆喝著“靓仔、靓妹吃粉某？”“加蛋某？”

这样的

糖水

钦州这个城市的天气是典型的“夏长冬短”，一年之中气温总是偏高，这导致钦州人很喜欢喝糖水来消解暑气。钦州人喝的糖水品种丰富，有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。

这样的

咸鸭蛋

钦州人喜欢吃海鲜，还喜欢吃海鸭产下的蛋。许多海鸭生长在海边的红树林里，常年吃海中的小虾米小鱼，因此具有非常高的营养价值。蛋黄酥软流油，回味无穷。

这样的

瓜皮

每次出门在外总是想念钦州的瓜皮，一碗白粥配瓜皮，也是一种美味！

这样的

螺蛳粉

位于市区白沙街旧一中附近这家螺蛳粉店其貌不扬，但是很多人却独爱这家店的味道，每逢周五放学晚上总是有很多学生和上班族来吃，有时候大排长龙只为吃上一碗螺蛳粉。

这样的

酸嘢

酸嘢对于钦州人来说简直老少咸宜，每到双休、节假日逛街的时候总爱买上一点酸野吃。

这样的

宵夜

夜宵一定是钦州人必不可少的一个选项，对我来说，宵夜首选一定是烧烤摊，因为可以约著发小一起聊聊最近的事，先去隔壁超市买樽啤酒再点个烤茄子、韭菜、炒螺、煮粉、烤蚝、炒粉。

钦州是中国大蚝之乡，所以吃蚝无处不在。夜晚来临的时候，每家烤蚝店都热闹非凡，打牌、猜码、烧烤演绎著钦州人夜生活的主旋律。

蒜肉烤蚝

炒花甲螺

这样的

中山公园

小时候没有凤凰欢乐世界，没有年年丰，小学最开心的事情大概就是春游和秋游了，中山公园大概是我们这批90后印象中去得最多的公园了吧！

但是现在的中山公园经过改造后很多地方都变了模样，不变却是我们对中山公园儿时珍贵的记忆。

这样的

骑楼老街

钦州的骑楼老街都是在一至五马路，斑驳的骑楼里诉说著钦州旧日的往事，与远处的恒基广场和周围高楼大厦形成鲜明的对比。骑楼老街是钦州人最宝贵的物质和精神财富，也记录著钦州这座城市的历史变迁。

现在的骑楼老街除了有卖“猪脚粉”，其余多是卖生活用品和家具，在河堤附近老人们喜欢到那里聚集，晒晒太阳，唱唱采茶。

一名妇女正在做“刮线”美容。

作为一名钦州人你眼中的钦州是怎么样的？

欢迎在下方评论区留言哦！

来源：钦州旅游


文章编号: b9fcbeb7745d3b3ab63ccab353a9c043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (南宁出发半小时,这座海滨小城大蚝丰收了!赶紧去吃!) 2018-11-21 南宁周边游  旅游/酒店 南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542813901&src=3&ver=1&signature=pBXpAXfkH*4QQsIre38SFB1RnMduB8VveCN*sAm-nt2pFpDuFNL-cvNrznQij5vWrPCBenQ0SleYCwYT8BCVd-P7PEqDUtpSOxwxYTGZKnS3slM*Wp4G7n-MFcrPiv1mBvmlRfNk1oSf7wHA*D*pl*k3RsdU9XGsmwYq-aV0d10=




平时在大城市的都市生活中呆久了

莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉

而这个季节，本来就属于海边

在海边吹吹海风，静静漫步

太舒服了

这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

乘坐动车仅仅半个多小时就能抵达的海滨小城！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片森林，叫八寨沟！

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

在钦州，有座古村，叫大芦村！

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

▼

濑尿虾

▼

红杉鱼

▼

钦州生蚝

▼

现在正是吃生蚝的好时候！

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

将于11月23日—25日

在钦州市滨海新城黄金浴场（尖山镇沙井村）

有得玩，有得嗨啦！

现在参加只要30元哦！

这届的蚝情节与往届不同

不仅邀请了国内知名乐队、世界百大DJ

为大家呈现三天三夜的舞台演出

更有当下潮流街舞、嘻哈说唱等节目引爆现场！

还有美食、娱乐休闲等项目

能让你在这嗨上一整天！！

1

狮子电音节

这次音乐节邀请了业界内众多嘉宾

高逼格电音之夜，席卷钦州

带上家人和朋友

举起双手

把你的激情泼洒在这片沙滩

2

海豚国际美食节

现场会有很多好吃的东西，

钦州特产，各色美食供大家尽情品尝，

万人同享万只生蚝的美食盛宴，饕餮美食任你选！

生蚝、烧烤、啤酒、沙滩、大海、音乐、狂欢，

你可以想象一下这是一个怎样的画面。

在往年的蚝情节里

生蚝可谓是c位出道啊~

这堆成小山的生蚝

生蚝宴席

看著这生蚝是不是已经在吞口水了呀~

反正小笼包口水都留下来了

3

欢乐互动

在沙滩上还有专门划分了活动娱乐区域

设计了气泡足球等好玩又刺激的对抗游戏

还有投壶、套环、等游戏老少皆宜

更为小朋友设计了糖画、卡通巡游等环节

钦州的山水还不错吧

更多美景等你解锁

还有激情万丈的

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

有著嘉宾众多的音乐节

有著美食纷程的美食节

还有很多老少皆宜的娱乐项目

快到这体验体验激情的蚝情节吧~

现在参加只要30元哦！

（广告）

▍商务合作：huangle123456(微信号）


文章编号: 1147491192f5ce164fe96bd7f8cbd22c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (你在北方的寒夜里大雪纷飞,我在钦州的这些地方温暖如春!) 2018-11-21 浦北之声   浦北之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247493059&__biz=MzIyMzM4NjIzMA==&sn=d74b86969a3a562dc34c7d9946a4ea5a




天气越来越冷，年纪越来越大，曾经不屑于穿的秋裤，现在已经成为了保命必备。

除了保温杯和电热毯，还有什么地方能温暖我们的身体和内心？

答案：钦州

三娘湾

你可知道钦州这个地方？这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

海域内，常年活跃著五彩斑斓的海豚。你可以出海寻觅海豚，欣赏可爱的海豚们在海上曼妙的舞姿。

与海豚亲密接触，静静的屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语......

暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。

以悦耳的涛声作闹钟，翌日的早晨顺著渔人的脚印到海边的礁石上眺望东方的海面，不一会便浮起一个彤红的太阳，柔和的阳光仿佛穿透世尘凡俗，亲切的海风吹拂脸颊。

你若想找个清静的地方独自逛逛，不妨去这里的渔村走一走。窄窄的巷道，四环的青山，清碧的河流，伴著村子，漫漫延入深广的大海。灰色的墙壁，长了些微小的草蔓；开出，一朵朵内敛的小花，形成了独特而淳朴的渔村风情。

景区咨询电话：19977933966

八寨沟

八寨沟有近百个之多的石潭由低到高呈阶梯式排列，形成了一个个天然浴池。

穀内潭水清澈见底，水平如镜，潭中水草碧秀婀娜，潭中河石或半露出水面，或浅藏于潭底，水中小鱼安逸游弋，让人顿时抛开烦恼静下心来。在这里，你可以感受大自然的恬静之美。

那山，那水，淡如丹青；那树，那桥，美若画卷。

景区咨询电话：15177991173

五皇山

五皇山，既是浦北一座高峰，又是国家级地质公园、4A级景区。

漫步五皇山，眼前之绿如同一整块翠绿色的布料覆盖著整座山，郁郁葱葱得让人似乎寻不到一小块杂色。

山间浓浓的云雾，绿色的山，移动的水汽云雾，此番情景，颇有一种进入贾岛笔下的“只在此山中，云深不知处”仙境一般。

这里，还有清新可爱的一面。带你去找到冬日里的“暖阳”！格桑花用绚丽的色彩点缀著五皇山生态园。

游走在如画般的格桑花丛之中，即可赏景看花，也能留下美美的照片，这里不是远方，但也有如诗般的梦幻场景。

传说八瓣的格桑花代表幸福，你在五皇山生态园找到了吗？

景区咨询电话：0777-6829550

望海岭国际航空运动基地

在望海岭的上空，乘著滑翔伞不仅能感受风的温度，还可以俯瞰山岭脚下一片片金黄的麦浪。漫山遍野，麦浪滚滚，麦香飘飘，好一幅美丽的田园画卷。

蓝天下，我们在空中尽情地翱翔……

景区咨询电话：0777-5819988

越州天湖

山峦青色，湖水碧绿；美丽得宛若仙境的日出和斜辉；两重天的清新空气；绚丽的梅林；古朴原始的部落......

呈现一幅和谐的景象，宛如一幅美丽的油画。

漫步梅林之间，仿佛进入梅之领域，梅香饶人，梅色迷人。

“梅花万朵枝头笑，白雪斜落花边俏”。

赏梅时节，不要忘记这个赏梅的好去处哦！

景区联系电话：18777796966

石祖禅茶园

坐落于山水之间的石祖禅茶园。它被评为“中国森林养生基地”，景区内有连片的古茶树群落，有茂盛的植被，有含量极高的负氧离子，有清澈的山泉水长流不断，有天然的瀑布和山泉池。

远山含翠，云雾萦绕，宛如一幅美丽的水墨画。环顾四周皆是茶林，满山的鲜茶，在清风吹拂下，阵阵清香扑鼻......

厌倦了城市的车水马龙与喧嚣浮躁的你。可以找个地方来这儿，静静呆几天。

在池边漫步，享受香甜宜人的空气，与美轮美奂的落日。

在茶坊内，听著介绍石祖禅茶的制作流程，了解石祖禅茶的生产过程，呼吸里满满的是石祖禅茶的芬香。

漫步篱笆小道间，顿感：“暧暧远人村，依依墟里烟”。

景区咨询电话：0777-8218600

钦州欢迎您！钦州，这些温暖的地方等你来！

||来 源： 钦州旅游

||编 辑： 越越

公益宣传

脱贫榜样

┣王家强：身残志坚的“脱贫摘帽”人

┣吴德邦：“富硒米”铺就富裕路

┣潘振光：发展多种经营 日子更有盼头

┣陆荣邦：脱贫致富路上的养鸡人

┣陈书德：脱贫路上不服输

┣刘金贤：自强不息，养猪致富

┣张月伟：归家敬老 自强脱贫


文章编号: f093ddfda1bced8114d31a1b18a5797d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【一词一世界】港珠澳大桥纪念邮票:方寸间展示国家记忆) 2018-11-21 广西电台北部湾在线   广西电台北部湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650981322&__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&sn=d9c2842547e2942ce40c99d74e288d8c




一词一世界

从零学习越南语

给你最有价值的热点单词

↓↓↓

邮 票

视频内容

港珠澳大桥通车运营近一周时间，令三地的市民都感受到了大桥的舒适和便捷。为了纪念大桥啔用，中国邮政、香港邮政和澳门邮电在30日共同发行《港珠澳大桥》纪念邮票。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小全张 图片来源：中国邮政网站

　　大桥的风采相信很多市民近期都已经领略过了，为其发行的纪念邮票同样非常精美大气，更何况还有著如此重要的纪念意义。因此不论是否是集邮迷，应该都会喜欢上这套邮票的。

　　同样是展现大桥的特征，三地的邮票设计者各自是如何进行表达的呢？让我们大家一起来看看。

　　中国邮政：格调凸显恢弘大气 画面整体令人耳目一新

　　中国邮政发行的一套三枚纪念邮票，其图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道。这套邮票由史渊设计，他曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 青州桥 图片来源：中国邮政网站

　　邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥，青州桥桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应，寓意三地紧密相连。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 东人工岛 图片来源：中国邮政网站

　　第二图展现了东人工岛，东人工岛是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为中华白海豚营造了良好的生存环境，画面体现了人与自然的和谐共处。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 海底隧道 图片来源：中国邮政网站

　　第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。在画面背景中，展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

　　据史渊介绍，这套邮票在总体面貌上追求一种恢弘大气的格调，三枚邮票分别以红、黄、蓝为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验，画面整体让人有耳目一新的感觉。

　　香港邮政：以大桥名称为设计重点 线条充满现代感

　　香港邮政发行的则是一套特别邮票，其中包括一套四枚邮票及一枚邮票小型张。这套邮票由艺术家陈伸及其女儿陈彦设计。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 一套四枚 图片来源：香港邮政网站

　　一套四枚邮票以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点，分别印上代表香港的H和“港”字、代表珠海的Z和“珠”字、代表澳门的M和“澳”字，以及表达“大桥”之意的B和“桥”字。这些字母和文字与背景的线条图案交织成细密网络，象征公路网络紧密连贯，促进粤港澳大湾区内各地融合。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 小型张 图片来源：香港邮政网站

　　邮票小型张同样利用背景的线条代表公路网络，寓意大桥为社会注入新动力，令粤港澳三地的发展大放异彩。

《港珠澳大桥》特别邮票 邮折 图片来源：香港邮政网站

　　香港邮政发行的特别邮票邮折，内含一套四枚邮票及一枚邮票小型张。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 首日封 图片来源：香港邮政网站

　　此外，特别邮票首日封23日在香港各大邮局发售，吸引不少市民前去购买。

　　澳门邮电：花朵象征三地连成一体 温馨又具亲和力

　　澳门邮电本次发行的纪念邮票包括一套三枚邮票及一枚小型张，邮票的图案及资料单张的文本均由澳门邮电局设计及撰写。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 一套三枚 图片来源：澳门邮电网站

　　一套三枚邮票同样采用桥、岛、隧来分别展现大桥的特色。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小型张 图片来源：澳门邮电网站

　　而小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观，并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花，分别代表香港、珠海和澳门，象征港珠澳三地连成一体。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 资料单张 图片来源：澳门邮电网站

　　澳门邮电发行的纪念邮票资料单张，发行数量为5000张。

　　用方寸间的精彩 来记录历史性的时刻

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小全张邮折 图片来源：香港邮政网站

　　此外，三地邮政在30日共同发行一款联合纪念邮折，内附一张小全张，小全张的设计者同样是史渊。小全张内含三地邮政的邮票各三枚。

　　香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇表示，港珠澳大桥是香港、珠海和澳门三地联合完成的重要基础建设，意义重大。为纪念港珠澳大桥通车，记录这一历史性时刻，特发行的这套邮票。李振宇称，人们非常关注这套邮票的发行，首日封和邮票的预订情况十分理想。无论是个人、公司还是邮商，订购热情都很高涨。

　　有香港的集邮爱好者一口气购买了160个首日封，她称在得知大桥要开通后，便数次来邮局询问首日封的发行日期如今终于买到，非常开心。她认为此次发行的首日封与邮票意义非凡，因为大桥通车象征著香港、澳门及珠海三地生活上的互通。

　　纪念，记录，展现，这正是这套邮票发行的意义之所在。

　　其实早在这套纪念邮票设计之初，国家邮政局副局长赵晓光就指出，港珠澳大桥是我国交通建设领域的国家名片，而邮票作为方寸间展示国家记忆的载体，将运用色彩和构图，通过最好的形式展现港珠澳大桥这一超级工程。

　　赵晓光要求，三地在邮票设计时要注意做到主题突出鲜明，集中反映大桥的浩大和宏伟，突出大桥的标志性特征。同时要融合有代表性和冲击力的三地元素，凸显大桥“一国两制”框架下连接三地的特点。

　　赵晓光建议，三地的纪念邮票在形式上既要有各自特点，又要考虑整体的系统性和协调性，保持风格一致。

　　很显然，三地邮政的设计者们达到了要求，不仅为我们展现出一套精美绝伦的作品，更是用如此别致的方式来记录港珠澳大桥通车的历史性时刻。

视频：北部湾在线

图文：中国新闻网

编辑：小木

点击下方“阅读原文”查看更多热词↓↓↓


文章编号: 30c6b6540d0a2422513745f09701e327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【简讯】市民可在株洲中心汽车站取黄花机场登机牌/年底,炎陵西互通啔动拓宽改造) 2018-11-21 株洲发布   株洲发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651975633&__biz=MzIyOTA2MTkwNg==&sn=55289d5e3fa1542616a7c46bf4b875dd




昨天，烟雨笼罩下的神农公园别有一番景致(白海豚/摄)

前段时间的这波雨水实在是坚持得太久了。明天，二十四节气的小雪，阳光归城，6—17℃。本周接下来的日子，都是晴天。到了11月底，冬天的感觉愈来愈浓郁了！

市民可在株洲中心汽车站取黄花机场登机牌

中心汽车站昨天开通直取黄花机场登机牌业务。自去往黄花机场的机场大巴调整到中心汽车站后，湘运集团专门开通了绿色候车通道，日前还新增了一台自助值机免费取票机。这台机器是专门给乘坐大巴车前往黄花机场登机的旅客使用，旅客只要将二代身份证放置在取票机器上，就可取到自己的登机牌。

株洲加强非洲猪瘟防控，市民举报相关违法违规有奖

近日，为加强非洲猪瘟防控工作，市食药监局在加大监管巡查力度的同时，印制了10000份温馨提示，向全市猪肉及猪肉制品生产、经营和餐饮单位发放，并在农贸市场和大型商场超市张贴。市民一旦发现生猪肉及猪肉制品生产、经营和餐饮服务单位(户)存在违法违规或未执行上述相关规定，可拨12331投诉举报。

【芦淞区】今年农产品快检5万批，合格率达99.89%

11月20日下午，芦淞区召开本年度食品药品安全新闻发布会，对外公布本年度芦淞区食品药品安全主要工作情况。今年，芦淞区先后开展了“护源”“护苗”“护老”“一桌餐、私房菜”等专项整治15次，检查食品药品生产经营单位4256家。查处食品药品案件93起，罚没款入库43万余元，取缔关停食品加工黑作坊3家、“一桌餐、私房菜”3家。

年底，炎陵西互通啔动拓宽改造

炎陵西枢纽互通为连接S11衡炎段、S11炎汝段及S90炎陵炎睦高速的枢纽互通，随著S11湖南境内全线贯通，车流量增长迅速。近3年来，由于该互通通行能力有限，每逢重大节假日车流高峰，炎陵西枢纽便出现交通阻塞。该互通预计在年底动工，为保证原有通行能力，只是在现有路面旁边拓宽改造。

大马老师来学"株洲标准"，归国后为其国家培训铁路人才

11月19日，马来西亚铁路公司DMU（内燃动车组）铁路教育培训项目开班典礼在湖南铁路科技职业技术学院举行。来自马来西亚铁路公司的10名学员，将在株洲接受约20天的高铁知识系统培训。这些学员是马来西亚从事高速铁路客运服务和管理培训教学的教师，学成归国后，将按“株洲标准”，为其国家培训铁路人才。

【国网株洲供电公司】这些地方将停电

时间:11月22日(周四)7:30—13:30

范围:芦淞区康和山庄一台区、康和家园三台区停电

时间:11月22日(周四)8:00—14:00

范围:荷塘区金域半岛#9公变、金域半岛#10公变、金域半岛#11公变、金域半岛#12公变停电

时间:11月22日(周四)7:00—17:00

范围:云龙示范区(龙336)兴隆山公租房专配3029(双电源其中一回)、兴隆山公租房#01环网箱变、兴隆山公租房#2终端变、大众汽车传动件厂、兴隆化工实业(龙324)农贸市场台区停电

【株洲新奥燃气】这些地方将停气

时间:11月22日(周四)9:00—11:00

范围:荷塘区东方名园10栋用户停气

时间:11月22日(周四)14:00—17:00

范围:天元区神农文化休闲街4栋的商业用户停气

时间:11月22日(周四)21:00—次日7:00

范围:荷塘区红旗路以西、601生活区及大坪路以南、东环线以北区域及附近散户（HZ1、HZ2、HZ3、HZ4、HD1、HD2、HD3、HD5、HD6）停气

时间:11月23日(周五)14:00—17:00

范围:芦淞区芦淞路京广线以西、一水厂以北、车站路以南区域低压用户(LD5)停气

时间:11月26日(周一)14:00—17:00

范围:芦淞区体育路以北、白石港以南、京广线以西及荷塘区仙儒路沿线区域低压用户（LD1）停气

新闻加点料

①怀邵衡铁路将在12月底建成通车。怀邵衡铁路途经怀化、邵阳、衡阳三市14个县区，正线长312.699公里，设计时速200公里，为客货共线国家一级双线电气化铁路。

②明年，备受瞩目的张家界大峡谷玻璃桥蹦极项目将向公众开放。近期，运营团队已在为项目啔动做试跳。

③中消协发布的调查报告显示，5458份问卷中，85.2%的受访者遭遇过APP个人信息泄露情况，其中近九成人曾接到过推销电话或短信骚扰。

④拼多多三季度年活跃买家3.855亿，移动端月活单季新增3700万。截至2018年9月，拼多多与手机淘宝、京东的重合用户数分别达9580万和6351万。

⑤近日，调研机构MobData公布了中国2018年第三季的智能手机市场调研报告。MobData还对各大手机品牌的用户群体进行分析：苹果用户大多为未婚女性、月收入小于三千；华为用户则多是高端商务人士。对此，你怎么看？

来源丨株洲日报、株洲晚报、湖南日报等

编辑丨黄盼


文章编号: 57140385be044d0020796ae170769b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (从“京东全球购”到“海囤全球”,这个黑五京东打破常规玩转品牌焕新) 2018-11-21 数英DIGITALING  其他 数英DIGITALING


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542797311&ver=1258&signature=90N2*8LbSC1VZL*cUnwU4Nd-iXR6raNinpvTH-AzXh*GIU*1FgtQiVtqvhJuhwxsypLk*s7TY6P70-5zlWunMNtFQt5wp2PPNeOuD6yQ*grMhhdbpgi-7ChGpFULUElA&new=1




11.11卷起的购物风暴刚刚过境不久，不知道这些天收快递有没有收到手软呢？正当11.11余热未散之际，堪称海外11.11的黑五大促季又要大驾光临了！在京东全球好物节还没入够好玩好物的你，又可以准备下一波“海囤”了！

最近京东对全球购品牌进行了全面升级——“海囤全球”焕新亮相，并借黑五大促这一时机打造的“黑五海囤节”也一同与我们见面啦！那么这一次的品牌升级，京东在台前幕后又有著怎样的创新思路呢？

打破常规：

从“京东全球购”到“海囤全球”

京东全球购是京东在2015年开啔的跨境电商平台，旨在为用户带来更优质更多选择的全球直购商品，足不出户购遍全球。随著全球购市场的逐年扩大、消费者对全球直购优质商品的需求提升，都构成了京东全球购寻求改变的大背景。

召开发布会、分发创意物料……这些都只是品牌升级的常规做法，而京东此次的品牌升级显然不同以往。从“京东全球购”到“海囤全球”，升级背后蕴含了京东打破常规的策略洞察。

1、从“海囤”出发，洞察行业和用户思维

细究一下，“海囤”一词其实与京东的渊源颇深，早在2015年京东全球购就上线了“海囤日”栏目，到2017年举办了第一届“海囤运动”，今年8月份的第二届“海豚运动”还拍了《海豚精神三部曲》，塑造了善良、勇敢、乐观的感性海豚精神，与京东全球购形成强相关，为品牌升级蓄力。

海囤运动《海豚精神三部曲》海报

而“海囤”其实也是京东这些年对行业趋势和用户思维等外部环境因素的洞察所得——

（1）用户心理的变化：从海挑到海囤

在日趋全球化的消费升级时代，加之互联网的高度发展让信息获取更加便利，如今的消费者已然不同往日，在消费行为和习惯上已经产生了明显的变化：原先海购以奢侈品等消费频次较低的跨境产品为主，而且一定会货比三家、精挑细选；如今，无论是对跨境产品的品质需求，还是对跨境电商的服务要求，用户都变得更加专业专注，海购的商品也更多地聚焦在保健品、美妆、母婴等消费频次较高的快消品上，一旦遇上海外大促，就成为了他们囤货的好时机，于是“海囤”成为了现代消费者的跨境消费普遍的心理写照之一。这也是京东一直紧抓不放的品牌焕新起始点。

（2）全球购市场的变化：需求上升，“蛋糕”变大

从早期的代购，演变到各大电商纷纷入局全球购业务，可以看出用户对全球直购优质产品的消费需求量越来越大。而用户消费水平的进一步提高也促使全球购业务这块“蛋糕”的变大，可以说目前这个市场颇具潜力，开垦的空间依然很大，现阶段还处于抢占市场份额的初级阶段。京东也是看准了这个历史机遇点。

（3）行业内玩家的变化：趋于“大而全”，存在专业缺口

纵览行业内的其他玩家，比如今年主打“大进口”方向的天猫国际、转为“以进口产品为主的综合电商平台”的网易考拉等，都趋于“大而全”的一般贸易和跨境电商并存的模式，但对于越来越专业成熟的用户来说，全球直购的跨境电商模式显然更符合他们的口味和需求。因此京东并不打算随波逐流，而是专注于全球直购业务，以期填补市场专业缺口。

再反窥自身，京东全球购现阶段正面临著更为激烈的竞争局面，亟待明确业务定位，实现品牌差异化卡位，提高品牌认知度。因此从“海囤”出发，基于自身已有资产进行整合升级、加大力度、扩大规模无疑是京东全球购的必经之路。

2、“蓄谋已久”，应时应势主动出击

正因如此，“海囤全球”应运而生，将此前的“京东全球购”取而代之。

全新更名的“海囤全球”，作为从京东内部走出去的独立子品牌，被定位为京东旗下全球直购平台，为用户带去更原汁原味的跨境商品和更及时有效的服务保障。

可以看出京东在全球购品牌的升级上“蓄谋已久”，既然升级之事已箭在弦上，那么焕新品牌亮相的契机点就显得至关重要，意味著能否一举俘获人心。

而黑五的到来则提供了一个绝佳的曝光契机。黑色星期五，作为美国人圣诞前夕的大采购日，也是美国各大商场的年终大促日，现在更是成为了国内消费者的海囤日，能触发用户对海外商品尤其是海外日常化商品更旺盛的消费需求。

因此京东特意选在黑五大促前夕官宣，并顺势而为将这一段时期的大促打造为“黑五海囤节”，势必将引发新一轮的“海囤革命”。

京东此次将品牌名、用户行为和大促节点巧妙融合后进行应时应势地升级，“海囤全球”从名字上去京东化，摆脱以往被诸多用户误认为只是京东特色栏目之一的品牌印象，卡位全球直购，更显品牌专业性和独立性，以及业务模式上更精准化地升级，从品牌感知到购物体验上都能带给消费者更耳目一新的感觉。并且应时应势打造专属“黑五海囤节”，在消费热情高涨的黑五大促季满足更多消费者更精细化的跨境海囤需求。

3、更具记忆点的品牌形象，加强感性沟通

当越来越多消费者的囤货意识扩大至全球范围，“海囤”也就成为了时下最in最符合消费潮流的热词。

京东全新更名的“海囤全球”，“海囤”代表海购、海量、好货、低价，正是将用户逐渐日常化的“海囤”心理和行为这些抽象概念转化为具象化品牌资产。

先是从品牌名上紧跟时代步伐、投用户所好，再到下方“京东旗下全球直购平台”小字彰显京东集团背书、卡牢差异化定位、突出业务特色，然后到采用同音的“海豚”图案塑造全新品牌形象，一气呵成。

一方面选用“中华白海豚”作为形象参考，寓意著能游历全球，为用户带去更多全球好物；另一方面在视觉设计上，洋红色作为品牌色，蓝紫色作为辅助色，形成十足的视觉张力和冲击感，寥寥几笔勾勒出一只面带微笑朝你游来的红海豚形象，传递更深入人心和更具亲切感的品牌印象。

“海囤全球”基本要素系统

能形成如此颇具记忆点的品牌符号，不仅有利于提高品牌的辨识度和认知度，也大大弥补了此前京东全球购在与消费者感性沟通方面的缺失，让“海囤全球”在母品牌京东正品行货的理性沟通下，拥有亲切、愉悦、可信赖、努力的这样更有温度的品牌形象。相信在不久的将来这一形象也能成为京东继JOY之后的又一大超级IP。

“海囤全球”应用要素系统

联合造势：

多方助力实现破圈层效应

京东此次的品牌升级，不仅在策略洞察上实现了前所未有的创新，在传播上也是火力全开。

京东从焕新品牌亮相的伊始就联动了内部事业部、品牌商、异业合作伙伴这三大阵营进行线上互动，为“黑五海囤节”造势，通过各方影响力渗透目标消费者，实现破圈层的传播效应。

京东官博重磅首发焕新品牌“海囤全球”亮相消息

京东旗下的超市、美妆、电器、物流等各事业部共同发布“海囤全球日报”，友情助攻

更携手百大全球超级品牌一起为“海囤全球”实力证言，通过一张张跨界联合海报来共同传递海囤全球“漂洋过海来爱你”的品牌口号和关怀。

左右滑动查看更多

满足消费者日常需求的全球知名品牌商·联合海报

左右滑动查看更多

承包消费者衣食住行的异业合作伙伴·联合海报

同天“海囤全球”也发出了更名后的第一条微博，用一组颇具态度的海报惊艳亮相，采用全新品牌形象“微笑的洋红海豚”与海外各国的地标性实景相结合的创意形式，配合带有地域产品特色的文案，直观突显“海囤全球”深耕于跨境直购电商模式的特性，直接刷新消费者对海囤的定义和对品牌的理解。

左右滑动查看更多

同时在线下，焕新升级的“海囤全球”和“黑五海囤节”开幕的广告已经遍布北京、上海、南京多地商圈和机场等人流量较大的地方，可以说深入目标消费者的生活场景，进一步扩大影响范围，从而反哺线上声量，为大促有效导流。

承包北京西郊香山线

北京CGV电影院里到处都有“海囤全球”的身影

在上海虹桥机场出发前先来check一下“海囤全球”亮相信息

在回国的机场到达通道里即时接收“黑五海囤节”的好消息

逛南京新街口福来德百货，抬头见“黑五海囤节”

京东集团总部也来强势刷一波新鲜感

颠覆玩法：

打造行业标杆级营销案例

此次“海囤全球”的品牌焕新升级可以说是京东品牌史上最具颠覆性的玩法，给电商行业尤其是跨境电商行业的营销打开了一条新思路：

首先最关键的一点就是升级策略上的创新，京东能把握行业最新动脉、审时度势、洞察人心，在最合时宜的机会点实现品牌的更新亮相，无疑是最贴近用户思维的有益实践；其次在传播上也是精彩纷呈，不仅打通各方资源，从线上到线下，再导流到线上，构成完整的营销闭环，在距离目标消费者最近的地方与之进行感性沟通。京东从经年累月的深刻洞察点出发，用到位的策略指导传播发声，让品牌在最对也是最快的时间内实现无缝升级，大获人心。毋庸置疑，京东推陈出新的玩法，又一次为行业贡献了标杆级的营销案例。

继11.11京东全球好物节斩获不俗战绩之后，相信京东在这次焕新升级的“黑五海囤节”中也能收获颇丰。


文章编号: d62fb048c8cda1d9ad069015434bb247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (钦州蚝情节 这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!) 2018-11-21 广西旅游超市  其他 广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542802509&ver=1258&signature=27HU5V36gUtxpn*CiPxoVyhSjoJF--4Zz*dMtJxDRyOlO8hrMGDaAuHx3XoDRHtQkcs*UNg0PEXB5VCuWb58atLImckCpg7yErFXlocLqKRc5g05o*r-p-dc5-JLmNow&new=1




本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收?欢乐在钦州”，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌。

农业（水产）类活动包括11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办的蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，综合排名前3位的单个蚝分别评为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种。

2018钦州蚝情节旅游类活动

主要是11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司——WRCA世界纪录认证机构进行认证。同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、主题动漫展、汽车展等。11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。蚝情节期间还举办畅游钦州活动，全市所有景区景点免门票开放。

体育赛事类的活动

有11月24日至25日在钦州市体育中心举行的“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡、马来西亚、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

此外，蚝情节系列活动还包括商贸类、文化艺术类活动。“海洋宝贝”稻草艺术展将于11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办。广西坭兴陶大师优秀作品展览、安州商埠和钦州特色商品展销活动也将陆续举行。

目前，各项活动正在紧张筹备中。本次蚝情节将全方位展示和宣传钦州的区位、生态、人文、旅游等优势，形成以蚝情节为切入点的滨海特色文化旅游活动。今后，钦州市将充分发挥特色优势，将蚝情节打造成为钦州市特色新名片。

不同地区的生蚝，因海水中丰富的浮游物与矿物质的不同，赋予生蚝独特的风味。唯有在咸淡水交汇处的生蚝，才能长出鲜美爽脆的蚝肉。我们平时吃的生蚝，有湛江蚝、钦州蚝、阳江蚝和台山蚝等， 想要吃最新鲜的生蚝，只有到原产地才能如愿以偿。

钦州是著名的“中国大蚝之乡”， 是我国大蚝的主产区以及苗种供应地，茅尾海是我国南方最大的大蚝天然采苗基地。

钦州大蚝

据钦州地方志记载， 钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间。 2005年，钦州市钦南区被中国农学会特产经济委员会命名为 “中国大蚝之乡”。

养殖面积、产量、苗种生产在广西均排第一位 ，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区。新鲜上水的生蚝只只都巴掌一样大，小编看到完全O嘴！

蚝肉蛋白质含量超过40%， 营养丰富，味道鲜美， 素有“海中牛奶”之称， 大蚝肉富含牛黄酸，还能促进人脑发育。

大蚝怎么吃？

好的食材

还要有好的厨师

钦州大蚝品鉴会

几十种大蚝吃法刷新你的认知！

【烧生蚝】

最常见也是人们最喜欢的吃法，烧烤的香味让人无法抗拒，蒜香、辣椒香、加上秘制的调料，撒在肥美的生蚝上，蚝肉顺著口腔滑入喉中，回味无穷。

【火龙果蚝肉】

看似很黑暗料理，但真的很好吃！当季新鲜紫红色果肉的火龙果和肥厚的生蚝会是怎样神奇的搭配，吃货们快去试试吧~

【西红柿蚝肉盅】

钦州蚝情节|这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!！

冬瓜盅见得多，西红柿蚝肉盅不知道你听过没有，新奇特色的吃法无论是颜值还是味道都值得尝试哦！

吃完各种各样菜式的生蚝，感觉把整个大海吞进嘴里~

蚝情节，不止大蚝

【钦州猪脚粉】

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，来到钦州不吃一碗猪脚粉就像白来了。猪脚粉 选当地特有的上好米粉或河粉， 配以调制好的熟猪脚， 加入多种佐料而成。 猪脚肥而不腻，脆而不硬。

【炒田螺】

钦州不止蚝大，田螺也大，肥美的田螺爆炒过后，吸收了酱汁，每吮一个都是惊喜！

【百香果汁】

渴了吃腻了，还可以来一扎鲜榨百香果汁，酸酸甜甜，开胃解腻~

五皇山-国家AAAA级地质公园

五皇山位于广西浦北县，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布等自然景观和跳岭头人文景观构成的生态旅游风景区。

爬到山顶，随处都是自带滤镜的美景，大自然总有一种神奇的力量，让你忘记所有的烦恼，沉醉其中。

海豚之乡-三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视MT《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。坐在岸边看落日，画面真的是太美腻了~

千年古陶

钦州坭兴陶是国家级非物质文化遗产，已有1300多年的历史，是广西最具民族特色的两件宝之一~

看到喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/


文章编号: 8e235bc216005182fcf8a1a3b041411f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (电商 | 解读京东“海囤全球”品牌全面升级背后最核心的价值) 2018-11-21 Rologo  其他 Rologo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542796146&ver=1258&signature=6wpQ5u68CkHwX4r6Vfx20I55xYF5BsA9sbi8GVvuoBevsvMPVzNWXrRhJT0itsG55GtVem8M7rKaQnojoRLK33IayLKxmmJ*B7OWU*8kt8SibSjcoJdX13epcSM7oxzY&new=1




近日京东“海囤全球”品牌全面升级刷遍了设计公众号。从品牌战略及品牌设计层面上来看，京东的品牌升级算有所突破创新。对于普通用户来说，消费者更加关注的是用户体验。

1-品牌介绍

2018年11月19日，京东正式将旗下全球购品牌全面升级为“海囤全球”。“海囤全球” 是京东集团国际化战略布局重点业务之一。致力于缔造高品质海外生活,为消费者提供安心优质的海外商品。产品品类遍及美国、加拿大、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、法国、德国等70多个国家和地区。

2-品牌名称及标志升级

11月19日，京东旗下海外购物平台“京东全球购”宣布更名“海囤全球”并设计了全新的LOGO。 “海囤全球”意为“海量囤积海外好货”。而新LOGO是一条红色的海豚，它不仅是“海囤”的谐音。“海囤”谐音“海豚”，海豚运动旨在通过“海豚”这一形象，向消费者传达友善、勇敢、自信，同消费者进行情感沟通，让大家保持一颗纯真有爱的心，在现实世界中有个畅快的呼吸层面。

海豚作为一种天然的治愈系生物，无形中拉近了自然与人类的距离，也让消费者在真诚、纯粹的环境中，在海豚的守护下，畅享囤货之乐。也表达了海豚海豚通人性，了解你也会更懂你，向消费者传达出友善和亲和感。

3-品牌战略升级：

“海囤全球”将专注原产地直购模式，加强自营直采、突出原产直购、京东配送优势。与品牌升级相伴随。近一年来，业务也在采购销售、品质管控、物流配送、售后服务四个方面持续升级。

第一：采购销售升级

北美欧洲日韩澳，新设直采中心 买手有5年以上行业经验

第二：品控升级

全程区块链溯源，入仓批批检 假一罚十

第三：物流配送升级

海囤全球自营商品配送：最快1.5小时达，一二线城市当日达或次日达

在京东商城买货10天了还没有发货

国内如此

全球购1-2到货承诺如何保障？

第四：售后服务升级：假一赔十 30天质保 7天无忧退 价格保护

小编在京东商城买小米电饭锅

品牌不是口号

需要从最基础服务做起来

4-品牌升级背后的深意：市场需求发生改变

用户习惯：从“海挑”到“海囤”

全球购用户的购物习惯已经发生了明显的变化，以前购买奢侈品为主频次低、精挑细选是“海挑”；现在购买频次高，而且喜欢囤货。

市场环境：商品品质需求全面升级

纵观天猫国际、网易考拉等玩家，是跨境电商、一般贸易两种模式并存。两种模式虽然都是进口商品，对用户来说带来的体验是不一样的。全球直购而不是再根据国内标准调整后的一般贸易商品。

品牌诉求：顺势而为，打造海外直购首选平台

早在2017年开始，京东全球购就在周年庆时推出“海囤运动”，已经让京东全球购和海囤深深地连接在一起。品牌升级是顺应用户需求之变，是“因人”的升级。

5-品牌升级前期预热

早在2017年京东在“嗨购全球，囤在此刻”主题大促活动中，8.15-8.16两天销售额突破1.35亿，其中8.16爆发当天销售7917W，是7月日均销售的2.1倍；是2016年黑五当天销售的1.2倍；是2017年415周年庆当天销售的1.2倍。成为“海囤全球”品牌前期铺垫。“海囤运动”是指每年八月初的网络囤货促销日，也是京东全球购的特色大促节日。

在2018年中旬京东全球购为其海囤运动推出了“海豚精神三部曲”的三支广告短片。不同于以往的电商促销广告，拼命让大家“买买买”，京东此次广告主打情感路线，从不同的方面表现当下人们的压力和焦虑，并将海豚作为“爱”的化身，将其中的情感传递给消费者。

粉海豚的幸运

紫海豚的善良

白海豚的力量

粉海豚象征夫妻之间看似被时间磨去激情的爱，或许不再华丽，但从未离开；

紫海豚带来了了儿子、儿媳的爱，让人到老年的奶奶适应了这个世界，不再陌生，我们，都是爱的练习生；白海豚带来了孩子和家人的爱，让人到中年的爸爸重新焕发了激情，爱是软肋，也是铠甲……简单的话语，却与每个人息息相关，就如同发生在身边，催人泪下。

尽管这三支广告片有不少感人之处，但同样存在诸多不足之处。

广告片就采用了海豚作为片中情感转折，但是京东全球购的“海囤”活动与海豚并没有直接关系因此有些勉强，虽然谐音就是“海豚”。

6-真实品牌体验感受

买拖鞋

购买了12天了

都没有发货

1-2天到货呢！

昨天晚上截图

买小米智能电饭煲

在京东购买的小米电饭锅，

刚刚买到手就不能好好使用

退货？-不能

维修？-要等

海豚嘴巴呗堵住了吗？

小编肚子在叫-锅-锅-锅

用户体验在哪里？

用户体验：

视觉体验，友好性、易用性、有用性

昨天晚上截图

7-观点

一个注重个性化体验的时代，能为消费者提供独特的产品及相关的各种体验将对促进销售与提高亲和力有积极的帮助。

品牌策略可以指导企业占领市场，企业视觉可以提高客户的视觉感官印象，用户体验关系到品牌生死命脉。

京东目标客户不是投资者，而是一个一个微小的目标用户。

今日话题

用户体验与品牌形象那个更重要？


文章编号: cac12498627582d854866c5e064f75fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-21 平安福绵  其他 平安福绵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542809217&ver=1258&signature=aWlfdVtYqZKZjT--wTrWyjdFBulGj-sanppqn-vYYEKpuWWZwVnV50iehMzHERWVujjqZgadzMSFb4q3LfPGP0D0NB16sn9j4We6oIIlJ3qImOrLiLG6XrJRr2SsZUP6&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）


文章编号: 9d1c80c57c3b78339b655949e0afd67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西最"蚝"·钦州蚝情节一日游99元,带你去蚝吃蚝玩!2项世界记录由你见证!) 2018-11-21 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542794948&ver=1258&signature=0M28MMto4BVF2vZXlBQOf58R49uCm2WC6j9W-dGmfTBeUU55OYtIHU9dC-8L7u9R7L4iiRNgzB9ttfHkPpsra902PKM9YTS2B*mS2Zj3LMB3flc2bawaNT*Etzm5TnSC&new=1




只有吃货才能答出来的问题，哪有些？

中国最美的内海在哪里？

钦州

钦州最盛大的节日是？

蚝情节

蚝情节在哪里举办？

蚝情广场

蚝情广场在哪里？

中国最美内海海滩边上

全部答对！？恭喜你，你是资深吃货！

告诉你们一个好消息

一年一度！2018年钦州蚝情节来啦！

天啦噜！

好激动，好激动！

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将争创两个世界纪录的项目，并邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证！

【钦州蚝情节】最强攻略！

↓↓↓

精彩活动

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

见证世界记录

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证~

秋冬时节是一年四季中品尝大蚝美食最佳时期，参与者将品尝到美味蚝菜，尽受“蚝门盛宴”。

2018人人体多米诺骨牌

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等。

还举行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

舞龙争霸

11月24日至25日，在钦州市体育中心体育广场“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

艺术圣地

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办“海洋宝贝”稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

11月27日至12月2日，“海洋宝贝”稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。

同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

精品展示

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办安州商埠和钦州特色商品展销活动。

安州商埠以“穿越”的形式，以“渔市”为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过“集市”为载体予以充分再现。

啥都不多说了，

希望朋友们都能来，感受一下咱们广西钦州的美……

行程安排

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程！

【费用包含：】

1、用车：往返旅游空调车，一人一座；

2、门票：蚝情节期间免门票，如遇临时收费，由客人自理；

3、导游：全程导游服务

保险：旅游意外保险、旅行社责任保险

【费用不包含：】

1.个人消费

2.自由活动期间的餐食费和交通费，“费用包含”内容以外的所有费用，自费选择的项目。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 15778781079（小何）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788


文章编号: 3bdbedfca7f254a3ae939772927f37e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (What?用填海处理垃圾?事实是……) 2018-11-21 淮北城市管理  其他 淮北城市管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542794040&ver=1258&signature=PqA1fvReDLgk9Gne9*US3b-v7xhtZ8a4nj34k36tS7Ojgh2gm77y29q9kMQEPME6HCga5-oGQ*xvhtWiK3eLmUGSORt3JxbDJUSgExt355OCgIg1JYmvpNjF8MNMbxZJ&new=1




导语：新加坡约有 561 万人口，每人每天产生约0.86 千克垃圾，这些垃圾被处理后都会运往一处海上垃圾场。

新加坡国土面积狭小，全国面积仅约700平方公里，驾车不到一个小时就可以从东到西横穿新加坡本岛。然而，国土的狭小和自然资源的有限并没有阻止这个国家的飞速发展。自上世纪60年代独立以来，新加坡已经发展成为世界50个最富有的国家之一。由于高速城市化与经济的蓬勃发展，新加坡垃圾的产量也日益锐增。据统计，在上世纪70年代，新加坡的垃圾日产量是1200吨，迄今已增加到每日7000吨。作为一个人口密度很高的城市国家，新加坡垃圾日益增多，不但影响空气质量，也威胁著人们的生活与健康。

20世纪90年代初，新加坡政府开始大力发展国有再循环利用工程，鼓励工业和居民生产更少的垃圾和废物。自1999年以来，垃圾处理公司将玻璃、塑料、电子装置甚至混凝土等一切可再循环利用的东西都充分再利用，将无法利用的东西烧成灰烬。为了节省空间，新加坡将该国90％多的垃圾烧成了灰烬。

在新加坡pasir panjiang ferry terminal坐船20分钟的船程, 或者从 west coast ferry terminal 35分钟即可到达Semakau Landfill实马高垃圾填埋场。由旧实马高岛、锡京岛(Pulau Sakeng) 和一条人工长堤衔接组成。人工长堤利用这里的海底地形而建，全长约7公里，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形。圆形以内便是垃圾埋置区，面积达3.5平方公里。

实马高垃圾填埋场接收了新加坡所有垃圾焚烧场的灰烬、不可回收生活废弃物、工业和建筑垃圾，但没有刺鼻的恶臭味，走在这里的堤坝上，会看见海鸟飞过。在垃圾填埋区域的另一侧，还有渔船在进行捕捞。

新加坡不是第一个用填海来处理垃圾的国家。纽约的史坦顿岛曾是世界上最大的垃圾填埋场，已于 2001 年关闭，正在改造为公园，计划在 2035 年完成改造。日本也把不可燃烧的垃圾经过压缩无毒化处理后，当作是填海造陆的原料。东京一个名叫台场的娱乐区，就有一半是通过垃圾填海填出来的。

不同的是，新加坡实马高岛上一边在填埋垃圾，一边在进行生态还原并向游客开放。除了周末，实马高岛在工作日都会接收想要参观访问的游客，为他们展示这里的建造设施和生态环境。来参观的游客多是与环保相关的科研组织、生态学家或学生，但这里也意外吸引了一些其他游客。2007 年，一对夫妇选择了在这里拍摄婚纱照。

从新加坡的商业中心——滨海湾中心（Marina Bay）乘坐大巴向南行驶半小时到达南部的码头后，再坐半小时船向南行驶约 8 公里，才会到达实马高岛。

1960 - 1970 年代，新加坡处理垃圾的方式是简单的倾倒在海岸旁，不做任何处理。居住在附近的居民对这些垃圾带来的环境污染怨声载道。后来政府规定，垃圾必须要经过分类焚烧处理然后进行填埋。焚烧后的灰烬和不可回收垃圾开始集中倾倒在新加坡北部淡滨尼的 Lim Chu Kang和Lorong Halus两个垃圾填埋场。

到 1989 年，新加坡每年产生的废物量为 190 万吨。政府预计到 2000 年时，每年的废物量会增加至 230 万吨，淡滨尼的两个垃圾填埋场也会被填满。而在新加坡的主岛上再也找不到其它合适的垃圾填埋场了，于是决定在锡京岛和实马高岛之间规划一块封闭水域，进行合并开发。

据考证，在开发前，这两个岛上的大多数岛民都是渔民，实马高岛是附近岛民的主要居住地。1955 年时，实马高岛仅有 780 位居民，随著岛上石化工业的发展， 到 1969 年，岛民逐渐增长至 1600 位。岛上有一所学校，一个社区中心，一座清真寺还有一个足球场。

1975 年，政府决定把实马高岛上开发成为石油化工综合产业园，规划了耗费 1.5 亿新元的填海方案。1977 年，岛上的居民陆续开始被安置到新加坡的内陆区域，但产业园的规划被搁浅了。直到 1989 年，新一任环境部长 Ahmad Mattar上任，提出了在离岸岛屿上填埋垃圾的设想。

1994 年，政府批准了该提议，开始开发实马高岛以东的浅滩和海床，预计开发成本为 13.6 亿新元。

由于锡京岛和实马高岛原有面积有限，新加坡政府通过填埋将其扩建了 5 倍，并建造了一条长约 8.15 千里的海堤。海堤由沙砾、岩石和泥土堆砌而成，为了隔离污染，会在堤坝外用聚乙烯铸一层不透水的保护膜。

1999 年，随著淡滨尼的两个垃圾填埋场相继关闭， Semakau Landfill 正式开始运营。预计使用年限为 30 年，但随著垃圾回收再循环使用率连年提升，实马高岛垃圾填埋场的寿命又被延长了 15 年。

实马高岛的规划分为两部分，两部分面积大致相等。第一期工程位于岛的南部，共规划了 11 个垃圾填埋区，为了充分利用和方便填埋，每个小的填埋区之间会再用砂石的堤坝进行隔离。据当地工作人员介绍，现在这 11 个区域已几近填满，路过被填满区域的堤坝，可以看到裸露在外还未处理的黑色灰烬和垃圾填埋物。

每填出一平方公里的海面，就需要 7000 万吨沙石。据新加坡国家环境局（NEA）统计，实马高岛一期开发成本为 6.1 亿新元，其中大部分成本来自沙石。

新加坡共有 4 座在运营的垃圾焚化厂，每天会焚化近 6900 吨垃圾，焚化后会产生 1600 吨灰烬。再加上 400 吨不可循环使用和焚烧处理的垃圾，每天共有 2000 吨垃圾运往新加坡西部大土南焚烧场附近的大土南转运站，集中称重后运往实马高岛。

锡金岛的垃圾转运站，是一座厂房式的浅蓝色建筑，有五六层楼高，四五十米宽，二三百米长。屋子的一半跨入大海，运送垃圾的平底船可以直接驶入转运站内。在垃圾填埋时，把垃圾灰和垃圾碎末混合在一起，这样效果比较好。所以每次都是两艘平底船一起送垃圾过来，一船装垃圾灰，一船装垃圾碎末。垃圾被倒进填埋坑后，会用压路机进行压实，等填到一定的高度，在上面要盖上一层30厘米厚的泥土。” 为了不影响白天的空气质量，向岛上运垃圾都在傍晚进行。整个垃圾埋置过程从大士南海运转换站开始。垃圾车在那里直接将垃圾倒入平底船。

运送的船只由驳船由拖船两部分组成，驳船装置垃圾，并配有相应长度的盖子，防止垃圾在运送过程中被吹进附近海域。大土南转运站距离实马高岛 33.3 公里，需要行驶 3 小时才能到达。不管是装货区还是卸货区，都有带有特殊设计的抓斗的大型挖掘机配合运送垃圾，每辆卡车的有效载荷在 35 吨左右。

卡车把垃圾运到堤坝上后，会用翻斗进行倾倒，由于堤坝仅由沙石建筑而成，倾倒时会出现沙石松动的情况，发生过整个卡车连同工作人员一起滑入垃圾填埋区域的危险事件。

2015 年北部的二期工程开工，由于沙石价格不断上涨，常年给新加坡提供沙石的国家也开始禁止沙石贸易，所以在二期工程中，新环境部长为省去沙石成本，没有对区域进行划分。这一期的建造成本仅为 3700 万新元。

在二期工程中，新加坡政府也借鉴了日本填海时用的辅助装备，在堤坝上修建了可以帮助翻斗车倾倒垃圾时的长臂辅助浮动台，长约 200 米。之后这里也再没有因倾倒垃圾而发生危险性事故。

实马高岛和锡京岛之间的围堤间也有一个用来放置通水管的口子，与周围的海域相通，让海水进行循环流动。

经过焚烧处理后的垃圾，重量会减少 80%，体积也会缩减 90%。新加坡现在每年有 60% 的垃圾可以进行循环利用，其余 38% 的垃圾会被燃烧处理用来发电，另有 2 % 的垃圾会被直接送去垃圾填埋场。四个垃圾焚烧场所产生的电力占全国使用量的 2%-3%。

实马高岛还建有一个浮动废水处理厂。废水处理厂会把垃圾填埋区中因降雨堆积的多余的水，处理达到排放标准后，排入另一侧的海域。

实马高岛上填满垃圾的区域，会铺上新土，种树种草或种植一些可以存活的蔬果。政府的设想是，实马高岛可用区域全部被填满后，这里会变成一个山丘起伏的自然小岛，而不是被弃置的垃圾场。

经过新加坡政府10年的努力，岛上的生态系统一片欣欣向荣。如今，葱郁的椰子树和菩提树分布在柏油马路两侧。矮小的大叶草像是在地上铺了一层绿色地毯。

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。

有史料称，Semakau 的名字可能来自马来语 “bakau”，是“红树林”的意思，红树林是这里生命力最顽强的植被。

实马高岛在一期开发期间，有 13 万平方米的红树林被摧毁。后来政府又补种了这些红树，现在已经重新长成了小树林。同时，红树林也被当作是垃圾填埋场的生物存活指标，它的生长状况被用来判断垃圾填埋区域的毒素是否有出现泄漏。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

在垃圾填埋区的沿线每隔一二百米，也会有一个水质观测井，深达 30 多米，每半月会有工作人员对已经填埋垃圾区域的水质进行一次检测。

为了尽可能的保护岛内的海洋生物，新加坡政府将围建区域内和附近的珊瑚群移植至别处。在 2014 年 9 月至 2015 年 1 月期间，共有超过 700 个珊瑚群被移植到姐妹群岛。

此外，实马高岛的东南部还留出了一小块海洋公园，供游览或观察，从堤坝的小路步行就可到达。这里有各种可以在其它小岛上能看到的海洋生物，如螃蟹、海星、水蜘蛛、珊瑚等。

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划。风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星

在实马高岛码头不远处，有一个专供游客参观和休息的餐馆访问中心。堤坝沿线还会设置凉亭，除了海鸟飞过，在北边的堤坝上，还能看到蜥蜴在堤坝上慵懒的晒太阳。

这里不像新加坡的圣淘沙或姐妹岛有沙滩游泳区和、餐馆和酒店等娱乐设施，但以上生态保护措施，至少让实马高岛不像其它垃圾填埋场那么令人讨厌。

据 NEA 统计，2005 年 7 月实马高岛开始向普通游客开放后，至 2010 年 5 年的时间里，普通游客数量增加了两倍多，从 4000 人增加至 1.3 万人。

近几年，实马高岛又被规划为新能源示范区。新加坡首个大型海上电网系统在这里试运行，通过整合太阳能、风能、潮汐能、天然气等能源，为实马高岛的日常经营提供零碳供电。研发成熟后，会把这套系统用在岛屿或偏远村庄。

生态保护虽然让一个垃圾岛的现在和未来看起来没那么糟糕，但由于垃圾填埋空间有限，实马高岛也存在著未知的隐患。这个岛预计 2045 年会达到饱和。

据悉，像新加坡所配备的这种大规模垃圾焚化炉使用期限很短，有时候甚至只能使用10年。绿色和平组织的环境专家亦称，垃圾焚烧只是简单地把垃圾问题转化成污染问题。绿色和平组织东南亚地区负责人塔拉·布阿卡木里在接受采访时说：“绿色和平组织反对垃圾焚烧，因为焚烧垃圾将产生二恶英等致癌物质，同时还产生水银和易挥发的有机混合体等污染气体。垃圾填埋和焚烧是东南亚国家主要的垃圾处理方式，但是这种垃圾处理方式已经制造了太多的社会和环境问题。

在马来西亚和印度尼西亚，公众抗议政府计划兴建新的垃圾焚烧炉。在菲律宾，政府在1999年出于健康方面的考虑已经禁止焚烧炉的使用。但是也正是在同年，新加坡政府开始依靠垃圾焚烧炉来建造实马高岛。

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。

填埋的垃圾泄漏到周围的海域并造成污染的可能性较小，却也是一种切实存在的风险。

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

他们的应对方法总结为 3 个 R 原则，尽可能的延长实马高岛垃圾填埋场的寿命。3 个 R 分别是，减少（Reduce）、再利用（Reuse）和再循环（Recycle）。例如，超市会要求购物者自带环保购物袋，也会有专门的食物垃圾回收厂把各个美食广场的残羹剩饭转为沼气或有机肥料。

问起如果现在的填埋区域填满后，下一步的计划是什么。这里的工作人员只表示，这要看政府会的下一个五年或十年的城市规划是什么。

可以预见的是，新加坡每年需要处理的废弃物都在上涨。截至 2017 年，新加坡每年需要处理的垃圾已经增加至 7500 万吨，是实马高岛开始运营时的近 4 倍。

另据 NEA 预测，每隔 5 - 7 年，新加坡就需要一个价值数百万美元的新焚烧炉，每隔 25 - 30 年就需要一个像实马高岛这样的一个新垃圾填埋场。

而在新加坡，大多数小岛都已经被开发成了旅游岛，很难再找到一个像实马高岛一样居民少、较孤立又未经开发的离岸小岛。


文章编号: c100c2f779aae1cf28644c38ae2742ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (成行.11月25号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-11-21 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542792753&ver=1258&signature=-av7iFYkS2appLPNOyGGppiUNfvlvMMq6EZFiH97Jqyqxx28XIYl*UMt-qdtJ6*3Ejp5qfS97eSUIuPFNP29uT-ahG3B22Xwpixeabw*YSLXTkX*M*3o0Df5Q1UFOrOE&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年11月25号一天来回.

【集合时间】25号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均35元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: e17d7f756bc5aeb622e9766cc72f489e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (向桥梁专家学担当和创新) 2018-11-21 轮胎配方工匠  其他 轮胎配方工匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542790971&ver=1257&signature=-JE--jWU7MN1lQbY5qNkfy56dWyy2KybTysixB7dxOR8fMuRV58G7suBX82ZaKyDYpvgors0EfW3Yc9AHqjgAAZB76bStWeSP9XVSNqAFeHjEDHSZPjZJKCJJ5zszRa*&new=1




港珠澳大桥被英国《卫报》评为世界的新七大奇迹之一。18年10月24日已经通车的港珠澳大桥有哪些建筑上的难点？建设者是如何克服这些难点的？本文将精选媒体报道岛隧工程的总设计师林鸣的有关采访，从而梳理出一个工程师的担当和创新。

作为桥梁建设方面的专家，在建设港珠澳大桥时，林鸣和他带领的团队没有选择驾轻就熟的桥梁。而是迎难而上，做最难的岛隧工程。人工岛的难度在于工期紧，常规方法会影响白海豚的栖息。隧道的难度在于，只能选择几乎是零经验的深埋沉管。

为了工程质量和少走弯路，林鸣也曾经与世界顶级的做沉管的荷兰公司交流，对方要价1.5亿欧元的天价咨询费。这是连高铁建设的都不曾有过的高价，双方没有达成一致。去韩国考察，对方只让他们在离施工现场300米以外的海域拍几张照片。与外方合作的道路没有了，开弓没有回头箭，林鸣及其团队只有自己干。

担当

林鸣的团队没有选择，他们给公司领导承诺自己做。从零开始自己做。面对国外同行的质疑，面对两岸三地的政府投资，面对不熟悉的海洋环境，能做出这样的决定，无不体现一代人建筑人担当。正是这种担当，让他们在遇到一次又一次的困难时没有退缩，反而激发了他们的斗志，最终让中国的建筑标准重新成为世界第一。

E1沉管的安装，整个队伍5天4夜96小时没有合眼，80小时的清淤，最终将E1安装就位。在安装E7沉管过程中，林鸣鼻腔出血，进行了两次全麻手术后的第七天就上船指挥。E15沉管的安装更是遇到泥沙回淤和海况条件异常的难题，不得不两次将沉管拖回坞内，经过167天的波折，第三次安装才成功。最后一节沉管的合拢，面对16厘米的误差，尽快大多数人都觉得可以接受。但是为了追求更高的精度度，林鸣毅然决定起吊重新安装。40个小时奋战，最终将安装偏差控制在2毫米。创造了世界奇迹。

人们将沉管安装比喻成海里穿针。沉管安装不仅是智慧和能力的考验，更是体力和意志的煎熬。面对压力和挫折，没有责任和担当是扛不住的。林鸣把每一节安装都当最后一节，成了是英雄，败了是罪人。每一天都有如临深渊、如履薄冰的挑战。最后，林鸣总结“桥的价值在承载、人的价值在担当”。

创新

在建设人工岛时，按照常规的方式，建设工期长、周边海域易污染并影响白海豚的生活、还影响商船通航。为了解决这些难题，林鸣团队首次提出了快速成岛的建设方案。将120个钢圆筒插入海底，用了220天就围成一个人工岛屿。创造了当年开工当年成岛的世界第一。每个圆筒直径22米，高50米，重55吨。从加工、运输、插入海底30米也都是世界首次。

针对珠江口海域的特点，解决沉管深埋的难题，首次提出了半刚性沉管的构思。并委托清华大学和日本NEC最顶级团队计算。经验证没有任何风险。世界上首次实施沉管工厂化预制。世界上第一次深水沉管施工。厘米级的安装精度和毫米级的对接精度，最终成为世界上第一次做到沉管隧道滴水不漏。

以上的每一步都是创新，都是对以往的颠覆。国外同行汉斯先生给予半刚性沉管的评价是，虽然是被迫的甚至是痛苦的创新，是真正意义上的创新。香港“桥王”在实地考察了沉管隧道滴水不漏时，发自内心地感叹，香港的桥梁界要向中国大陆的桥梁建设队伍学习。林鸣讲探索不是冒险，创新不是胡思乱想，需要有科学的依据和事实作为基础。

小结

最后以林鸣的感悟结尾。对人要做到开放，交流。做事要做到对现状的理性，对创新的欣喜，对超越的欣赏，对尝试的包容。


文章编号: ff9575596778cb6229afda7865e80ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-21 时代华娱  其他 时代华娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542778555&ver=1257&signature=pF0YaoUqObhapADon0qV4n-ILgV43oakB73DyPm*HVEnp7MIs7Vxphx0UodqZUWZMuXjSloAQZ5GTRoJ0oV81*g-KsgEp0zdbawJnEpolJ8gFtcFhUES1RbX*i00xfyr&new=1




保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区第二场海选活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月24日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

宝安区：

活动地点：宝安区前进一路219号皇家一号国际家居建材广场

活动时间

11月25日11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村


文章编号: a8ddd7216590cd5097ba854237c0d5dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (相约广西!不管你是哪里人,看过这个视频保准立马就能爱上这里!) 2018-11-21 广西学联  教育/培训 广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542775295&src=3&ver=1&signature=d8B*o60dfZUgoYM6Xxhi9eSGWCmbw3kYsk8QcJ8TFUWegddt7NgfTNu1-S1YQZwGI0QYnY17HFuCm*YRNrzdN9NLJjKBlFeoiZnO1rEf3jxHx1yoMPRMbSBjbXX7xC4FiCdQcb9CE4FcJIZmfnr7u10F-NeFA6C4OL22p2YLrCM=




广西

位于祖国南疆

得名于岭南西道、广南西路

秦统一岭南设置桂林郡而简称“ 桂”

广西建省始于1363年元设置广西行中书省

1958年，广西省改为“广西僮族自治区”

1965年，“广西僮族自治区”改名为“ 广西壮族自治区”。

今年是广西壮族自治区成立

2018-1958=60（年）

LOGO名为“锦绣辉煌，扬帆起航”，由醒目的“60”造型和壮锦、凤凰等广西民族文化元素构成。造型庄重典雅，色彩喜庆靓丽，代表在党中央的亲切关怀下，广西经济社会发展蒸蒸日上，各族人民团结安定。

吉祥物是以身穿壮族服饰的男孩、女孩为创作原型的动漫形象“欢欢”和“喜喜”。他们张开双手，热情洋溢地欢迎各地来宾欢聚广西，欢庆佳节。

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

你知道在这片壮美的土地上

60秒会发生什么吗？

人民日报给出了答案

在很多眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡......

就是广西的代名词

然而广西并不只是有这些

由中共广西壮族自治区委员会宣传部、广西电视台拍摄制作的自治区成立60周年《相约广西》宣传片正式上映：中国版图的南方，4亿年沧海桑田，雕琢出一片钟灵毓秀之地。这里沿海、沿江、沿边，是民族融合的家园，23.67万平方公里的土地上，5600多万勤劳友善的各族人民守望相助，这里简称“八桂”，是文人墨客不竭的灵感源泉，是天下民歌眷恋的地方，是世人心中永远的向往，这里是美丽而充满传奇的广西。

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

生活在广西

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

生活在广西

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活在广西

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活在广西

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

广西14个优秀地级市

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

南 宁

广西壮族自治区首府

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

贺 州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

柳 州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂 林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧 州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北 海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防 城 港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦 州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵 港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉 林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地

世界牛仔裤之都

南方药材之都

百 色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地

“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

河 池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来 宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇 左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

广西

是国际化的广西

是现代化的广西

是多民族的广西

总而言之，是一个让你意想不到

而又心驰神往的广西

我在广西等你

为了不迷路，动动手指把广西学联标星哦

综合自：人民日报、中共广西壮族自治区委员会宣传部、广西电视台、掌上贺州

编辑：杨晓夏

审核：王涛


文章编号: a78593116a53dd55dc25fa7ac17f2436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (骄傲!福鼎又上央视了!这次是因为……) 2018-11-21 建赖马   建赖马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650579928&__biz=MzIzNzA1NTQ4Ng==&sn=2cce00e04120ccbe7e964eb91a57e086




新闻直播间

福鼎海域出现白海豚

讲真

我大福鼎已经在光速发展了

但我们要走的路还很长

对于这座我们共同热爱的城市来说

“建赖马”绝不是贬义词

它是一种气质

围观生活

对事物充满好奇的一群人

连萌组织

-End-

出品：建赖马

来源：中央电视台 编辑：小仙女

图文内容综合自网络

建赖马整理发布，欢迎分享


文章编号: f7781c44f3ac805b2c7492ce101b1a56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广西壮族自治区60周年庆专题系列第二期:广西海洋文化) 2018-11-21 同方知网广西海南分公司  其他 同方知网广西海南分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542731359&ver=1256&signature=yDEqI3jy68QzM5DwRWVrudDG-FrttzXOmnneSnJ2hZTA54lg8yPBNqb-4RHReQdA83SFWHg2PZBCkWUyJFwDzpvzKqIIItBikRMLpvh58qUCgB8dy3JUvm14Oos5Wqhn&new=1




点击蓝字关注我们

一、什么是海洋文化

海洋文化是指产生和形成于海洋中的某些岛国的文化。由于地理条件的限制，这些地方起初都比较落后，然而随著航海工具与航海技术的进步，逐渐扩大了它们与外界的交往，因而能够吸收多种外来文化的影响，并从而加速了其本身的文化发展。海洋文化的特点就是通过海上的交通积极吸收外来文化，以丰富和促进自身文化的进步。海洋国家为了生存与发展均极富进取性，因而在政治与经济上常形成以军事入侵与贸易掠夺为特点的外向型体制，在观念上常表现为探索与冒险。典型的海洋文化是英国文化、日本文化。[1]

海洋文化包含海洋考古、海洋民俗、海洋信仰、与海洋有关的人文景观等,是人与大自然互动的产物。[2]

二、广西海洋文化基础

广西地处中国大陆东、中、西三个地带的交汇点, 是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部, 是中国通往东盟最便捷的国际大通道, 是西南地区最便捷的出海口。据广西国土资源厅发布的官方统计:广西拥有大陆岸线1, 595公里, 500平方米以上岛屿651个, 岛屿岸线531.20公里, 天然优良港口资源丰富。沿海可开发的大小港口21个, 其中可开发泊靠能力万吨以上的有钦州港、铁山港、防城港、珍珠港、北海港等多处。沿海滩涂面积约150万亩, 20米水深以下浅海域约800万亩。沿海滩涂生长有面积占全国40%的红树林, 总面积5654平方公里。2009年3月26日,广西区人民政府正式批准“广西北部湾港”的名称,以整合广西原有的防城港、钦州港和北海港。至2012年底,广西北部湾港的货物吞吐量达到2亿吨,正朝著成为中国与东盟之间的重要枢纽大港迈进。广西海洋对外贸易总量不断上升。2012年,广西北部湾经济区实现进出口总额148. 9亿美元,比经济区成立前增长6. 63倍。周围浅海生长有珊瑚礁, 这两类重要的热带生态系具有极大的科研和生态价值。滨海地区矿产资源丰富, 已探明的有28种, 主要是石英砂矿、陶土矿、石膏矿、石灰石矿等。广西南部濒临的北部湾面积12.93万平方公里, 不仅是中国著名的渔场, 也是世界海洋生物物种资源的宝库。据调查, 北部湾有鱼类500多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近140种、浮游动物130种, 其中儒艮、中国鲎、文昌鱼、海马、海蛇、牡蛎、青蟹十分著名, 举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。北部湾近海海域有海洋生物900多种, 其中有较高经济价值的100多种。北部湾盆地油气蕴藏量丰富。还有著名的北海银滩、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾“七十二泾”和龙门诸岛、以及 (与越南相邻的) 京族三岛等特色旅游资源。折绵延, 较大海湾有150个, 有的形成天然海港, 有的建成大中型海港。[3]

三、广西海洋文化特色

广西海洋文化具有浓厚的民族特色、浓郁的南疆特色、丰富的人文历史资源、独特的渔村人文景观、特色鲜明、项目众多的非物质文化遗产等特点。具体体现为：长期崇拜海神、龙神、雷神、飓风神、天妃、伏波神和孟尝神等多种神文化；白龙珍珠城、合浦汉墓、北海古窑址(群)等众多历史文化古迹，疍家婚礼和服饰、京族哈节与渔具渔法、《珠还合浦》、《白龙城的传说》、《美人鱼》等美丽传说及渔业谚语等,展示了斑斓的南方海洋民俗文化；现存于沿海各地的新石器时代贝丘遗址、古运河、古商道、伏波庙、白龙珍珠城、京族哈节、珠还合浦及三娘湾神话传说等；独特的人文景观:渔港(如南澫渔港、犀牛脚渔港、企沙渔港、营盘渔港、龙门渔港、沙田渔港、渔万渔港、电建渔港、涠州渔港、石头埠渔港、大风江渔港和双墩渔港等),渔村(犀牛脚渔镇村、企沙镇渔村、京族三岛京族渔村、外沙和地角疍家渔村等),还有渔市,民间习俗、节庆会展等；《合浦珠还》、《美人鱼传说》,传统民俗“京族哈节”、“外沙龙母庙会”、“疍家婚礼”,传统手工技艺“北海贝雕技艺”、“京族服饰制作技艺”、“京族鱼露”、“北海疍家服饰制作技艺”,民间音乐“京族独弦琴艺术”和《北海咸水歌》,民间曲艺《老杨公》、《京族民歌》等。其中“京族哈节”、“京族独弦琴艺术”和“钦州坭兴陶制作技艺”被列入国家级非物质文化遗产名录。

以北海疍家人为代表的渔家游牧文化；以京族为代表的海洋少数民族文化；以山口红树林为代表的海洋湿地文化；以三娘湾为代表的海豚与自然和谐相处的海洋生态文化；以涠洲天主教堂为代表的海岛宗教文化；以北海老街为代表的开埠通商文化;以合浦珍珠为代表的南珠首饰文化以及以合浦大汉古港为代表的海上丝绸之路文化，它们代表著广西海洋文化的精髓。[4]

（一）北海疍家人

北海疍家人是北海市一个独特的族群,在北海历史上是一个重要的水上群体,有著异于陆上文化的独特水文化。早在明朝,粤籍疍民就开始陆续流寓北海,眼下聚居银海区侨港镇的归侨,绝大部分是当年从广东前往越南谋生的疍民,也有部分本身就是由北海侨居越南的,还有一部分来自钦州、防城沿海地区的渔民。疍家人以海为生,食材主要来自大海,海鲜自然就成为疍家人的主要食材。由于海上物资匮乏,疍家人对食材的处理少了煎、炸、酿等做法,但是却不影响食物本身的美味。传统的水煮做法保留了海鲜本身的鲜美,鱼肉柔软细腻,海虾鲜甜爽口。海风的强劲赋予了他们用风干保存食物的办法,将海鲜切好,摆在竹篓中,在阳光与海风的熏陶下静待美味的形成,传统的风干系列食品有虾仁干、海鱼干等。疍家人用自己的智慧将食物天然味道发挥得淋漓尽致、恰到好处。在北海外沙、侨港等地,都可以尝到地道的疍家传统美食。北海疍家人以船为家,以舟为室,将海洋视作他们的陆地,可以说船艇就是他们的房子。北海疍家人的音乐活动就是唱咸水歌。咸水歌是疍家人在日常生活中哼唱的小曲,内容大多是歌咏男女恋情、唱叹生活艰辛等。徐松石《粤江流域人民史》载:“广西梧州三角嘴亦有蛇庙,疍人信奉甚虔。“本境内无他种人,止有疍族……其人皆蛇种。”直到现在广西北海疍家人仍然保留著崇蛇习俗,不过广西北海疍家人对蛇的崇拜又具有其特定的地域文化色彩。这种地域色彩表现在,疍家人以蛇作为神宫的图腾标志,但是其祭拜的神灵却是龙母。如今的北海外沙岛依然有一座龙母庙,其神坛上有许多类似蛇的模型和图案。“大概图腾未合以前,所谓龙者只是一种大蛇……龙的最本初是一种大蛇的名字”，故在一定意义上讲龙蛇是相通的。

（二）珠还合浦

《后汉书·孟尝传》记载,东汉时,合浦郡盛产珍珠,原先郡守大多贪得无厌,拼命搜求珍珠,老百姓不敢在内地养殖,纷纷迁往边境。孟尝做太守后,革除弊政,为民造福,“曾未逾岁,去珠复还。”后来,为了纪念孟尝太守的清正廉直,合浦人民在县城东北修建了“还珠亭”,还于明朝万历年间又修建了孟尝太守祠。“珠还合浦”的故事经过民间的加工创造,逐渐演绎成为优美而富于神奇色彩的民间神话传说,成为古往今来的文人诗客反复吟咏的主题,构成了南珠民俗文化的核心部分。

（三）三娘湾传说

钦州三娘湾有个美丽的传说,最初,三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年人,他们共用一条船,共撒一张网,共住一个舱,生活得有滋有味。一天,三个仙女下凡人间,看到三个勤劳帅气的小伙子和“风景这边独好”的海湾,便决定留下来与他们结为夫妻。玉帝得知,允准居住三年。丈夫出海打渔,妻子在家织网,夫妻恩爱,生下子女,生活美满。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,将正在打渔的三个小伙子吞噬。三位不知情的娘子则在岸边并排站立,顶著骇浪惊涛,等候丈夫,长达几天几夜,以致化成三柱并排站立的巨大海石,后人把这三柱大石头称为三娘石,小渔村也因此得名三娘湾。在湾内的历代民众看来,“海石”不仅代表著三位仙女抽象的人体,而且还被视为忠贞、勤劳、勇敢的象征。三娘湾的出名还在于,它的水域成为中华白海豚最喜欢聚集栖息活动的理想场所。

使用知网“智能问答”，解锁更多文化传说~

2012年广西海洋生产总值693亿元, 比上年现价增长15.9%, 占2012年广西地区生产总值的5.3%。约占广西北部湾经济区四城市 (南宁、北海、钦州、防城港) 地区生产总值的16.0%。而2014年4月29日, 广西壮族自治区海洋局发布了《2013年广西海洋经济统计公报》 (以下简称《公报》)。《公报》显示, 2013年广西海洋生产总值899亿元, 比上年增长18.1%, 超过2012年15.9%的增速。海洋第一、第二、第三产业增加值占海洋生产总值的比重分别为17.1%、41.9%、41.0%。随著广西省政府近年来开始重视海洋文化产业的发展, 目前广西北部湾海洋文化产业已经形成了以滨海旅游业为主, 包括海洋休闲渔业、海洋休闲体育业、海洋历史民俗文化业、海洋节庆会展业、海洋工艺品业、海洋文学艺术业等内容较为完善的海洋文化产业体系和产业门类。总体上，海洋文化产业形成了比较完整的体系。但是，海洋发展是21世纪人类社会发展的主要问题。我们清楚地看到, 世界各国在加大竞争开发海洋资源的同时, 愈加关注海洋生态环境的保护，广西海洋生态环境的保护和海洋文化的继承需要我们每个市民共同努力。

参考文献：

[1] 中华文化精粹分类辞典（M）.中国国际广播出版社,1998.

[2]瞿群臻、王文婧.政产学研用协同创新与海洋文化产业人才培养互动关系研究(J).物流工程与管理,2017,39.

[3] 张利群.论海洋文化理论构建与北部湾海洋文化战略——桂学基本理论及学理依据研究之十[J].广西教育学院学报, 2015, (04) .

[4] 吴锡民. 广西海洋文化以音乐形式彰显论——以三首代表性歌曲为例[J]. 广西师范学院学报(哲学社会科学版), 2014, (01) .


文章编号: 7962e49337ad7047865d05471515b11a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (探秘大陆最南端的海洋生物“避难所”) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542730981&ver=1256&signature=FHDdZ9XmnokrTSgT5GX6Qqv0VByJtXhDaczDVm*uzr4Oh9TMCbbbSmX9UU6uOtfU9Ny6pNSVv9FHHgRCZwH6nTOJLJ3qgbWoS-Dr7LLoA1-XXIRio79tNBEOovX5yo6R&new=1




保护区内“宝贝”多

“在中国大陆最南端的雷州半岛海域，栖息著300多头中华白海豚，被专家誉为国家一级保护动物的最后避难所。”站在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的海堤边，该管理局工作人员周立喜说著。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，位于国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间的西部海域，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

笔者从有关资料获悉：

1983年，广东省人民政府批准建立雷州白蝶贝省级自然保护区；

2002年4月，由广东省机构编制委员会批准成立雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2003年1月，保护区正式成立了雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2008年，经国务院办公厅批准，更名为“雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，并加入了“中国生物圈保护区网络(CAB)”。

2009年，保护区加挂“广东省渔政总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队”和“中国海监广东省总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队”牌子，并加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，成为“广东省水生野生动物救护基地”。

2010年，在环保部、国土资源部、水利部、农业部、国家林业局、中科院、国家海洋局等七部局开展的“国家级保护区管理评估”中，雷州珍稀海洋自然保护区获评“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。同年，保护区正式挂牌为“广东海洋大学海洋生物教习基地”。

2012年，经广东省机构编制委员会批准，保护区更名为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，同时，管护机构更名为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局”。

“雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。”周立喜说，雷州半岛西侧海域是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

据了解，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区自然环境优越、生物多样性丰富、物种珍稀独特，其生物群落结构、生态系统保存较完好，具有极高的保护与科研价值。保护区已记录的559种大型水生动物种类中，有儒艮和中华白海豚2种国家一级保护动物，有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物，共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

2010年6月26日下午，雷州北和镇何王村的孩子们，和海豚一起在水里尽情地畅游、玩耍。

“这张照片就是我拍的。”周立喜拿著一张一只海豚与十几个小孩在海中嬉戏的照片回忆，2010年6月26日下午，他与同事在保护区例行巡护，当巡护到雷州北和镇何王村海边时，看见一群孩子正在往深水的地方驱赶这只海豚，不可思议的是海豚似乎不肯离去，每游离孩子们一百多米，就掉头折返回来。于是，周立喜迅速地按下了快门。

珍稀海洋生物的“育婴室”

“一切都是从零开始创建。”广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局工作人员陈耀深有感触，当时保护管护基地是不毛之地。

15年前，陈耀毕业到该局工作，当年这里只是一块边远的海边荒地，乱石嶙峋、杂草丛生，偏僻且荒凉。15年来，保护区管理基地已经有办公大楼、科教中心、海洋观测站和科研基地等设施，也有执法艇、管护车等配备，是一个环境优美、鸟语花香的大本营。

“当时首次综合科考规划，就是挤在养殖场那边不足一百平米的小房子里完成的。”陈耀回忆，当年创业时期，管理经费缺乏，但大家目标明确，勒紧裤带过日子，集中财力、物力和精力完成科考规划。那时三、四十人的科考队伍，包括专家教授、考察组员、摄影组一帮人，天没亮就出去搞野外调查，晚上就整理标本、数据资料和探讨科考规划工作，“基本上谁都没睡过好觉”。

陈耀介绍，该保护区地理位置在北部湾东侧、雷州半岛西部，从地域上这个保护区隶属于属雷州市管辖海域，属热带季风气候，海水终年温暖不冻，是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一，既是天然的宝藏库，也是全国少见的海洋“净地”，是我国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。其管护面积46864.67公顷，核心区18527公顷，缓冲区13664公顷，实验区14673.67公顷。

保护区成立以来，把“管护为主、加强科研、适度开发、持续发展”作为保护工作的指导方针，努力把保护区发展建设为一个集管理、保护、宣传、研究、开发保护区生物多样性资源的公益性事业基地。2016年，在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，该管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，“这是全国唯一获此荣誉的海洋类保护区单位”。

陈耀告诉记者，保护区重点保护对象是南海特有的白蝶贝，亦称大珠母贝(Pinctada maxima Jameson)，属珍珠贝科，英文名为Pearl oyster，是世界稀有的最大最优质的珍珠贝，现为国家二级野生保护动物。此外还保护本区内的黑蝶贝、马氏珠母贝、企鹅珍珠贝、华贵栉孔扇贝等生物多样性资源。

据悉，白蝶贝被列入《我国现阶段不对国外交换的水产种质资源名录》，任何单位和个人不得对外提供这类物种，包括成体、幼苗和卵等。

按照国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，统一管理自然保护区内以白蝶贝为主的海洋水生野生动物资源，调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源，组织开展科学研究和宣传教育工作。

在白蝶贝的培育基地，记者看到标本室内存放著珍稀海洋生物不同种类的珠母贝、真海豚、玳瑁、棱皮龟的标本。陈耀说，白蝶贝放卵两个多月后，白蝶贝苗就有一定的生存能力，可以转移到先前测验过的海域养殖，以维持海洋生物的多样性。

为海洋生物撑起“保护伞”

2018年10月3日上午，经过一路颠簸，笔者一行人终于抵达坐落在广东雷州市北和镇刘张村的海边珍稀海洋生物国家级自然保护区。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

在保护区可以看到，“爱护海洋珍稀动物”的标语，一路绵延数十公里，一直从镇区到村子里；保护区内，海阔水清，天高云淡，不时有三三两两的渔船出入；保护区大本营门前，白海豚、白蝶贝、红珊瑚等海洋珍稀动物雕塑，一字排开，栩栩如生。可以遥想当年，在这片“乐土”上，海豚与小童戏水、海龟与少年游玩、海鱼与人们共舞，绝对是人与自然和谐共生的最美画卷。

据介绍，当初设立保护区时，有些老百姓十分担心国家限制他们赖以为生的传统渔业，断了他们生活来源，反对声音不小。通过调查，管理局发现当地沿海渔民在保护区内的生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。而外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首，且经常拖坏当地渔民的小渔网。

“当地渔民靠海为生，对打击外来盗渔者非常支持。”58岁的麦木香在保护区内负责开快艇执法，他说，保护区一方面加强执法力度，严厉打击拖网、电网等渔船作业，一方面加强与社区的沟通，欧春晓局长常常深入社区，带领管理队伍或走街串巷宣传，或进户找村民谈心，或邀请村民到管理局聊天，或召集周边村委会干部和渔民代表等开座谈会，快速地改善了社区对管理局的态度和认识。“管护之路就是一步一步展开的。”麦木香说。

近年来，为了加大保护区宣传力度，增强当地居民环保意识和保护海洋生物意愿，管理局通过积极参与“最美国家级海洋保护区”评选、举办校园海洋生物保护文化节和海洋绘画比赛、成立雷州市作家协会文学创作基地、与社区联合举办渔歌联欢晚会、开展水生野生动物保护日活动等一系列海洋知识科普教育，逐渐加深了当地村民保护珍稀海洋动物的重要性和自觉性，“都将这里的海洋动物看成是自己家里的一份子加以保护，从不伤害它”。

目前，在工作人员的共同努力下，渔民和管理局的关系由不和慢慢转变为配合与支持，渔民会自觉地举报违规现象；该保护区大型拖网、电拖网等违规船只已基本销声匿迹，不敢再明目张胆进入保护区作业；而许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也开始重新出现。

新时代、新机构、新征程。临别时，电话那端传来管理局创始人、全国自然保护区先进个人欧春晓的声音：希望国家更加珍视海洋资源，加大投入建设保护区，希望周围的人群都投入到保护工作中来，共同维护保护区。

文字| 祝桂峰

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 朱 雷

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: e66002ea2c8d915eabd8c25a50e5df22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (构建美丽海洋:把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542758560&ver=1257&signature=Z647wmXuzsvNHKK7q5wPak2JfDcj0f3c2uHunO5XkycS3YxZ5nHZQjNWolxEoLa9wy4kPdq6XAYHHMCKLrpng1God-8hKV0*UMtyGb2xXhsuK36It8m0ohe*67*WHMkv&new=1




生态优先 绿色发展

习近平总书记强调，要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显的改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

广东践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，在加快发展海洋经济的同时，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力，促进海洋经济与生态保护融合发展，构建美丽海洋。

2000志愿者系起蓝丝带开展清洁深圳海滩活动

保护区网络日趋完善。广东已建成海洋保护区63个、面积49.57 万公顷。其中，国家级海洋类保护区有广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级红树林保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区。

白海豚，在中华白海豚自然保护区内拍摄到2头戏水嬉闹的中华白海豚

海龟湾，位于惠东县港口滨海旅游度假区与红海湾交界处，是中国大陆架沿岸海龟唯一的产卵场。

内伶仃福田国家级自然保护区内的猕猴

红树林保护区

美丽海湾建设初见成效。广东率先在全国提出并组织实施美丽海湾建设，在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。珠海、汕头、惠州、东莞等地海岸整治修复取得实效，初步实现还海于民、还景于民。

茂名市水东湾实施生态修复工程初显成效

湛江金沙湾实施环境整治后成为市民休闲娱乐好去处

惠州市惠东县港口双月湾成为一道亮丽的滨海旅游风景线

阳江市海陵岛大角湾成为重要的滨海旅游目的地

人工鱼礁建设成效显著。广东率先啔动大规模人工鱼礁建设。各级财政投入6.65亿元，建成生态型人工鱼礁50座、礁区核心面积28679公顷。啔动建设珠海、茂名、惠州3个大型人工鱼礁示范项目，汕尾遮浪角、汕头南澳2个国家级海洋牧场示范区，有效促进了渔业资源恢复和生态修复。

人工鱼礁聚鱼效果明显

鱼礁上生长的软珊瑚

2018中国海洋经济博览会

即将开展

点击下方图片

领取您的邀请函

↑点击图片↑

↑领取邀请函↑

温馨提示：

开展时间：11月22-25日

开展地点：广东·湛江-奥体中心

2018“海博会”·亮点四

群英论道 专业论坛指引海洋行业发展新方向

本届海博会论坛将采用“主论坛+分坛论”形式，主论坛由国家自然资源部牵头组织，重点围绕海洋经济高质量发展、生态文明建设，军民融合发展、新兴产业发展等议题展开研讨交流，并由自然资源部现场发布权威海洋经济指数，服务国家海洋经济宏观调控决策，有效引导社会公众对海洋经济的预期，引导海洋产业结构优化调整，助力海洋领域供给侧结构性改革。分论坛由中国海博会与与各知名高校、大型央企、商协会等策划组织，举办港口物流、海洋大数据发展、海洋潜水创新发展、海洋环境与生态保护、现代海洋渔业、海洋生物医药、水产动保产业等11个专业论坛。届时，中国科学院院士，中国工程院院士，哈佛大学医学院教授等一大批国内外知名专家将会齐聚湛江，参加海博会论坛并发表演讲。

锁定“广东自然资源”微信公众号

了解“2018中国海博会”更多信息

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 6d90ddce571ee60d483f78721ca1f716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (亲爱的,今年您六十周岁了!可是,您依然年轻!……) 2018-11-20 陆川红豆网  其他 陆川红豆网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542735688&ver=1256&signature=zsE99wS7m7H3Pmzdw19ILZkTdskOgaiNk5Fz2XNHDjAa3j1QUxhqmWOuV3segmedPgYlDXo3AucGM3t2bB3xtq9wtDdE6OSegVMVldeJsiBiKNhs06haYG*92E2AROMI&new=1




八桂大地，醉美广西

桂林山水，如诗如画

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: b50be483e25d8feaeef331c7653af17f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (徐姗娜当选福建省妇联主席) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915654&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=7260f5a3d73a3d87f59b0f769c584577




19日，省妇联十二届四次执委（扩大）会议在福州召开，省委常委周联清出席会议并讲话。省人大常委会副主任、省妇联主席吴洪芹出席并主持执委会议。会议按照妇联章程选举徐姗娜为新一任省妇联主席。

简历

徐姗娜，女，汉族，1968年3月出生，福建安溪人，1990年5月加入中国共产党，同年7月参加工作，在职研究生学历，文学博士。

1986年9月起在厦门大学艺术教育学院音乐系声乐专业学习。1990年7月起先后任厦门大学中文系辅导员、团委书记，厦门大学人文学院党总支副书记，厦门大学团委书记。2008年1月起先后任共青团福建省委副书记，省青联副主席、主席，宁德市委常委、宣传部部长，省委宣传部副部长（正厅级）、部务会议成员，省委外宣办（省政府新闻办）、省委网络办（省互联网信息办）主任等职务。

（来源：福建日报）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: 6ea264316af1370ed583aab03ae6bc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (你听到大海的呼救了吗?穿越广东最美海岸线,“塑”战速决营救海洋!我们在行动!) 2018-11-20 游侠客  其他 游侠客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542793945&ver=1258&signature=vyqCT4VMf8Y0WqqC-KlJM04*ZGnoKx1mjdgDlmr*R8bljYA0J6dRTwMKTnZzNIzguea8ZYvJcfhItiVLbxMpmb8u-7CEsEQL4-uYhP1qBQOrc1I0mm1CDEIMqD5jwa2o&new=1




你留意过日常生活中

最常出现的一种物质是什么吗？

它们方便、常见又普通

但是却引起了严重的海洋污染

它便是塑料

无助、挣扎、恐惧充斥著蓝色大海

拯救海洋！刻不容缓！

游侠客携手新浪广东、桔子公益、触电新闻

于一个月前便拉开了

与塑料抗争的帷幕

净滩先锋召集令

▼

人非圣贤孰能无过

无论你是否因为无知而伤害过海洋生物

海洋生态已经岌岌可危

净滩行动！“塑”战速决！

▼

净滩行动从紧张有序的20天倒计时

到蓄势待发的10天倒计时

源源不断地有新的净滩先锋加入我们

拯救海洋的战队已然逐渐壮大

只待一声令下

不“塑”之客大作战

▼

11月18日早晨

净滩先锋从广州、深圳分头出发

虽然起点不同

但大家拯救海洋的目的是相同的

同一颗爱心让我们相聚

通往净滩目的地的大巴上

领队小哥哥向大家科普了环保小知识

细心地讲解了不同垃圾的可降解年份

中午抵达塑料战场惠州黑排角

勇士们陆续集结并领取净滩装备

先来几组拉伸动作

为后续的清滩行动

备好元气满满的体力与精神

补充些许干粮后

大队伍一鼓作气

开始向著长达7公里的海岸线徒步出发

“黑排角”的海水透明得似一块蓝绿色的璞玉

不失此处“天空之境”的美称

可这一令人向往的绝美海岸风光

却被这海岸上零星突兀的塑料垃圾扰乱了兴致

扔垃圾易、捡垃圾难

净滩先锋们辛苦弯腰拾集著

礁石边的垃圾

海岸线上无止境的垃圾

并未浇灭她们的热情

反而激发著大家

对于蓝色海洋的保护欲

更令人感动的是

净滩小先锋们的参与

小小的身体隐藏著大大的能量

消灭垃圾的战斗力可不输粑粑麻麻

在粑粑麻麻与领队哥哥们的帮助下

勇敢完成他的净滩小任务

辛苦但热情不减

欢声笑语回荡于海边

满满的垃圾袋让一天的疲惫都变得值得

我们爱这海岸线的美

所以我们更渴望能够留住这份美

带走不属于它的东西

本次行动中拒绝难以降解的垃圾袋

而是用了以往闲置的活动赛事包

我们将其二次利用

来响应活动中的环保意识

感谢净滩先锋们勇敢无畏的加入

感谢你们无数次的弯腰捡拾

感谢你们向无助的海洋伸出援手

11.18净滩行动已然完美落下帷幕

可一次净滩是无法真正解决海洋塑料污染的

拯救海洋的旅程从未结束

愿你能继续守护这份爱心并传达给更多人

让拯救海洋的队伍不再渺小

让受伤的海洋生物不再哭泣

海的魅力无人可以抗拒

它的美让我们主动践行著守护自然的承诺

只为保留它最本真的模样

而有项运动既能让你欣赏到美丽的海岸风光

又能享受到徒步运动的快乐

风靡世界各地

那就是——海岸线徒步

世界上有一些著名的海岸线徒步线路

每年都吸引众多旅行者前往

中国作为海岸线长度世界排名前十的大国

也拥有连接著你内心深处的潮汐

让你不顾一切前来的海岸线

它们一直静静地藏匿在

广东

大抵是粤菜的光芒太过耀眼

提到广东

大部分小伙伴能想到的都是关于吃

反而忽略很多其他的优点

美丽的海岸线便是其中之一

广东全省海岸线长达8500公里

占全国海岸线的三分之一以上

受亚热带季风气候影响

这里春秋短、夏季长，冬无冰雪、四季温和

优厚的自然条件也让广东成为了

全国唯一拥有海岸线徒步的省份

这里游小君为各位精选了

几条经典的海岸线徒步线路

海岸线上的华尔兹——东西冲穿越

东西冲是一条深圳的经典穿越线路

位于深圳大鹏半岛

是指从线路起点的东冲村

一路沿著海岸行走

到达终点西冲村的徒步线路

东冲位于深圳东南大鹏半岛的最南端

沿海岸风景优美

而且还没有被大规模开发

特别是东冲村，还有大片的鱼塘

西冲拥有深圳最长的海滩——月半湾

长达10里的银色海滩如绸缎般飘逸、舒畅

值得一提的是

西冲海滩还是一处冲浪圣地

每年的冲浪季都有众多国内外浪人前来逐浪

东西冲穿越线路况多以礁石、崖岸为主

崖壁险峻壮阔，礁石雄伟奇特

路上有许多地方甚至是需要手脚并用进行攀爬

被誉为深圳驴友的入门线路

地狱与天堂的交汇——黑排角

“黑排角”海岸线位于广东惠州地区

这条海岸线穿越全长约14~15公里

因为海势地理位置特殊

每天必有壮观的海浪冲击

很多时候都能看到

海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪

又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪

黑排角的岩石呈现黑色

与湛蓝的大海形成鲜明的对比

在这里

不同的视角可以呈现出

如天堂与地狱般完全不同的画面

黑排角路况大部分是沙滩

有小部分是行走在礁石之上

整个线路走下来十分轻松，景色却是美不胜收

可以说是户外新人的福音

与风车一起守望海豚的身影——高栏港

高栏港位于珠海高栏岛

全长约11公里

高栏岛古称"皋兰"

其亘古以来的"飞沙奇景"

为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

飞沙滩、三浪湾

是镶嵌在高栏岛东隅的两颗明珠

高栏岛上面竖立著许多高大的风车

让整个海岸更多出了一份浪漫

高栏港最为有特色的一点

便是有很大的几率能够看到白海豚

所以这里又被称为“广东的海豚湾”

玩转香港最佳徒步径——麦理浩径

当然除了广东之外

还有一个地方不得不提

那就是香港

虽然香港不属于广东的地区范围

但是广东前往的交通十分便利

所以深受广东人喜爱

香港的郊野公园也有世界闻名的户外线路

麦理浩径是香港第一条徒步径

也是最著名的徒步径

被国家地理学会评为全球最佳徒步径之一

麦理浩径最精华的的线路就是二段了

会经过浪茄、西湾、咸田湾三大沙滩

风景美幻，细沙柔绵

由于二段的起点万宜水库东坝

是没有公交直达的

很多人会选择走一二段两程

一段的起点为北潭路

可以乘坐的士或者公交

沿著海岸线徒步在碧海蓝天下

竖起耳朵

听海浪的歌唱，听贝壳的故事

何其自在

徒步享受自在的过程中

更要还自然一份自在

别让你的随手

伤害了蓝色海洋

编辑 / 月娘

招募 |领队招募|分站招募

旅行 |走过7个城市，只为寻找最诗意的秋天，你所在的城市是否榜上有名？

跟游侠客一起旅行请戳【阅读原文】

↓↓↓


文章编号: 3098212fc9d3e1763f8368cc023f4f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【11月22日周四/24日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-20 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247494126&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=78236b26fc546ff196a92bfe98f03f5b




惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月22日（周四）

2018年11月24日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月13日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

雨崩转山节

香港麦理浩径徒步

挑战大南山

王子山森林公园徒步

短线活动

金秋桂林阳朔行

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

色达四姑娘环线

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: cabe5c822385e9f011ca7845dc45fe6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (12月9珠海风车岛-高栏港徒步摄影) 2018-11-20 飞狼户外徒步  其他 飞狼户外徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542742114&ver=1256&signature=iOSJUUEUT6BVTDHjQs1Xsb1NvVTb723qQJgX3w6f3GPuV0iB9wBJ2jaCchkNvQvdjg5H0wrDZcEpidfQM*gP1jbRsImEE9qSk95OO6vHMB-ofFrRQsQDqXSy5E-7V6sM&new=1




注：全程11公里，途中有（海岸线约5公里，爬山《风车岛》3公里，机耕路3公里）

天凉了，让我们拥有健康的身体

让我们认识更多的朋友

在深从此不会孤单，那就一起吧

周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

穿越海岸线。欣赏无敌海景

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

【活动时间】2018年12月9日 1天

【活动地点】广东省珠海市

【活动级别】：休闲路线

【集合时间地点】

2018年12月9日

7:30丹竹头地铁站A出口 下来树下面

8:00深圳北站东广场宾果空间（地铁D出口出来往民塘路出口方向）

8:30深大地铁站A3出口出来即可（为了方便集合大家不要往天桥下跑）

预计到达时间上午11：20，结束时间20:30（出发时间和集合地点可能会根据人员分布情况适当调整，请及时关注群公告）

【活动行程】

08：35准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达深圳了，旅行结束，各回各家

【交通工具】：包车

【报名方式】：将个人信息（真实姓名+身份证号码+电话号码+上车点）私发给各大群管理员或者活动领队。自己买保险则无需发送姓名和身份证号码，但是需提供保险单号。

【付款方式】报名收取或者出发前统一收

【活动领队】未知

【成行人数】：22人以上成行。

【活动费用】：100元

【费用包含】：来回车费，个人一天保险 ，路桥费，司机餐补，停车费，活动公共物资等。

【费用未含】：山下其他个人消费（吃泡面..），山上无消费场所。

【常用线路装备】：双肩包，登山杖（休闲线路请忽略），登山鞋（运动鞋），护膝，长袖快干衣裤，头灯或电筒（夜路必备），雨具，手机，，个人药品，垃圾袋。拒绝穿皮鞋，内增高鞋，拖鞋，裙子，带少量现金。

【备选装备】：对讲机，太阳帽，汗巾，墨镜，备换衣服（下山换），防晒霜，防蚊液，相机，个人有效证件 。

【自备午餐】

吃的可以带，野餐罐头，面包，鸡翅，牛肉干，巧克力，士力架，奶糖，八宝粥，饼干，水果等等。根据个人用水情况携带至少1L。适量矿物质水（电解质水）或者盐水。

注意事项：集体行动，严禁单独行动，至少两人以上.

活动守则：

1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。

2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。

3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。

4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人，告知家人行踪。

5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。

6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。

7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。

8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施、

免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

三、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

四、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

微信搜索关注公众号：飞狼户外俱乐部（H515093361）


文章编号: bd76b66848817d012d83c15751bf79d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (速看!福建省2019年计划选拔选调生650多名,宁德95名,今起报名……) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=f6f2f0efe426ca74f2d1a316af0de5c2




“

选调人数：650人以上

选调对象：2019年应届本科、博士、硕士优秀毕业生，及2017年在岗大学生村官

报名入口：http://xds.fjrclh.com/reg.asp

报名时间：2018年11月20日-12月5日

打印准考证：2019年1月15日-1月20日

笔试时间：2019年1月20日（星期日）下午

笔试地点：福州大学（旗山校区）

笔试科目：《行政职业能力测验》和《申论》，博士仅测试《申论》

公布成绩：2019年3月在福建人才联合网

人选考察：2019年3月至4月

报到时间：2019年7月25日办理手续，8月1日前到岗

联系方式：联系人：许国旺，王丽玲；电话：0591-88017698、87875510；传真：0591-88017698；邮编：350003

据福建人才联合网消息，2019年福建省选调生考试公告已出。据了解，全省2019年计划选拔选调生650名。报名时间从2018年11月20日8:00起至12月5日24:00止。具体详情来看公告全文——

公告全文

各市、县（区）委组织部、法院、检察院、编办、教育局、财政局、公务员局，平潭综合实验区党工委党群工作部、财政金融局，省直有关单位组织人事部门，有关高等院校党委组织部、学生工作处：

为认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，扎实做好优秀年轻干部选拔培养工作，大力发现储备年轻干部，改善干部队伍来源结构，著力建设高素质专业化年轻队伍，增强基层干部队伍活力，为建设新福建提供有力的人才支持，根据中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》（中办发〔2016〕79号），中央组织部印发的《关于进一步加强和改进选调生工作的意见》（组通字〔2018〕17号），以及《福建省选调生选拔培养管理办法（试行）》（闽委组通〔2018〕86号）等文件精神，结合实际，现就做好我省2019年选调工作有关事项通知如下。

选调名额及范围：

全省2019年计划选拔选调生650名，接收安排选调生所需的行政编制，由各地在本级行政空编中统筹解决。

1．计划从省内外部分全日制普通高等院校（以下简称高校，见附件1）的福建生源2019年应届本科、硕士优秀毕业生中，选拔430名选调生，其中：党政类362名，法院类50名，检察院类18名。

2．计划从福建省2017年在岗大学生村官中，选拔党政类选调生220名。在选调计划内对23个省级扶贫开发工作重点县（包括：永泰、诏安、云霄、平和、宁化、建宁、明溪、清流、泰宁、政和、松溪、浦城、光泽、顺昌、武平、长汀、连城、柘荣、寿宁、周宁、屏南、霞浦、古田，下同）给予倾斜，即从自愿报考省级扶贫开发工作重点县的本设区市在岗大学生村官中，给每个县定向招录3名，合计69名。

3．面向省内外高校全日制2019年应届博士优秀毕业生中，选拔一定数量的选调生，名额不作指令性计划安排，根据省直部门和各地实际需求及编制情况确定。

选调程序：

1.确定分配名额。省委组织部会同省直有关单位研究确定各地2019年选调生的名额安排（见附件2），并下达各高校选调资格考试推荐计划数（见附件3）

2．报名和资格审查。由省委组织部、省公务员局等单位在福建人才联合网（网址：www.fjrclh.com）发布选调公告。报名时间从2018年11月20日8:00起至12月5日24:00止。符合条件的毕业生须在规定期限内登录福建人才联合网“福建省2019年选调生报名系统”，凭本人身份证号注册报名，按要求如实填写《福建省2019年选调生申请表》，并在相应位置上传1张本人近期正面免冠彩色证件照（jpg格式，20kb以下）。

3．统一组织考试。2019年1月20日（星期日）下午在福州大学（旗山校区）进行选调生资格考试。本科生、硕士研究生考试科目为《行政职业能力测验》和《申论》，考试时间为下午2:00—5:10，其中2:00—3:30为《行政职业能力测验》考试，3:30—5:10为《申论》考试（其中3:30—3:40发放考卷）。博士研究生考试科目为《申论》，考试时间为下午2:00—5:10。

完整版公告阅读原文

附件：

1．高校名单

2．2019年福建省选调生接收名额计划安排表

3．2019年福建省选调生资格考试推荐计划分配表

附件1

高校名单（排名不分先后）

一、类别Ⅰ高校

厦门大学、华侨大学、福州大学、福建师范大学、福建农林大学、福建医科大学、福建中医药大学、集美大学、闽南师范大学。

二、类别Ⅱ高校

福建工程学院、厦门理工学院、泉州师范学院、仰恩大学、闽江学院、莆田学院、三明学院、龙岩学院、福建警察学院、武夷学院、福建江夏学院、宁德师范学院、泉州信息工程学院、厦门工学院、阳光学院、闽南理工学院、福州外语外贸学院、厦门华厦学院、福州理工学院。

三、类别Ⅲ高校

北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、东北大学、郑州大学、湖南大学、云南大学、西北农林科技大学、新疆大学、北京交通大学、北京工业大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京协和医学院、北京中医药大学、首都师范大学、北京外国语大学、中国传媒大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、外交学院、中国人民公安大学、北京体育大学、中央音乐学院、中国音乐学院、中央美术学院、中央戏剧学院、中国政法大学、天津工业大学、天津医科大学、天津中医药大学、华北电力大学、河北工业大学、太原理工大学、内蒙古大学、辽宁大学、大连海事大学、延边大学、东北师范大学、哈尔滨工程大学、东北农业大学、东北林业大学、华东理工大学、东华大学、上海海洋大学、上海中医药大学、上海外国语大学、上海财经大学、上海体育学院、上海音乐学院、上海大学、苏州大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国矿业大学、南京邮电大学、河海大学、江南大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南京农业大学、南京中医药大学、中国药科大学、南京师范大学、中国美术学院、安徽大学、合肥工业大学、南昌大学、河南大学、中国地质大学、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖南师范大学、暨南大学、广州中医药大学、华南师范大学、海南大学、广西大学、西南交通大学、西南石油大学、成都理工大学、四川农业大学、成都中医药大学、西南大学、西南财经大学、贵州大学、西藏大学、西北大学、西安电子科技大学、长安大学、陕西师范大学、青海大学、宁夏大学、石河子大学、中国石油大学、宁波大学、中国科学院大学。

华东政法大学、西南政法大学、西北政法大学（以上3所高校只招录法院、检察院类选调生）。

2019年福建省选调生接收名额计划安排表

（点击放大图片）

2019年福建省选调生资格考试推荐计划分配表

（点击放大图片）

（来源：福建人才联合网）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: 61cca3ab8db79ec44baa59488ef40b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (每村300万!宁德这9个村获省财政奖补2700万元!) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=8ce2081787914decca54a604e6242614




共2700万！宁德9个村获省财政奖补~每村300万！

近日，福建省财政厅发布关于下达2018年一事一议财政奖补支持打造乡村振兴示范村资金的通知，根据各县（市、区）上报的2018年一事一议财政奖补支持打造乡村振兴示范村申报材料和省财政厅审核情况，确定省级财政支持的示范村名单，每村奖补资金300万！快来看有没有你的家乡？

2018年一事一议财政奖补支持打造乡村振兴示范村资金安排情况表

（宁德9个村）

???

县名

乡镇

行政村（个）

省级奖补资金（万元）

蕉城区

赤溪镇

黄田村

300

霞浦县

长春镇

亭下溪村

300

古田县

城东街道

桃溪村

300

屏南县

棠口镇

棠口村

300

寿宁县

下党乡

碑坑村

300

周宁县

七步镇

苏家山村

300

柘荣县

城郊乡

际头村

300

福安市

社口镇

秀峰村

300

福鼎市

太姥山镇

潋城村

300

（来源：福建日报）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: 6afb196c6cfe0b079d4ac3396d15761b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (这种"中国草",是鲜为人知的中国骄傲!) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=66165f449fd02bc788f1c1541b20ecda




你听说过菌草吗？

这种神奇的“中国草”

在遥远的太平洋岛国

巴布亚新几内亚

是当地部落过上好生活的“扶贫草”

此次APEC峰会举办前一日

中国和巴新两国领导人见证协议签署

中国菌草和旱稻

将在巴新扩大种植

续写两国关系的佳话……

其实二十年来

中国专家们带著菌草和中国原创技术

漂洋过海

帮助许多国家的人民摆脱贫穷和饥饿

走上可持续发展之路

在亚洲、非洲、大洋洲

这项“壮举”和背后汗水

许多国人尚不知晓……

2018年4月25日，福建农林大学研究员、国家菌草工程技术研究中心首席科学家林占熺（左一）在巴布亚新几内亚与当地农民一起庆祝粮食丰产

“通过菌草旱稻技术项目的实施，我们希望使巴新东高地省的农业生产力翻一番，贫困人口收入翻一番，并增加妇女和青年就业。”福建农林大学研究员林占熺在巴新说。签约当天，正好是他的生日。

去年，菌草的品种之一巨菌草在巴新创下每公顷年产鲜草854吨的世界纪录。在巴新，当地人更习惯叫这草为“林草”。在非洲，林占熺是百姓口中的“菌草爸爸”“菌草爷爷”。

林占熺在查看利用菌草栽培的菌菇

菌草，是一种有特异功能的草，可以用来代替树木栽培食用菌、药用菌。把菌草切碎，做成有机土壤，就可以用来种香菇、木耳、灵芝。

蘑菇与野草，本不相干。异想天开让它们结合的，是林占熺。

直到上世纪七八十年代，世界多国栽培菌类都是以切成段的木头为原料，中国也不例外。林占熺看到了以破坏森林和生态为代价养菇致富将不可持续，为从根本上解决“菌林矛盾”，他努力探索“以草代木”养菇，并于1986年成功。

目前，林占熺团队已选育出45种菌草，能栽培55种食、药用菌。

植株高大的菌草

由于菌草植株高大，有的品种甚至超过十米，产量高、营养丰富、可适应多种恶劣环境，林占熺团队开发出菌草的多种用途，包括养畜、治沙、发电、造纸等，形成了独特的菌草技术和菌草产业链。

林占熺还为菌草确定英文名“Juncao”。有人担心外国人不明此为何物，“看不懂没关系，那他就来学吧。”林占熺说，“我就是想让世界知道，这是中国人的一个发明。”

林占熺向新华社记者展示菌草发达的根系

在国内，菌草帮助宁夏、新疆、贵州等中西部欠发达地区数以万计的农民增收，改善当地脆弱的生态环境。

在黄河水土流失和荒漠化严重地区，科研人员用菌草进行生态治理取得积极成效。黄河两岸正在建设1000公里菌草生态安全屏障。

菌草技术被列为我国对外援助项目后，20年来已传播至105个国家。林占熺亲自带专家组去过40多个。

他们在非洲推广“10平方米菇场”，农户用10平方米土地一年可产1.2吨鲜菇，种菇7-10天后就开始有收入。

林占熺的女儿和助手林冬梅说，这些国家和中国改革开放之初很相似，人民对食品有要求，畜牧业对饲草有需求，环保和发展有矛盾。

“菌草提供了一个既促进经济发展又不破坏环境的可持续发展方案。”林占熺说。

中国专家组在海外推广菌草技术

中国专家们还会做计划之外的项目：扎上围裙教当地人烹饪蘑菇、引入旱稻让当地人吃上稻米、培训中小学生种植菌草等。一切菌草技术设计、生产和推广模式都围绕当地需求和现实情况来进行。

2015年，联合国通过2030年可持续发展议程，中国宣布设立总额10亿美元的中国——联合国和平与发展基金，帮助发展中国家落实可持续发展目标。菌草成为该基金推进的重点项目之一。

目前，林占熺团队已就菌草技术在国内外培训了近7000名外国科技人员和官员学者，为8个国家培养了15名菌草专业的硕、博士留学生。

林占熺为非洲、亚洲研究生授课

这些来自世界各地的“菌草学生”，将带著中国技术回到他们的祖国，洒下希望的种子。

星星之火，可以燎原！

国家菌草工程技术研究中心楼前装饰

（来源：新华社、国家菌草工程技术研究中心）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: a41ca0419b75eaf0a4370494b224fbea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (震惊!一货车竟藏著数万条假烟!蕉城警方抓获2名犯罪嫌疑人,涉案金额逾百万!) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=63c62a96b3ae08289bd6c73463f60e2b




11月17日，蕉城警方与宁德高速交警、宁德高速路政管理部门等开展联合执法行动，宁德市公安局党委委员、蕉城区副区长、蕉城分局局长黄经禄亲自坐镇指挥。经缜密部署，蕉城警方在沈海高速宁德路段云淡服务区设卡拦截，成功拦截一货车（牌号：粤SA****），抓获覃某永（男，41岁，广西人）、覃某宁（男，35岁，广西人）2名犯罪嫌疑人，并查获红双喜、牡丹、南京等涉案卷烟数万条，涉案金额逾百万。

经审讯，覃某永等2名嫌疑人对其运输、销售假烟的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人因涉嫌生产、销售伪劣产品罪被公安机关依法刑事拘留，案件在进一步办理中。

（来源：蕉城公安）猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: 9135512b34982b4160d14553a115584c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (最新!宁德这些地方要征地啦!福建省政府发布一批农用地转用和土地征收的批复) 2018-11-20 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2650915648&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=473808e15843d588d8b8deffaf344634




最 新！

福建这些地方要征地啦！

涉及福州、厦门、宁德这些地方！

近日，福建省政府发布一批

农用地转用和土地征收的批复

1

福建省人民政府关于寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路建设农用地转用和土地征收的批复

寿宁县人民政府：

　　你县《关于寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路工程建设项目用地的请示》（寿政综〔2018〕16号）收悉。经研究，现批复如下：

　　一、同意将寿宁县境内农用地31.7507公顷（其中耕地7.8761公顷）、未利用地0.3589公顷转为建设用地。征收寿宁县大安乡伏际村水田2.0911公顷、旱地0.7312公顷、林地8.9582公顷、其他农用地0.9219公顷、城镇村及工矿用地0.2192公顷、水利设施用地0.0567公顷、其他土地0.0376公顷、未利用土地0.0094公顷，后西溪村水田1.5154公顷、旱地0.6763公顷、林地3.296公顷、其他农用地0.7359公顷、城镇村及工矿用地0.0449公顷，溪潭村水田0.924公顷、旱地0.1116公顷、园地0.0968公顷、林地1.5243公顷、其他农用地0.3305公顷、未利用土地0.2536公顷，坑底乡坑底村水田1.6275公顷、旱地0.199公顷、园地0.4153公顷、林地6.817公顷、其他农用地0.7787公顷、城镇村及工矿用地0.547公顷、未利用土地0.0583公顷，计征收集体所有土地32.9774公顷；使用国有交通运输用地0.4517公顷。合计征收（使用）土地33.4291公顷，以划拨方式提供，作为寿宁县坑底乡至联八线（后西溪村）公路建设用地。

　　二、寿宁县人民政府须按法定程序和要求组织实施征地，切实做好被征地单位和农民的补偿、安置和社会保障工作。新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费按规定缴纳。

　　三、寿宁县人民政府须依法办理建设项目农用地转用、土地征收及供地的具体手续。

　　四、寿宁县人民政府要落实生态环境保护有关要求，涉及各类保护区的用地，严格按法律、法规和有关规定办理相关手续。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日2

福建省人民政府关于永泰抽水蓄能电站建设用地的批复

永泰县人民政府：

　　你县上报的永泰抽水蓄能电站建设用地已经国务院批准。根据《自然资源部关于永泰抽水蓄能电站工程建设用地的批复》（自然资函〔2018〕472号），现具体批复如下：

　　一、同意永泰县征收农民集体所有农用地200.0712公顷（其中耕地57.2862公顷）、建设用地7.0478公顷、未利用地2.2695公顷；使用国有建设用地3.1438公顷、未利用地8.0946公顷。

　　以上共计批准建设用地220.6269公顷，由永泰县人民政府以划拨方式提供，作为永泰抽水蓄能电站建设用地。永泰县自然资源主管部门要及时核发划拨决定书并上传土地市场监测与监管系统。

　　二、永泰县人民政府要根据《福建省征地补偿和被征地农民社会保障办法》（福建省人民政府令第177号）和《福建省人民政府关于全面实行征地区片综合地价的通知》（闽政〔2017〕2号）要求，切实做好被征地单位和农民的补偿、安置和社会保障工作。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　三、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地。

　　四、福州市自然资源主管部门要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促地方人民政府和有关部门、单位做好相关工作。征地批后实施情况，按照反馈制度要求报自然资源部。

　　五、永泰县人民政府须依法办理建设项目土地征收及供地的具体手续，督促项目用地单位落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、永泰县人民政府要落实生态环境保护有关要求，涉及各类保护区的用地，严格按照法律、法规和有关规定办理相关手续。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日

3

福建省人民政府关于福州市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复

福州市人民政府：

　　你市2018年度城市建设农用地转用和土地征收方案已经国务院批准，根据《自然资源部关于福州市等2市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复》（自然资函〔2018〕419号），现具体批复如下：

　　一、原则同意你市呈报的农用地转用和土地征收方案。核减申报用地450.9485公顷，其中，新增建设用地450.9481公顷，农用地359.0076公顷（含耕地233.815公顷）。同意将农用地351.4836公顷（含耕地228.9147公顷）、未利用地90.0137公顷转为建设用地，同时使用建设用地109.0636公顷；其中，征收集体所有土地474.5577公顷，使用国有土地76.0032公顷。

　　以上共计批准城市建设用地550.5609公顷，其中新增建设用地441.4973公顷（批准用地情况见附件）。

　　二、福州市要依据批准的建设用地规模，在土地利用总体规划确定的城市建设用地范围内落实具体用地位置。按照呈报的规划用途和批准的用地面积用于城市交通运输、公共管理与公共服务、商服、工矿仓储、住宅等建设。

　　三、福州市要严格依据国务院批准的农用地转用和土地征收方案及有关规定，依法履行征地前期有关程序，拟定农用地转用和土地征收实施方案；实施方案经依法批准同意后，切实做好征地补偿安置工作，做到补偿费用、安置途径和社会保障措施及时落实到位；妥善解决好被征地农民的生产和生活，保证原有生活水平不降低，长远生计有保障。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　四、福州市人民政府要加强土地供应管理，切实提高供地率和土地利用效率，严格执行国家产业政策和供地政策，控制高耗能、高污染、资源性产品建设项目用地；按照有关土地供应政策和土地使用标准的规定，从严控制各类建设项目用地规模，节约集约利用土地。

　　五、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地，落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、福州市要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促有关部门、单位做好相关工作。实施方案和征地实施情况，按照规定及时报自然资源部备案，并及时将供地结果上传土地市场监测与监管系统。

附件：福州市2018年度农用地转用和土地征收方案批复情况表

　

　　福建省人民政府

2018年11月14日

4

福建省人民政府关于厦门市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复

厦门市人民政府：

　　你市2018年度城市建设农用地转用和土地征收方案已经国务院批准，根据《自然资源部关于福州市等2市2018年度农用地转用和土地征收方案的批复》（自然资函〔2018〕419号），现具体批复如下：

　　一、原则同意你市呈报的农用地转用和土地征收方案。同意将农用地51.5公顷（含耕地39.4公顷）、未利用地18.43公顷转为建设用地，同时使用建设用地52.35公顷；征收集体所有土地122.28公顷。

　　以上共计批准城市建设用地122.28公顷，其中新增建设用地69.93公顷（批准用地情况见附件）。

　　二、厦门市要依据批准的建设用地规模，在土地利用总体规划确定的城市建设用地范围内落实具体用地位置。按照呈报的规划用途和批准的用地面积用于城市交通运输、公共管理与公共服务、商服、工矿仓储、住宅等建设。

　　三、厦门市要严格依据国务院批准的农用地转用和土地征收方案及有关规定，依法履行征地前期有关程序，拟定农用地转用和土地征收实施方案；实施方案经依法批准同意后，切实做好征地补偿安置工作，做到补偿费用、安置途径和社会保障措施及时落实到位；妥善解决好被征地农民的生产和生活，保证原有生活水平不降低，长远生计有保障。征地补偿安置不落实的，不得动工用地。

　　四、厦门市人民政府要加强土地供应管理，切实提高供地率和土地利用效率，严格执行国家产业政策和供地政策，控制高耗能、高污染、资源性产品建设项目用地；按照有关土地供应政策和土地使用标准的规定，从严控制各类建设项目用地规模，节约集约利用土地。

　　五、省自然资源厅等负责督促补充耕地责任单位认真按照补充耕地方案，补充数量相等、质量相当的耕地，落实建设占用耕地耕作层土壤剥离利用。

　　六、厦门市要对征收土地方案的实施情况进行跟踪检查，督促有关部门、单位做好相关工作。实施方案和征地实施情况，按照规定及时报自然资源部备案，并及时将供地结果上传土地市场监测与监管系统。

　　福建省人民政府

　　2018年11月14日

猜你喜欢

骄傲！福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，宁德8地入选！

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

广 告


文章编号: 9c4053074185461f0856f7e811d39fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (“聚焦大湾区,建功新时代”南区青企、板芙商会、板芙青企粤港澳大湾区参观交流活动圆满结束~) 2018-11-20 中山市南区青年企业家协会  其他 中山市南区青年企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542717345&ver=1256&signature=7OMj2EgnjOj0O7AuqqXw9xNxedysWoLq-FqIThIcZW-7Ox7IqJ-SBVCmgVWWVpT0wgFanuztPPhnp5YvtXZYcM5yPzGsBdk6Do4HP0onhlkf6Cbr3c6im3ANNu*r*XLp&new=1




聚焦大湾区

建功新时代

粤港澳大湾区参观交流活动

为学习先进企业管理理念、加强企业间互利合作，同时带领青年企业家体验“世纪工程”港珠澳大桥，强化青年企业家民族自豪感，推动青年企业家拥抱粤港澳大湾区发展大潮、把握时代发展机遇。11月16日，板芙青企联合板芙商会和南区青企组织了一次“聚焦大湾区，建功新时代”的粤港澳大湾区参观交流活动。南区青企协梁结曼副会长带队一行18人参与了本次活动。

第一站：横琴新区展示厅

◎横琴新区展示厅

我们第一站首先来到横琴新区展示厅，展馆以“蓝色珠海 科学崛起”为主旨，布展内容框架按照“六个珠海”（国际珠海、活力珠海、人文珠海、美丽珠海、智慧珠海、幸福珠海）展开。

↑看著如此逼真的沙盘展示，仿佛看到有位领路人在前方为我们描绘珠海横琴的蓝图。

展厅通过港珠澳大桥电子沙盘中运用的CAVE空间、沙盘、透明屏互动演绎、互动查询触摸屏设计之中切身了解港珠澳大桥的规划设计和未来远景。

横琴国际金融中心蓝图↑

第二站：横琴·澳门青年创业穀

横琴·澳门青年创业穀正是是珠海市委、市政府在中国（广东）自贸试验区横琴新区片区为澳门和内地青年交流合作、干事创业、实现梦想而重点打造的孵化平台，是粤港澳深度融合发展的新载体和促进澳门经济多元发展、澳门青年成长成才的有力抓手。目前已经由建穀之初的面向两地青年，发展成为面向内地、香港、澳门、台湾、海外和归国留学青年的全方位开放式创业基地。

◎横琴、澳门青年创业穀

创业穀由横琴管委会发起，旨在整合政府、高校、企业、社会团体的资源和服务，联合打造企业的一站式服务平台和创业平台，建立“创业载体+创新资源+创投资本”的立体孵化模式，为企业打造一条“苗圃—孵化器—加速器”的可持续发展的成长路线图，助推企业迅速发展壮大。计划经过1年基础期、2-3年发展期、4年走向成熟期，希望到2020年培育十家上市公司、造就百个创业新星、打磨千家创意企业、掀起万人创业热潮，最终打造珠三角最具“互联网+”思维的创业新高地。

计划经过1年基础期、2-3年发展期、4年走向成熟期，希望到2020年培育十家上市公司、造就百个创业新星、打磨千家创意企业、掀起万人创业热潮，最终打造珠三角最具“互联网+”思维的创业新高地。

第三站：香洲埠

香洲埠，位于珠海横琴岛核心区，以四川成都洛带博客小镇为蓝本，集休闲、娱乐、餐饮、民俗、民间工艺、非物质文化遗产于一体的文化产业项目。占地约为9.5万平方米，建筑面积约16万平方米，总投资达到14亿元。未来将成为珠港澳三地游客向往的院落式文艺休闲街区。

◎香洲埠

项目由四川华泰众城工程设计有限公司设计，汇聚川、徽、晋、海、岭南等派系建筑文化，造136座户型不同的中式院子，为珠海横琴岛文化创意区的啔动项目之一。

香洲埠街巷交错，“移步异景，一院一故事”，将打造不可复制的“世界城市人文游憩中心”、“院落式文艺休闲街区”。

第四站：港珠澳大桥

最后一站，我们终于来到雄伟的港珠澳大桥！

◎港珠澳大桥我们来啦~

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成，其中，岛隧工程师大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。

大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

快乐的时光总是过得很快，

转眼我们今天的行程就要结束了，

这次活动真是让大家大开眼界，

大饱眼福，

港珠澳大桥我们下次再见~

ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~

? 未完 待续 ?

图文 | 秘书处

编辑 | 秘书处


文章编号: d657ca0234453dd2aa56843d4f677e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,一大波地理题目正在朝你袭来) 2018-11-20 新蚁族野外课堂  其他 新蚁族野外课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542717245&ver=1256&signature=rSmI4Cbbzyl2MexckNujIAfF6YmbAP29trk*W3TUS89o-z8K-0RaCsAQbyiV-E35mTRYWx4hDJZSgATJDY5RRh8RbqOK1Odq2bfwRvU21jFmB9XcSqgchGygcgV69Yd-&new=1




导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

来源：海宁中学地理组

本文经信公众号“我们都爱地理”（微信号：womendouaidili）授权转载

你们都答对了吗?

通过本次分享，你是否想更深一步了解珠海与港珠澳大桥？

扫描下方海报二维码或点击阅读原文，参与新蚁族外伶仃岛周末地理研学课程，新蚁族带你亲身感受“沧海一粟，伶仃一角”。

点击阅读原文查看新蚁族微店


文章编号: 120766dec3322a23ab7904cbed37165b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (今天,我们的广西火了,人民日报是这么说的……) 2018-11-20 陆川同城网  其他 陆川同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542714329&ver=1256&signature=Ltv0LZwNqo40o30pvde1WMlqGBn5c0QpzaF1hnP2aB80bnfedd84Gp7A9XeFxuX3mNc7Gm-8bnCKbe0PFM90TVJMnve8iFnwfF0CBv*vkkK2K4OR*npm8NKlBotdSA7M&new=1




陆川同城网

看新闻上同城网

点上方↑蓝字关注

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

广西60大庆公益广告《喜迎大庆篇》

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报

食品丨快讯！陆川这家腐肉炼油厂被查处，污秽遍地令人作呕……

交通丨大单！陆川查处泥头车等违法130余起……

食品丨震惊！陆川一炼油黑加工点，苍蝇漫天飞，满地蛆虫，臭气熏天！

老板说了

您点一个

小编的工资就涨0.5毛！

戳原文,上陆川同城网找工作,找房子,找对象


文章编号: 7389eda629feb75779efb9e5a1880726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (你见过这么美的钦州吗?) 2018-11-20 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542716668&ver=1256&signature=G1ORG3ZZv67KzPccCpaE8pqYrqR9K2h-ww5k2A9YWlvzvoyVRN8Pda-gMfeWappKnL9RKeaS5qcs*V8PUiDFQD5CUVBMBC6Jq4B-PSukAVrxiGrCs*0Zs1bFrCs3Awbe&new=1




每一次快门的闪现

都有一张照片的诞生

它是有温度的感官复刻

记录著钦州独特的美

经过认真评选和调底审核

备受瞩目的

“大美钦州2018”摄影大赛大奖新鲜出炉

“大美钦州2018”摄影大赛组委会完成了相机组、航拍组、手机组三个组别的评选。

其中，梁武的《大美钦州》获得航拍组金奖，李斌喜的《大港印象》摘得相机组金奖，张雄科的《老街故事》摘得手机组金奖。

2018是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，北部湾开放开发战略实施10周年，钦州保税港区成立10周年。为更好地反映钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”发展新格局的成果，展示钦州经济建设和社会发展取得的巨大成果，以及钦州独具特色的历史文化、时代风采、民族风情、自然风光，以增强钦州的吸引力、影响力和美誉度，市委宣传部、市文联、市旅发委、市摄影家协会等联合举办了“大美钦州2018”摄影大赛。

大赛2018年6月23日开始征稿，到10月22日24时截止，得到北京、上海、吉林、天津、深圳、辽宁、湖北、湖南、河南、浙江、广东、重庆、云南等13个省、市和我区各地市摄影家们及本市作者大力支持和踊跃投稿。共收到作品1980幅作品，其中相机组作品1200幅(组)，航拍组作品292幅(组)，手机组作品488幅(组)。

通过整理、甄别、预评及初评流程，把所有参赛作品进行编号匿名，组织专家进行大赛作品评审，在公开、公平、公正的原则下，共评选出101幅（组）摄影作品。获奖作品将于11月24至25日，在沙井蚝情广场展出。

是不是很想知道都是哪些人

哪些作品获奖呢？

具体的获奖名单来了：

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（相机组）

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（航拍组）

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（手机组）

镜头就像是一双睿智的眼睛

清晰的洞察著一切的美好与精彩

祝贺以上获奖的摄影师们

下面让我们来欣赏下本次大赛评出的

金、银、铜奖作品

相机组

金奖

《大港印象》李斌喜 摄

银奖

《匠心》吴晓明 摄

《白海豚家族又添新成员》陈琳 摄

《炼厂里的检修工》王芳 摄

铜奖

《湿地印象》陈永洪 摄

《浦北绿色能源梦》周昌好 摄

《大芦村古建筑群》 纪常焕 摄

《傩戏》梁武 摄

《三娘湾印象》吴福昌 摄

航拍组

金奖

《大美钦州》梁武 摄

银奖

《云雾缭绕靓钦城》陈琳 摄

《魅力海港》任晓丹 摄

铜奖

《印象大芦村》陈华倩 摄

《生态家园》李斌喜 摄

《春色满园》刘世旭 摄

手机组

金奖

《老街故事》张雄科 摄

银奖

《自然的箫声》韦东原 摄

《国之工匠》曾开宏 摄

铜奖

《游神》陈永洪 摄

《守护青山》卢良熙 摄

《我也跳》黄妙琼 摄

看到这么美的作品

是不是心旷神怡了

更重磅的是

2018钦州蚝情节也将于24日

在沙井蚝情广场举行

吃、喝、玩、赏……应有尽有

沙井蚝情广场我们不见不散

来源丨钦州发布


文章编号: aa44661635d33c94d79f197b24fda302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-11-20 陆川县法院  其他 陆川县法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542711264&ver=1256&signature=cEJJWsQ5Ou7c46eHzm6Qhw4enYvKLh-UK4Wojo6gSxK*OrXVcleX9Ux-NZjI*a7Ok9IWVlQBnMbiNCArJRiiYDdmvMWb94ylJ5*0wC-kvGwgbot*2B9-HOr5hXrM588v&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远


文章编号: 8b8c774291e0ea559aee68c45147bc23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (11月24.25号首发团: 仅售68元!钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游) 2018-11-20 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650016222&__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&sn=f156248d6c65361662a38bd77d8dc4ce




仅售68元！钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游

11月24.25.28，12月1.2号发团

大小同价 会员报名赠送6小包金丝皇菊茶 1包1朵

赠送意外保险！

赠品如下：

11月9日，钦州市人民政府举行新闻发布会，公布2018年钦州蚝情节将于11月24日开幕。

新闻发布会现场

本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将于11月24日开始，一直到12月2日结束。

想必大家都好奇今年蚝情节具体有活动什么呢？哈哈~~小编这就为大家梳理今年蚝情节的具体活动，请看下表。

▼▼▼▼

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！2018年钦州蚝情节，向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

时光向来刻薄，像吹散一朵蒲公英似的，把我们吹往不同的地方。大抵人生总是这样，充满一场场盛大的邂逅与别离。

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

时间：2018年11月24日——12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

蓝天下，你可以在空中尽情地翱翔……

时间：2018年11月24日——12月2日

注意啦！有大惊喜给大家！那就是畅游钦州活动！蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。

▼▼▼▼

钦州，依山傍水、山清水秀，独特的自然资源和悠久的人文历史组成了多彩的旅游风光。

三娘湾景区

八寨沟景区

六峰山景区

大芦村景区

五皇山景区

大朗书院景区

“畅游钦州”蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。想想都让人激动，怎么能没有一份详细的游玩地图呢？这不，小编给大家准备了钦州手绘版旅游地图哦！一图在手，玩转钦州！

请把手机横向看

请把手机横向看

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州市体育中心体育广场

看点四

“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

注：“海洋宝贝”稻草艺术展

2018年11月24日——25日，在沙井蚝情广场展出。

2018年11月27日——12月2日，在三娘湾景区展出。

2018年11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

你将可以现场感受钦州特色坭兴陶文化的魅力。

看点五

安州商埠和钦州特色商品展销活动

安州商埠保留互信、体验、小附加值的传统市集文化，让人与人之间直接互动，让交易变得有温度。在安州商埠中的你，不由得会想起古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生活的场景......

身穿渔家服装的姑娘们在安州商埠的街道上，用细细长长竹梭，尖尖的梭头织鱼网，双手翩翩，上下转动。那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

钦州特色商品展销活动，将展销钦州坭兴陶、红椎菌等钦州本地名特优产品。

时间：2018年11月24日——25日

地点：沙井蚝情广场

部分图片：来源于网络

注：转载请注明来源钦州旅游网

行程安排：

早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

价格：68元/人

发团时间： 11月24，25，28,12月1.2日发团

会员报名赠送意外保险：赠送6小包金丝皇菊茶

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票，如遇临时收费，由客人自理。

3、导游：中文导游讲解服务

4、全程旅行社责任保险保额80万，及旅游意外保险十万。

5、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：

个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名二：15977707837 小韩

旅游报名三：18978916252 小王

旅游报名四：18172001276 小刘

旅游报名五：17877006287 小秦

旅游报名六：18978821252 小黄

旅游报名七：18978987357 小蒙

旅游报名八：18154578302 小黄

旅游报名九：18154578301 小雷

独立包团报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！

长按二维码关注我们成为会员


文章编号: 58556e966d7dca52330778373de15def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-20 平安玉州  和谐家园  其他 平安玉州  和谐家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542727462&ver=1256&signature=XNlz6w8UZMNeIN8C9o6u5JBJZwIoHADfaDGUUF9HV*-y2UFCx7WTjSnsOWDLlW7JAI6KjbWwMkFsVC-tKPk4Rubb6kimd0e4ctAkJJSy1HIFfV6kbRyXl8hTSWmz7Tyr&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）


文章编号: e5113f32dacd9471234ebae36b181c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (这里是广西) 2018-11-20 平安玉州  和谐家园  其他 平安玉州  和谐家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542714329&ver=1256&signature=XNlz6w8UZMNeIN8C9o6u5JBJZwIoHADfaDGUUF9HV*-GoSufRXH76p7FfyI5-3B-X9dno6lpZ6PceObGNrSAofSAlzm8fiAV4Rmmkc4W3FgAlanxuGGxtjGhRaaVoHzz&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信


文章编号: 74d0b8e5e529450e8a9d725e8b3fe9c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (干货分享丨2019年高考时政热点:港珠澳大桥正式开通) 2018-11-20 辽沈教育   辽沈教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651232438&__biz=MjM5NzY1NDc0MQ==&sn=3522df8df5aace91756e535f519a0114




辽沈教育 ID：lswbjy2013

辽沈地区最权威、最专业的

教育微信平台

　　昨日，小编邀请沈阳市四十中学政治教研组组长王旭威老师做客辽沈2019年高考学习群，为广大考生和家长答疑解惑，指点迷津。

　　王老师强调，高考政治4个模块，选择12道题，每题4分，总计48分；主观题52分，分分必争。近几年的高考试题越来越注重小切口，一般不会问经济生活，政治生活，文化生活，哲学，这种大角度！会选取如哲学“矛盾普遍性与特殊性辩证关系”这样的小角度。

　　对于考生普遍感觉比较吃力的主观题，王老师指导大家，拿到主观题时，不要急于看材料，一定要先分析问题，答案的百分之五六十都在问题中！然后再看大角度，是四个模块中的哪个模块，再然后就是分析小角度了，也就是一个模块中的哪个小知识点。

以下是王老师给出的

2019年高考时政热点题型以及解读：

材料：

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

正式通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通，同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

相关练习：

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

　　10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

　　2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

　　①量变引起质变，要重视量的积累

　　②坚持发展的观点，不断创新

　　③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

　　④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

　　19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A

8.C9.D10.D11.A12B 13.B 14.B

15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶。

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处。

了解更多2019年高考资讯

加入辽沈晚报2019高考学习群

扫描下方二维码

辽沈教育

ID：lswbjy2013

辽沈地区最权威、最专业的教育微信平台


文章编号: 876293b9c144b01222d4bfddc1a9bdc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州人眼中的钦州,是你所认识的钦州吗?) 2018-11-20 咸亨康桥1209  其他 咸亨康桥1209


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542707481&ver=1256&signature=no*Tj9uO7hGFTIU1eGrZYEWxuzFAnsduxlGAcmktxifJbpWRuPtUFpO1YzlhnJ8i8H4n8bd9uQyKkDiqvG0BfHaKHJtLBtMMTG6YbC9Q--NqObe2s1Mm2bPO1vrPDJ97&new=1




一千个人眼里有一千个哈姆雷特

每个钦州人眼中都有不一样的钦州

今天小编想跟你们聊聊关于

“我眼中的钦州”

也可以说是与我有关的钦州记忆

△二马路

△建设街

△钦州湾大道

外地人对钦州的印象大概是

这样的

壮族服饰

我大广西毕竟是壮族自治区，很多外地人没来之前可能都以为我们平时是穿这样的衣服，外地人以为我们广西人谈恋爱都是要唱山歌的。

这样的

海鲜

钦州是北部湾城市群之一，西南地区重要港口，海鲜多到没话讲！

这样的

蚝情节

蚝情节是钦州的旅游盛事之一啦，每年的年末钦州就会在茅尾海那里举行蚝情节活动，很多国内外游客慕名而来。

这样的

三娘湾

很多外地来的游客来钦州都会去三娘湾打卡，海里有可爱的中华白海豚。

这样的

壮族三月三

三月三也是广西独有的假日，特别是钦州的八寨沟，会举办特别隆重的活动。

但是作为一个钦州本地人来说

我眼中的钦州是

这样的

猪脚粉

对钦州人来说，不管去了多远的地方，吃过多少山珍海味，记忆里最深刻的味道，除了妈妈做的菜，就是这碗猪脚粉了吧。

如果你问一个钦州本地人那里能吃到最正宗的猪脚粉？答案一定是：二马路！在二马路吃上一碗猪脚粉是钦州人的不二之选，有时候吃的不仅是一碗粉，更是一种回忆。

这样的

大肉云吞

除了二马路的猪脚粉，中山路的云吞在钦州人心中也是有一定地位的。

中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。

这样的

刮粉

在钦州每天早上，刮粉的小摊总是随处可见，热情的老板总会在吆喝著“靓仔、靓妹吃粉某？”“加蛋某？”

这样的

糖水

钦州这个城市的天气是典型的“夏长冬短”，一年之中气温总是偏高，这导致钦州人很喜欢喝糖水来消解暑气。钦州人喝的糖水品种丰富，有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。

这样的

咸鸭蛋

钦州人喜欢吃海鲜，还喜欢吃海鸭产下的蛋。许多海鸭生长在海边的红树林里，常年吃海中的小虾米小鱼，因此具有非常高的营养价值。蛋黄酥软流油，回味无穷。

这样的

瓜皮

每次出门在外总是想念钦州的瓜皮，一碗白粥配瓜皮，也是一种美味！

这样的

螺蛳粉

位于市区白沙街旧一中附近这家螺蛳粉店其貌不扬，但是很多人却独爱这家店的味道，每逢周五放学晚上总是有很多学生和上班族来吃，有时候大排长龙只为吃上一碗螺蛳粉。

这样的

酸嘢

酸嘢对于钦州人来说简直老少咸宜，每到双休、节假日逛街的时候总爱买上一点酸野吃。

这样的

宵夜

夜宵一定是钦州人必不可少的一个选项，对我来说，宵夜首选一定是烧烤摊，因为可以约著发小一起聊聊最近的事，先去隔壁超市买樽啤酒再点个烤茄子、韭菜、炒螺、煮粉、烤蚝、炒粉。

钦州是中国大蚝之乡，所以吃蚝无处不在。夜晚来临的时候，每家烤蚝店都热闹非凡，打牌、猜码、烧烤演绎著钦州人夜生活的主旋律。

蒜肉烤蚝

炒花甲螺

这样的

中山公园

小时候没有凤凰欢乐世界，没有年年丰，小学最开心的事情大概就是春游和秋游了，中山公园大概是我们这批90后印象中去得最多的公园了吧！

但是现在的中山公园经过改造后很多地方都变了模样，不变却是我们对中山公园儿时珍贵的记忆。

这样的

骑楼老街

钦州的骑楼老街都是在一至五马路，斑驳的骑楼里诉说著钦州旧日的往事，与远处的恒基广场和周围高楼大厦形成鲜明的对比。骑楼老街是钦州人最宝贵的物质和精神财富，也记录著钦州这座城市的历史变迁。

现在的骑楼老街除了有卖“猪脚粉”，其余多是卖生活用品和家具，在河堤附近老人们喜欢到那里聚集，晒晒太阳，唱唱采茶。

一名妇女正在做“刮线”美容。

作为一名钦州人你眼中的钦州是怎么样的？

欢迎在下方评论区留言哦！

(转载于钦州旅游微信公众号)

项目实景

咸亨·康桥1209

康桥1209三期项目效果图

▼长按二维码关注我们▼


文章编号: d802d5b1a3caeb39db4b899e9f38b0c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (为什么港珠澳大桥人工岛下要藏120个500吨重钢桶?) 2018-11-20 百科知识解答   百科知识解答


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247487040&__biz=MzIxNjY4NTAwOA==&sn=30ba4f489bbc5eb17a040bdbbd97c58a




随著现在中国内地连接香港和澳门的港珠澳大桥的建设成功，现在香港的同胞们和澳门的同胞们往返内地的时间缩短的更多了，而港珠澳大桥整体看起来也像一条具有中国特色的巨龙一样弯曲桁架在海面上，给香港和澳门的同胞们带来了新的生活便利，而中国为了修建港珠澳大桥也是花费了很多的人力和物力，以及一些大量的资金，就为了修建港珠澳大桥，总共投资了将近1千多亿元的人民币，而在围绕港珠澳大桥的设计上，也是分别设计了4更大人工岛，这四大人工岛分别是。（香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口人工岛）具有标志性及相关性，将是景观设计考虑的重点。但是或许大家都不知道，在港珠澳人工岛下面，有120个500吨重钢桶，那么这些钢桶都是用来做什么的呢？

其实大家有所不知，这120个500吨重量的钢桶就是人工岛的挡水墙，将他们围绕成一圈，然后填充一些沙石，就自然形成了一个稳定的地基结构，而之所以使用钢桶是因为修建人工岛的海底太深，而这120个钢桶全部都是由人工在陆地上面，经过加工之后，再由8万吨重量的货轮将其运输，然后经过一些大型的机械，放在人工岛的地基下面，圆钢筒可以在淤泥中固定，中间空心的部分则可以用来投放沙石。由此可见找我们看起来很普通的港珠澳大桥人工岛，看起来虽然很壮观，但是凝聚了很多工人的汗水，但是也有人就发出这样的疑问了，这些120个500吨重量的钢桶，放在港珠澳大桥人工岛下面，难倒这些钢桶就不会腐烂吗？

那么既然问道这里了，小编就来给大家普及一下，其实这些作为桥梁建设专家们早就已经想好了对策了。首先港珠澳大桥人工岛下面的钢桶早已经采取了很多方法来尝试，并且经过多次尝试已经极大地增强了钢桶的防腐蚀能力，而既然港珠澳大桥能够保证可以使用120年的寿命，也可以说这些钢桶做起码可以保证几十年里钢桶不会被腐蚀掉；那么就有人又疑问了，这些钢桶只能使用几十年，而几十年过后怎么办呢？其次，即使以后钢桶被腐蚀掉了也不要紧，因为这时钢桶所围区域里已经被填成大块陆地了。虽然现在没有，但是这些都是找已经计划好了的。

而这些人工岛看起来不但美观漂亮，并且还有其他的作用。根据网上的资料报道显示，其实我们没有过去的过人都不知道，在每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，也就说人工岛什么各种设置都是很齐全的，就算在港珠澳大桥上面人工和车辆遇到了一些交通情况，那么这些人工岛上面的救援人员完全可以快速的救急到位，而不会像大家所想的这样，出现紧急事故之后，救援车辆从大桥的最末端才能达到救援地点。 而除了港珠澳大桥人工岛上面的造型外，港珠澳大桥采用了合理的设计理念。亦应该重视岛区范围内的绿化工程，也就是说港珠澳大桥人工岛完全是一个用来可以欣赏海景的最佳平台了，而在海景较美的地方设置「观景平台」。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。所以说这4个港珠澳大桥人工岛就像我们电视上面看到的桃花岛一样，虽然没有世外桃源般优雅，但是足够可以让一些旅客在此观赏更多的海景。

所以说在小编看来，港珠澳大桥的建设成功和顺利通车，不但给两岸的经济和交通带来了很大的发展，并且港珠澳大桥的人工岛更是给过往的车辆和香港以及大陆的旅客们提供了一个更好的欣赏海景的平台，而在港珠澳人工岛上面齐全了的设施和服务，也是让人很满意，而港珠澳大桥的人工岛下面的地基，可以说为了解决这个问题，专家们也是煞费苦心了。而去过港珠澳大桥的小伙们，说说看你们对港珠澳大桥的建设通车，在开车经过港珠澳大桥的时候，心里是什么样子的美好感受呢


文章编号: f3fdb6d9a7249dd2335601a4b44b1fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (天呐!京东全球购竟然换新LOGO 了!丑萌丑萌的...) 2018-11-20 平面设计圈  其他 平面设计圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542703146&ver=1255&signature=tyGD7hs389OLijOOzcPaPwilnKqNjZwPNzWhrMI-BukgOUINaBobAFStsceUvSCCMbWGZSAIWxWGWjUOll8qxJvg*P*rQXI9yTRwjiIOiISGUe9yhm-HBSGtCwPWRTgE&new=1




LOGO大师整理编辑（ID：logods）

图片来源：京东全球购官微、网络

说11月是吃土月不是没有道理的

才刚送走双十一，黑色星期五就要来了

有海囤习惯的老铁们，准备好了吗？

钱包还撑得住吗？

最近正在进行“黑五预热观望”的大大君

倒是发现了一件大事情

11.11时大放异彩的京东全球购

升级改名为“海囤全球”，换新LOGO了！

▼

新LOGO摒弃了以前文字的表现形式

将海豚的元素和文字巧妙地结合起来

海豚元素用简笔画的手法去表现

打破了以往海豚蓝和灰的用色

以洋红色的身体和蓝紫色的背景进行相撞

给人视觉上很强烈的冲击感

以下是海囤全球LOGO主色调：

洋红色作为品牌色

蓝紫色是辅助色

海豚的设计参考了中华白海豚的形象

正是一种脸上带著笑容、

伸出手朝我们游过来的状态

给海豚带上微笑的表情

可以更好地表达友好和乐观的情绪

张开的鱼鳍像游过来拥抱迎接的双手

赋予形象可靠、真实的气质

与之搭配的字体

字体底部的笔画统一用弧形去表现

圆润中带有稳定和活力

其中“海”字中间两点的笔画

变形为波浪形状，轻松个性

与“海”字本身、以及海豚、海囤的概念相呼应

讲真，成功的商业LOGO

必须具有极强的记忆点和延展性

才可能迅速在消费者心智中留下深刻的印象

这不得不让大大君我

想起得到APP换LOGO的时候

罗胖说的一段话，可以说是非常经典了：

“

我的品牌跟用户一句话都没法说的情况下

他能不能记住，按照刺激反射原理，

人对信号从来都是刺激越大提供的反射越大。

”

也就是说LOGO设计的核心功能是刺激

如果刺激能达到一定的量级就是好LOGO

怪不得得到APP的新LOGO一出来

一下子刺激了那么多人

所以每个LOGO它所赋予的品牌使命

都是很不一样的，如果一个LOGO

既能传达品牌视觉形象属性

又能积极和消费者互动

那效果还真的是很可观的

海囤全球的LOGO就具备这样的功能

用LOGO的力量去传达品牌的纯真和温暖

想象一下，当一只憨萌的、笑嘻嘻的海豚面向你

是不是很讨喜、有种瞬间被击中的感觉？

单单从草图上可以看得出

海囤全球LOGO确实经过了多次打磨

如果有人觉得做个LOGO很简单

就把这两张图甩给他看看

海囤全球这个名字

不仅和消费者海囤的行为巧妙地联系在一起

又是新LOGO形象海豚的谐音

非常容易让人记住

新名称“海囤全球”的下方

有“京东旗下全球直购平台”小字

它用京东集团作为品牌背书

并卡位全球直购，突出业务特色

也体现了海囤全球更加专注的品牌定位

LOGO大师评语

我们一直都说作为品牌必须拥有讲故事的能力和视觉表现力，海囤全球的这个LOGO且不说设计的有多么好看，单单这个憨萌的海豚搭配比较骚气的配色，绝对让人印象深刻。

于此同时这个海豚元素还具备了极强的IP属性和符号化的概念，在电商行业中具备很高的识别性，未来也可能利用这个LOGO开设出一系列的子品牌，让海囤全球的业务版块拥有极强的延展性和可能性，品牌线路更加充盈。不得不说，京东全球购这次更名换LOGO成海囤全球，确实是一大明智之举。大大君也希望它作为海囤大佬平台，能够为海囤事业发展做出更大的贡献。

今日话题：

你有海囤的习惯吗？

欢迎留言评论哦

- END -

本内容来源于互联网,版权归原作者所有,供学习交流使用,严禁商用,如有侵权请联系我们删除。


文章编号: dd5710921ad8d694b1a694c04153b8f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (万象城出发只需要1h车程的沙滩,私藏著音乐和美食,一天来回,一起嗨皮吧~) 2018-11-20 南宁大小事  其他 南宁大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542704607&ver=1255&signature=AcQfVdEh5NYO67bXnSplhQzbvEtFTsxaiEuwCdOwire9Ud645cXLrCV6F9z0ngP2fNREGIBOFzc76ku3S6LqJpzewaxaFl9vtxh896tI15Frt4NoTdXPrpZJfh14LReM&new=1




在距离南宁不远的钦州

正在悄咪咪的策划“一出好戏”

那就是

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

将于11月23日—25日

在钦州市滨海新城黄金浴场（尖山镇沙井村）

有得玩，有得嗨啦！

这届的蚝情节与往届不同

不仅邀请了国内知名乐队、世界百大DJ

为大家呈现三天三夜的舞台演出

更有当下潮流街舞、嘻哈说唱等节目引爆现场！

还有美食、娱乐休闲等项目

能让你在这嗨上一整天！！

1

狮子电音节

这次音乐节邀请了业界内众多嘉宾

高逼格电音之夜，席卷钦州

带上家人和朋友

举起双手

把你的激情泼洒在这片沙滩

2

海豚国际美食节

现场会有很多好吃的东西，

钦州特产，各色美食供大家尽情品尝，

万人同享万只生蚝的美食盛宴，饕餮美食任你选！

生蚝、烧烤、啤酒、沙滩、大海、音乐、狂欢，

你可以想象一下这是一个怎样的画面。

在往年的蚝情节里

生蚝可谓是c位出道啊~

这堆成小山的生蚝

生蚝宴席

看著这生蚝是不是已经在吞口水了呀~

反正小笼包口水都留下来了

3

欢乐互动

在沙滩上还有专门划分了活动娱乐区域

设计了气泡足球等好玩又刺激的对抗游戏

还有投壶、套环、等游戏老少皆宜

更为小朋友设计了糖画、卡通巡游等环节

钦州美景

钦州这次的

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

的举办地在茅尾海

茅尾海

钦州茅尾海号称中国最美内海

获批中国第七个国家级海洋公园

是距离南宁最近的海

钦江在此汇入

像是脐带一样给予营养

整个海面静谧、温馨、美丽、富饶

在钦州除了茅尾海

还有很多这样的美景

不信啊，小笼包给你数数

三娘湾

说到钦州不得不说的

就是三娘湾了

这是一处宁静优美的海滨小渔村

附近海域栖息著中华白海豚

因此看到的几率极大

所以这里便成了一处观海豚的热门胜地

沙督岛

沙督岛一座沙洲

碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥

还有诗意美丽的滩涂

日出日落的五彩斑斓光影

勤劳纯朴的渔民

构成了一幅梦幻般的海上家园画卷

怎么样

钦州的山水还不错吧

更多美景等你解锁

还有激情万丈的

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

有著嘉宾众多的音乐节

有著美食纷程的美食节

还有很多老少皆宜的娱乐项目

快到这体验体验激情的蚝情节吧~

购买须知

30元“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”单日票

抢购日期：2018年11月16日——2018年11月25日（以售完为止）

使用日期：2018年11月23日——2018年11月25日

商家地址：钦州茅尾海国家海洋公园

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废。

（长按二维码扫描购买）

温馨提示

1

严禁自带食品及饮料入场；电音节当日检票处将会有安全检查。如果我们的安全人员发现任何自带食物或饮料，它们将全部被没收。

2

所有宠物不得进入风暴电子音乐节现场(导盲犬允许入场，但需提前在工作人员处凭证登记)。

3

为了安全起见，我们只允许8岁以上并身高高于120cm的人员入场.16岁以下儿童必须有父母陪同才能入场。

4

我们建议您带上大量的防晒霜，帽子，太阳镜和雨伞/雨衣。电音节现场将会设有众多露营野餐和休息区域，欢迎带上您的野餐毯在我们指定的野餐区域享受电音节当日的众多食品以及酒水。严禁自带食物和酒水入场。

5

为了安全起见，所有入场人员请遵守活动秩序规则，不可携带管制刀具、玻璃等锋利物品入场，违者必究；请保管好自身贵重物品，以防遗失。


文章编号: 298aa1e960dffda8219a21007ca00e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (吴敦义反而成了“猪队友”?) 2018-11-20 中评社   中评社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650523757&__biz=MzA3MTAyMzAxMg==&sn=77569b2db951cc6dd68db9b5d5cc7c7b




由于国民党有两次高雄市长选举失利都是败于民进党的“奥步”手段，但却也仅是输了一千或四千多票，很是不值，因而大家都在担心，民进党在韩国瑜刮起“韩流”，让陈其迈难以抵挡之下，也将会再次使用“奥步”手段，因而支持韩国瑜的各方朋友，都在揣摩分析，民进党将会在高雄市使用什么样的“奥步”手段，提供给韩国瑜参考，让他预先做好防范及应对，及时化解，避免再次发生“仅输了几千票”的遗憾。

韩国瑜

　　澳门新华澳报今天发表富权的文章说， 直到目前为止，陈其迈团队都未曾使用“奥步”——尽管不排除在投票倒数三天，会像李艳秋预言的那样语言，将会祭出“最后杀招”，实施“炸雷”手段，但毕竟到目前为止，还是在打文明战。

　　但让人们料想不到的是，“奥步”却是发生在国民党内，而且还是在过去的高雄市长选举中首次受到“奥步”之害的吴敦义。他的一席暗喻曾经祭出“走路工”“奥步”手段，仅以一千多票“巧夺”高雄市长的陈菊是“肥滋滋”的“母猪”的谈话，却被视为国民党内的自我“奥步”，不但未能进一步影响陈其通的选情，反而是在客观效果上，可能会挫伤韩国瑜的当选机率。

　　因此，吴敦义此言一出，当场引发国民党阵营的哇然，国民党几位选情向好的“直辖市长”候选人，包括台北市的丁守中，新北市的侯友宜，台中市的卢秀燕，都纷纷不顾吴敦义是国民党主席，而纷纷批评，并对其作出切割。

　　直接的“受害者”韩国瑜，更是气不打一处来，直接向台北党中央喊话。正在为选情低迷而发愁的民进党，当然对此“送上门来的机会”喜不胜收，纷纷借题发挥，攻讦吴敦义。但从反应的程度看，似乎是国民党人比民进党人还要激烈。

　　吴敦义的国民党主席的尊严一夕之间跌到穀底。

　　文章分析，这凸显了吴敦义的焦灼感。本来，他是认为自己征召韩国瑜参选高雄市长有功的，因而曾经多次为自己“评功摆好”，老是强调自己将韩国瑜摆放在高雄市的战略安排的精准，以图增加自己在二零二零年代表国民党出战“系统”大选的资本。

　　但事情的发展却让他始料不及，韩国瑜不但一直没有感激他的“精准战略安排”，而且还时时处处与他进行切割，没有邀请他到高雄站台，甚至其他享受邀请韩国瑜的“韩流”溢出，到其县市站台造势时，韩国瑜都是避免与吴敦义“同框”，等到吴敦义上台发言并离场后，韩国瑜才上台，这当然是令吴敦义尴尬不已。

　　其实，吴敦义当初将韩国瑜摆放在高雄市，并非是出于“精准的战略安排”，而是因为认为民进党在高雄市的根基深厚，国民党无论是派遣哪一位战将都将难以攻克，但又不能放弃高雄市，因为还要为二零二零年的“总统”大选维持及积聚人气，因而才派遣了当时是处于失业状态，而且在党主席选举中，仅得几个百分点选票，与当选党主席的吴敦义“天差地远”的韩国瑜，去高雄市“看守地盘”而已。

　　而在最初，就连韩国瑜对自己也没有信心，因而还在台北市长党内初选时，跑到台北进行初选登记。

　　因此，吴敦义将韩国瑜摆放在高雄市，是带有很大程度的偶然成分；而韩国瑜后来的掀起“韩流”，也是“死马当作活马医”的结果，当然是他在没有党产挹注之下，背水一战，以没有显赫的经历及知名度等劣势，以“非典型战法”的手段转化优势，而且在竞选过程中，尽量避免攻击陈其迈的缺点，只是对事不对人，凸显民进党管治高雄市二十年的“又老又穷”状况，大打经济牌，而激起高雄市民对渴望经济翻身的愿景，因而吴敦义征召韩国瑜到高雄市参选，只是误打误撞，却撞对了。由此可见，“韩流”的刮起带有偶然的成分，并非是吴敦义的高瞻远瞩。

　　强劲“韩流”的刮起，对吴敦义的“二零二零之梦”，甚至是“国民党共主”的地位，形成了重大的威胁。因而吴敦义有点慌乱，甚至语无伦次，有失其“白海豚”及“算计精密”的固有形象。这次暗喻陈菊是“肥滋滋”的“母猪”的失言，就折射了他这种慌不择言的心境。他以为这么一说，可能会“帮助”韩国瑜更上层楼，但却犯了大忌，打乱了韩国瑜的战略部署，并让一直拿韩国瑜没有办法的民进党，终于找到了反击的武器。很多人都在担心，这样一来，从韩国瑜最初没有胜选的希望，一步一步地稳扎稳打，有可能会为国民党夺回高雄市的机会，就这么流失了。实际上，目前高雄市的选情仍然处于胶著状态，因而韩国瑜最担心自己失误，愈发谨慎。但吴敦义的失言，偏就是韩国瑜最为忌讳及避免的失误，等于是打乱了韩国瑜不攻击对手的部署。

　　当然，要说是吴敦义要“靠害”韩国瑜，倒也不是。而且此举对自己也并无好处。其实，韩国瑜是在为吴敦义开打“复仇之战”。二十年前，时任高雄市长的吴敦义，对民进党南下空降的谢长廷不以为然，有轻敌思想，就像现在的陈其迈那样。因此，虽然马英九从施政满意度甚高的陈水扁手中夺下了台北市之时，吴敦义却被一盒“绯闻录音带”所害，仅以四千多票之差，丢失了高雄市。虽然事后经过科学鉴定，这盒“绯闻录音带”是经过人为变造的，还他一个清白，但选举结果已经定型，讨不回了，造成他在从政路上的最大耻辱。

　　现在，韩国瑜有机会为自己“复仇”，这本是值得高兴的事。但却会引发对自己不利的“副产品”，那就是韩国瑜可能会成为国民党的新共主，严重威胁自己在国民党内的地位。因此，吴敦义的这次失言，折射了他的焦虑感。他本来是要凸显自己才是党中央的，但却起到反效果，党内不少人部在批评他，反而失去党主席应有的尊严。

　　现在吴敦义反而令到自己陷于尴尬境地，无论韩国瑜的战绩如何，他都拿不到功劳。

　　尤其是倘若韩国瑜输了，全党都会怪罪于他，并向他逼宫要他必须立即辞职；

　　如果赢了，人们并不认为是他的功劳，而是韩国瑜的魅力，反而把韩国瑜视为新共主。

　　即使是勉强继续做完党主席的任期，但距离二零二零年的“总统”大选，又远了一步，在“总统”党内初选中，未必像党主席选举那样，会将选票集中投给他。反而是在党主席选举中，拿到微弱得票率的韩国瑜，可能会成为“总统”党内初选的大赢家。

　　这正是“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。

　　马英九、吴敦义、朱立伦这些“天王”，现在都不受欢迎，国民党的“直辖市长”候选人都没有礼请他们为自己站台，大有将其视为“票房毒药”之势，因而要与他们作出切割。他们只能是到二三线的县市助选。反而是各县市长的候选人，都要求韩国瑜将其“韩流”外溢到自己所在的县市，韩国瑜也曾有求必应。只是对台北市，因为柯文哲对其有知遇之恩，而不愿为丁守中站台，并因此而破了其“六都合流”在“总统府”前联合造势的局。但丁守中也只能是以“谅解”来自慰之。

作者：富权

责编：若若


文章编号: 311230c35d81a7a63b00c787fe3aedac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (这里是广西!广西一分钟,带你浏览大美八桂!) 2018-11-20 玉林先锋  其他 玉林先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542693586&ver=1255&signature=fZoFCTklAWJWpDf2AxbpqyXdPWE5roi3e-Smhgk4TAtsoUy0t-1ShNKbChgRvTz56lVbLTaM0NlwHOeZ1fdupw6phbgqR4qanje1PpaWHh0aZu0AWt0SeKlHarrJYEed&new=1




《广西一分钟》微视频

聚焦自治区成立60周年的辉煌成就

通过精美的画面、隽永的文案、

直观的数字、优美的音乐

反映改革开放40年来

给广西人民生活带来的切实变化

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

广西一分钟视频

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

内容来源：广西新闻网


文章编号: 507b9cca2b131fab42986f99c8975f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广西最"蚝"·钦州蚝情节一日游99元,带你去蚝吃蚝玩!2项世界记录由你见证!) 2018-11-20 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542684828&ver=1255&signature=UqGuWFpQVg5exRtZw6XsnuHpOfau6GpblXsF*YMC65-dKyrTfIl2HGukdVCSHq9qrgBee9*rgejcN1ykSshdJpAD5JDqARteFshyzWL8*ZLgNULYBLOlEaxjxs9r0JgB&new=1




只有吃货才能答出来的问题，哪有些？

中国最美的内海在哪里？

钦州

钦州最盛大的节日是？

蚝情节

蚝情节在哪里举办？

蚝情广场

蚝情广场在哪里？

中国最美内海海滩边上

全部答对！？恭喜你，你是资深吃货！

告诉你们一个好消息

一年一度！2018年钦州蚝情节来啦！

天啦噜！

好激动，好激动！

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将争创两个世界纪录的项目，并邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证！

【钦州蚝情节】最强攻略！

↓↓↓

精彩活动

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

见证世界记录

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证~

秋冬时节是一年四季中品尝大蚝美食最佳时期，参与者将品尝到美味蚝菜，尽受“蚝门盛宴”。

2018人人体多米诺骨牌

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等。

还举行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

舞龙争霸

11月24日至25日，在钦州市体育中心体育广场“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

艺术圣地

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办“海洋宝贝”稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

11月27日至12月2日，“海洋宝贝”稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。

同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

精品展示

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办安州商埠和钦州特色商品展销活动。

安州商埠以“穿越”的形式，以“渔市”为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过“集市”为载体予以充分再现。

啥都不多说了，

希望朋友们都能来，感受一下咱们广西钦州的美……

行程安排

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程！

【费用包含：】

1、用车：往返旅游空调车，一人一座；

2、门票：蚝情节期间免门票，如遇临时收费，由客人自理；

3、导游：全程导游服务

保险：旅游意外保险、旅行社责任保险

【费用不包含：】

1.个人消费

2.自由活动期间的餐食费和交通费，“费用包含”内容以外的所有费用，自费选择的项目。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 15778781079（小何）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788


文章编号: 5424335c68b4173b43637727dfe415b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“我在广西有个家”大型自驾活动圆满结束,二期筹备中……) 2018-11-20 唐山自驾游   唐山自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649386138&__biz=MzA3ODEzNjkyNA==&sn=1369aa90e382c13fadfdcb10143744eb




历时八天的“我在广西有个家”大型自驾游活动刚刚结束。活动共有27人参加，我们租用了4台车，其中有3台商务车，2台车是从唐山开过去的。我们沿著南宁--钦州--防城港--崇左--靖西--上思--南宁跑了一圈，自驾里程1200公里。先后参观了:八寨沟、坭兴陶、刘永福故居、边陲明珠、金滩、芒街市（越南）、德天瀑布、明仕田园、鹅泉景区、通灵大峡谷、百鸟乐园、十万大山森林公园、青秀山还有南宁中山路美食街。一路上得到沿途各地政府机构、旅游景区、合作伙伴的大力支持，吃的好、玩的好、住的好。在此特别鸣谢钦州市旅游委、防城港市旅游委、崇左市旅游委旅游委、靖西市旅游委、上思县旅游委的鼎力支持。感谢防城港众享通汇房地产的友情接待。

12月广西全境高速和景区对京津冀地区5折优惠，这将全面带来京津冀地区自驾广西的热潮。唐山自驾游协会还将继续组织大家游遍广西，我们期待再与大家啔程。

8日27位车友在南宁集结，我们提前办理好租车手续，9日早上顺利的拿到了4台车，其中3台大通G10，加上唐山开过去的2台车，本次行程共计6台车。

9日，第一站钦州，我们先后参观了八寨沟、坭兴陶、刘永福故居和三娘湾。钦州旅游委安排专人在景区与我们对接，车辆直接开进景区，方便快捷。我们住在离海边只有几十米的观海房，这一晚我们枕著大海入睡。

10日早上，我们做游艇出海寻找“中华白海豚”，未果。随后我们出发前往防城港。众享通汇房地产的接待人员早早就在高速口迎接我们。在刘总的细心介绍下，我们对防城港有了初步了解，大家逐渐爱上了这个边陲城市。我们先后参观了市民广场、明珠广场。晚上，众享通汇公司老总姜姐（唐山人）热情招待了我们。我们了解到，防城港这几年发展非常快，这里的f房子一天一个价，很多唐山人在这里投资置业。随著我们和东盟十国的边贸越来越火，这里的投资前景会非常好。

11日这天行程我们要去越南的芒街市参观，在折腾了一上午的前提下，我们终于把车开出了国门。我们参观了芒街海滨、寺庙、海岸线零公里、还有去超市和免税店购物。

下午5点回到东兴，我安排大家在金滩吃了一顿地道的海鲜。

大家手指的方向是中国，那个人指的是什么呢？

12日的行程我做了调整，我们体验了中越边境线上的S325省道，也被业内人士公认的自驾游景观大道：沿边公路。一路的美景，可惜只有7号车完成了全部线路。6点我们全部抵达了德天瀑布（崇左）。

13日，早上有微微细雨。崇左旅游委事先安排好专人在景区与我们对接，我们顺利的拿到特惠门票。坐上景区大巴，不一会就来到了人间胜境“德天瀑布”。他的美是鬼斧天成，在不同的角度看他都有不同的美。沿台阶向上，我们步步都有惊喜。原来上面也是波澜壮阔的水域和瀑布，这里的瀑布是立体的、由多层的瀑布群组成。而我们平时看到的只是他的一面罢了。

参观完德天瀑布，我们驱车来到不远处的明仕田园，景区的人员推荐我们在山庄用餐。然后我们乘坐竹排游览了沿江风光，还观看了壮族的歌舞。明仕田园景色秀气，沿途的喀斯特地貌体现的淋漓尽致。

晚上我们入住到靖西维也纳酒店，条件非常好，室内一色的红木家具。

第二天，我们要参观鹅泉景区和通灵大峡谷。鹅泉景区和明仕田园很接近，因为有了泉水而得名，他是德天瀑布的源头。

通灵大峡谷，上下落差很大，走到穀底要走八百多个台阶。一路上植物茂盛 ，遮天蔽日。峡谷中的河流水量很大，峡谷尽头是亚洲落差最大的瀑布。游览通灵大峡谷也有溶洞，但相对桂林周边的溶洞规模要小很多。景区返程对体能是一个挑战，因此我们都是坐电瓶车回到停车场的。

参观完通灵大峡谷，我们驱车206公里前往上思县住宿。上思县旅游委事先帮我们预定了“香江国际大酒店”，环境一级棒，价格却很亲民。晚上大家一起聚餐，由于3、7、8号车由靖西直接去贵州了，第二天我们住只有3台车继续参观上思县的十万大山森林公园和百鸟乐园了。

这2个景点距离很近，但是前往这里的路不是很好走。百鸟乐园的伊经理特意赶过来为我们解说。十万大山森林公园的景色与八寨沟相似，可能大家审美疲劳了，我们并没有做深度游览。很多人下午要赶到机场，所以我们短暂逗留了一下就开车去南宁了。

我们在南宁机场完成了还车手续，大家安心等著登机，我则跑到了南宁市内，游览了青秀山景区。这是一个AAAA级景区，游览时间一天为宜，我们只坐了电瓶车走马观花。到是位于中山路的美食夜市深深地打动了我，各种美食令我垂涎欲滴。别的不说，那肥肥生蚝、烤猪脚以及各种水果一把就抓住了我的胃。生蚝10元6个，味道超赞，下次来一定在这吃个够。

晚上，我坐夜航连夜飞回唐山。

谨以此文纪念走过的玩美8天，广西，真该在这有个家。

游神2018年11月18日


文章编号: a036d5e76576c7679fc55df6f6a354af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2019中考热点时政解读及原创模拟试题) 2018-11-20 政治好教师   政治好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651415056&__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&sn=4fb042c0e8262aa6427d7f34e1703d70




一

政治、经济板块

1、 席习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。他强调，改革开放40年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革。我们必须要统一思想、凝聚共识、鼓舞斗志、团结奋斗，坚定全国各族人民跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。

（考点链接：改革开放、十九大、党的指导思想、艰苦奋斗等）

2、国家邮政局监测数据显示：11月11日，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%；全天各邮政、快递企业共处理4.16亿件，同比增长25.68%，再创历史新高。

（考点链接：科教兴国、科技创新、依法治国、绿色环保、国情等）

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。

（考点链接：时代的主题、世界格局；中国的国际地位、作用、外交政策等）

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。

（考点链接：合作共赢、对外开放等）

二

社会板块

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。

（考点链接：党和政府的工作宗旨、政府形象；改善民生、公平正义、构建和谐社会等）

原创中考模拟题目

一、单项选择题：

1、 习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。下列对改革开放理解正确的是（ ）

A.是兴国之要、活力源泉

B.是决定当代中国命运的关键抉择

C.是创造人民美好生活的必由之路

D.有利于我国迅速实现社会主义现代化强国

2、国家邮政局监测数据显示：今年的“双11”，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%再创历史新高。这表明，作为中国新四大发明之一的“网购”，近年来在我国得到快速的发展。关于“网购”的认识，正确的是（ ）

①“网购”是人们对消费方式和生活方式的一种创新

②在我国已经发展得非常成熟了

③能够带动快递产业的发展，但是同时应该做到绿色环保

④需要国家加快制定和完善相关的法律，加以合理的引导

A. ①②③

B. ①②④

C. ①③④

D. ①②③④

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。这表明（ ）

A.中国是世界上最大的发展中国家

B.我国在国际事务中日益起到主导的作用

C.构建人类共同体的理念已经得到世界各国的完全认同

D.中国在国际社会中发挥著重要的建设性作用

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。由此而产生的实现意义包括（ ）

①有利于促进粤港澳大湾区的经济健康发展

②有利于构建法治社会

③有利于促进大陆与香港、澳门地区法治一体化的建设

④有利于三地更好的利用两种不同市场的资源

A. ①②③

B. ①④

C. ①②④

D. ①②③④

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。这表明（ ）

A.政府坚持以人民为中心的发展思想

B.构建和谐社会主要内容之一是“劳有所得”

C.加重了企业的负担，不利于经济社会的健康发展

D.容易激发雇佣双方的矛盾，不利于社会的稳定

二、辨析题：

6、背景材料：2018年10月24日，具有深刻历史意义的港珠澳大桥建成通车。港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它以创新技术、先进工艺魏然屹立于伶仃洋；它使到香港的金融、贸易、航运等服务业可更快捷地延伸到珠江西岸，而珠江西岸城市对接香港创新资源，提升大湾区的整体科创能力，从而加快缩小珠海与深圳之间的差距；它实现了人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望；它一桥飞架三地，打开了粤港澳大湾区的发展空间，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展；它使粤港澳三地民众热切期盼的“大湾区1小时生活圈”正逐渐形成，快速便捷地享受到三地之间不同的发展成果。对此，小浩同学激动地说：“只要提高我国的自主创新能力，就能够实现人民对美好生活向往的愿望。”

请从国家新的发展理念，选取两个不同的角度，对上述材料的内容进行评析。

本期参考答案

参考答案：

1、B.解析：以经济建设为中心是兴国之要，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。所以，答案A和C表达错误。答案D错在“迅速”，所以正确的答案选A。

2、C.解析：我国仍然处于社会主要初级阶段，我国的社会主义还不成熟、不完善是表现在各个方面的，所以②表达有误，正确的答案选C。

3、D.解析：A的答案不体现，B、C的答案表达有误，所以正确的答案选D。

4、C.解析：我国是采用“一国两制”的国家，两种不同的社会制度的法制体系建设不可能完全走向一致，所以③表达有误，正确的答案选C。

5、A.解析：“劳有所得”是改善民生的工作的七个主要方面之一，所以B的表达有误。C和D的答案不符合社会发展的实际情况，错误。所以，正确的答案选A。

6、答：（1）小浩的说法是错误的（片面的）。（1分）

（2）科学技术是第一生产力，科学技术已越来越成为生产力解放和发展的重要基础和标志，成为第一位的推动力量，而科学技术的发展，核心在于创新。港珠澳大桥的建成通车，有利于加快港珠澳三地经济的发展，从而提高三地人民的生活水平和幸福感，港珠澳大桥在建设过程中以创新技术创下了多项“世界之最”的记录，这说明实现人民美好的生活必须坚持“创新”的发展理念。（3分）

（3）我国走绿色发展之路，落实保护环境基本国策和可持续发展战略，有利于使我国走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。港珠澳大桥在建设过程中实现了人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望，这表明创造人民美好的生活还需要坚持“绿色”的发展理念。（3分）

（4）永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标需要我们坚持新发展理念。要解决发展不平衡不充分的问题，更好地满足人民日益增长的美好生活需要，我们必须坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，五者统一于一体，缺一不可。（3分）

（辨析题具有开放性和多元性，只要从“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念选取两个不同的角度围绕题意要求进行辨析，采意不采点，言之有理且正确的即可，但是作答中必须包含“创新”这一角度）


文章编号: fc0c6b741a587afdc4e78a5b0180d63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-11-20 五道口书院   五道口书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247500368&__biz=MzI4NDY5NTUxNQ==&sn=4144fcdd41e7b25083820332feca0bba




点击标题下方五道口书院，关注后即可查阅所有精美文章

本文授权转载自公众号：

世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

作者：木蹊

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。


文章编号: 291bc40548bbc226ecefc3129445923e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (这里,是广西!) 2018-11-20 真龙大视野  其他 真龙大视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542671537&ver=1255&signature=99iR4dnePWR0idehCpZNbBHg0G0c050OivjwFivM1NfFPLqSJ*s23*aKJ0D0-wacuZtoG0HCmSYvsPMDfuCRPK5159uls0ovyms0yVebkzbouI9bro3p3CeejGJIqO3U&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西！

千图网图

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

广西要凭实力“C位出道”

千图网图

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

千图网图

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭…

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

网络图

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降

“八桂”便成了广西的别称

千图网图

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄图

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

网络图

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光图

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

千图网图

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

网络图

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

千图网图

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

网络图

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

网络图

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

网络图

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

网络图

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

昵图网图

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

千图网图

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

jiwen7200图

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

网络图

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

网络图

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋图

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

网络图

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

网络图

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

千图网图

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

ocr9图

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

千图网图

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

千图网图

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

网络图

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟图

去年

南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

广西新闻网图

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

xcbmw图

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

网络图

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

新华网图

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌图

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

网络图

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

新华网图

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

千图网图

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

网络图

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

网络图

敢争上游，步稳志坚！

同心协力，共创未来！

-end-

文章综合于人民日报、广西日报新媒体、网络等

版权归原作者所有，如有侵权请后台告知删除


文章编号: a0e604ba246f6c144b78e00e62a42e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-19 陆川共青团  其他 陆川共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542675178&ver=1255&signature=z5GgK*pXwSaOoSbvS39lKUvcm0xKrDUbUPtVy7cW0QLcD3XHXYWDd0NPt9Xp*Qnwcpw2YvtdfSFz6ke9tdujCsO4hFlJeFVuS2bhvHdzXydoUAR83OpVJ8VVRz8Fx5iF&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报

编辑：冬怡


文章编号: b545e71602a2cdf2c230cd5748ecb6db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (不要错过!在钦州取景的电视剧《沧海丝路》下周五开播了!) 2018-11-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661123266&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c77d8b9e5a8df50bc43cdcd1f6f83d43




钦州的小伙伴是否还记得

去年电视剧《沧海丝路》到钦州取景

刷爆了朋友圈的事儿？

2017年8月5日

《沧海丝路》钦州景点杀青仪式在三娘湾举行

2017年8月10日

《沧海丝路》钦州景点拍摄工作圆满完成

近日

小布听说了一个好消息

电视剧《沧海丝路》要开播了！！！

11月23日（下周五）起

CCTV-8每晚22:30分全国独播！

小布说 ：古装题材的历史正剧《沧海丝路》于去年4月7日开拍，由自治区党委宣传部、自治区新闻出版广电局、中国电视剧制作中心有限责任公司、广西电视台等联合出品。是目前国内首部反映汉代海上丝绸之路的大型电视连续剧，围绕古代西汉王朝开辟海上丝绸之路的国家战略展开故事。

△《沧海丝路》剧照

电视剧《沧海丝路》选择钦州作为外景拍摄的一部分，把三娘湾美丽海景、中华白海豚等海洋文化元素以及钦州坭兴陶特色文化符号予以呈现，重现了汉代码头作为海上丝绸之路始发港商贸繁荣的昌盛景象，这既是对钦州的关爱，也是对历史的真实诠释，更是对历史的尊重，同时也将有力提振钦州人民实现“两个建成”的信心和参与“一带一路”建设的奋斗精神。

小布先带你回顾一下该剧的拍摄现场

↓↓↓

△ 外景拍摄地 钦州旅游供图

△ 外景拍摄地 钦州旅游供图

△外景拍摄地 李有国 侯文金摄

△ 外景拍摄地 钦州930供图

△ 外景拍摄地 钦州930供图

△《沧海丝路》钦州三娘湾拍摄现场 融媒体记者 赵冠雄摄

△ 拍摄现场

再来看一下剧中片花，

点击视频！

↓↓↓

（没有WiFi，也要看完）

看完片花

相信大家对这部在钦州取过景的历史剧

很是期待吧

快数著手指头等待下周五的到来吧

内容综合丨 钦州发布

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?今晚的新闻联播又见钦州……

?这里是钦南！

?钦州向世界发出邀请！蚝情节五大类活动重磅来袭

?梅开二度！钦州坭兴陶又在世界工艺品最高舞台获奖了


文章编号: f3242bcb33e50d099c3a56b2655b17f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品出炉,将于蚝情节期间展出!) 2018-11-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661123266&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=1875f52b016adf7f6da0a7376ba6a04f




每一次快门的闪现

都有一张照片的诞生

它是有温度的感官复刻

记录著钦州独特的美

经过认真评选和调底审核

备受瞩目的

“大美钦州2018”摄影大赛大奖新鲜出炉

“大美钦州2018”摄影大赛组委会完成了相机组、航拍组、手机组三个组别的评选。

其中，梁武的《大美钦州》获得航拍组金奖，李斌喜的《大港印象》摘得相机组金奖，张雄科的《老街故事》摘得手机组金奖。

2018是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，北部湾开放开发战略实施10周年，钦州保税港区成立10周年。为更好地反映钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”发展新格局的成果，展示钦州经济建设和社会发展取得的巨大成果，以及钦州独具特色的历史文化、时代风采、民族风情、自然风光，以增强钦州的吸引力、影响力和美誉度，市委宣传部、市文联、市旅发委、市摄影家协会等联合举办了“大美钦州2018”摄影大赛。

大赛2018年6月23日开始征稿，到10月22日24时截止，得到北京、上海、吉林、天津、深圳、辽宁、湖北、湖南、河南、浙江、广东、重庆、云南等13个省、市和我区各地市摄影家们及本市作者大力支持和踊跃投稿。共收到作品1980幅作品，其中相机组作品1200幅(组)，航拍组作品292幅(组)，手机组作品488幅(组)。

通过整理、甄别、预评及初评流程，把所有参赛作品进行编号匿名，组织专家进行大赛作品评审，在公开、公平、公正的原则下，共评选出101幅（组）摄影作品。获奖作品将于11月24至25日，在沙井蚝情广场展出。

是不是很想知道都是哪些人

哪些作品获奖呢？

具体的获奖名单来了：

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（相机组）

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（航拍组）

“大美钦州2018”摄影大赛获奖作品

（手机组）

镜头就像是一双睿智的眼睛

清晰的洞察著一切的美好与精彩

祝贺以上获奖的摄影师们

下面让我们来欣赏下本次大赛评出的

金、银、铜奖作品

相机组

金奖

《大港印象》李斌喜 摄

银奖

《匠心》吴晓明 摄

《白海豚家族又添新成员》陈琳 摄

《炼厂里的检修工》王芳 摄

铜奖

《湿地印象》陈永洪 摄

《浦北绿色能源梦》周昌好 摄

《大芦村古建筑群》 纪常焕 摄

《傩戏》梁武 摄

《三娘湾印象》吴福昌 摄

航拍组

金奖

《大美钦州》梁武 摄

银奖

《云雾缭绕靓钦城》陈琳 摄

《魅力海港》任晓丹 摄

铜奖

《印象大芦村》陈华倩 摄

《生态家园》李斌喜 摄

《春色满园》刘世旭 摄

手机组

金奖

《老街故事》张雄科摄

银奖

《自然的箫声》韦东原 摄

《国之工匠》曾开宏 摄

铜奖

《游神》陈永洪 摄

《守护青山》卢良熙 摄

《我也跳》黄妙琼 摄

看到这么美的作品

是不是心旷神怡了

更重磅的是

2018钦州蚝情节也将于24日

在沙井蚝情广场举行

吃、喝、玩、赏……应有尽有

（详情请点↓↓↓↓↓）

钦州向世界发出邀请！蚝情节五大类活动重磅来袭

沙井蚝情广场我们不见不散

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?今晚的新闻联播又见钦州……

?这里是钦南！

?钦州向世界发出邀请！蚝情节五大类活动重磅来袭

?梅开二度！钦州坭兴陶又在世界工艺品最高舞台获奖了


文章编号: 3d4a52b85bd8f08cc14f2c2b3229ba1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【一只海豚的坚持】海囤全球LOGO设计趣闻录) 2018-11-19 营销之美  其他 营销之美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542638048&ver=1254&signature=wOCdvNrWh6UeUms7ITLKQjQfT5WjI2EqO2uDCnE3p5ONJ7e8yDH5jKvTc7PwruHE3w3iZdHEWEf*nuRyGOuUoL4f7X5310oq4UK0EJTLfkKY3cGjJAXCqAgseMddjk2s&new=1




作者 | 王晖

来源 | 品牌观察报（ID：pinpaigcbao）

每一个logo都是品牌的重要资产，往小了说logo可以是品牌的传播道具，往大了说它也可以成为品牌独当一面的竞争力。所以对于一个优秀品牌来说，logo的设计至关重要。

前不久京东全球购品牌升级设计了全新logo，对于升级后的海囤全球，这个全新logo承担起了什么样品牌理念？又被设计师赋予了怎样的性格特征？我们有幸采访到了京东商城用户体验设计部-品牌创新设计部（内部称为：JDC品牌创新设计部）负责这个项目的王龙（龙哥）、吴觉承（奶牛）、孙志濂（叉叉）和海囤全球市场部团队的小伙伴，让他们来“背靠背接受采访”，聊一聊在这次合作中遇到的奇闻趣事。

我们先对JDC品牌创新设计部进行了采访，先看看他们对于这次合作都有什么要说的！

01

LOGO是一个品牌的开端

也是品牌的长远未来

Q 品牌观察报：你们是什么时候接到了海囤全球品牌logo设计需求的？从brief的下达到最终定稿，尝试过多少版本？

A JDC品牌创新设计部：我们是从一个半月前接到brief的，对于一般的logo设计来说时间上算是充裕的了，这不是反讽，是真的！因为通常我们会在一周之内列出设计方案，然后以两周为节点进行完善，到最终拍板。在这次的合作中，时间的充裕对于logo设计来说当然是个好事，这也让我们做出了更多的尝试。我们一般接到需求后，会从品牌风格和品牌面对的受众人群等多维度去考虑，然后会尝试不同方向，每个方向都会设计2到3个基本图形，这次过程稿大概就设计了小十版呢！

左右滑动查看logo手稿图片

Q 品牌观察报：这款被采用的logo形象的创意来源是什么？在设计过程中都有哪些考虑？

A JDC品牌创新设计部：我们在接到这个需求后调查了一下现在市面上以“海豚”为形象设计的logo，然后发现基本上所有的海豚logo都是侧面的，我们看到的那些海豚都是会比较具象，比较写实一点，还都是固向思维的产物。侧面的海豚形象在风格上，有的可能偏锐利一点，有的可能偏卡通一点，有的可能圆润一点，但是总体来说它都没有跳脱出来。我们就想说这一次可不可以突破一下传统，找别的角度来表现海豚？然后我们发现海豚的正脸几乎没有被用过，没有人玩过。所以我们就从正面开始尝试，起初我们设计出来的有点像个鸭子，但海豚的正脸其实就长这样，后来加了腹鳍才看上去更像一只海豚，在这里我们也埋了一个搞怪的梗，就是起初这个logo是没有下面两只手的，我们是考虑购物就是“剁手”嘛，是想将设计做的要飞一点。当然用户的感知是非常重要的，第一眼识别出是什么东西的话是很ok，但是很难去产生进一步的想象，进而形成深刻的印象，所以我们第一想的是要正脸，来和往常的海豚logo有一个区分；第二就是这两只手偶尔的会亮出来，也有可能会收回去，这也是在一些营销事件上可以玩的梗，logo多一些趣味性会让品牌离用户更近一点。

02

拟人化的理念“塑造”了这只海豚

Q 品牌观察报：那还有没有别的梗埋在这个logo里面？我还听说这个logo的设计当时差点被pass掉，你们又是凭借著什么“拯救”了这只海豚？

A JDC品牌创新设计部：我先回答第二个问题吧，当时我们把设计稿交给市场部的时候，考虑到太过于普通和拘谨的设计可能不再符合当下的审美，就像现在很火的潮流服饰的logo设计方向，就很受年轻人喜欢，这也给了我们启发，更加拟人化的形象设计也许更符合当下年轻人的理念。后续我们也有考虑对这个logo出一个3D形象的设计，可以在营销事件上做一些多角度的延展。如果我们当时沿用的是橙色那一个版图形logo的话，要做一些营销事件可能还需要再创建一个吉祥物形象，用户感知度就会减弱。用户对于吉祥物形象与logo本体一体化的认知肯定是最强烈的。所以我们把他设计得更加拟人化，能够让他在之后的品牌传播中发挥更大的作用。

除了拟人化这一点之外还有就是我们在找设计参考时，是看到了中华白海豚这个物种，这个品种只在中国才有，身体是粉红色的，所以在设计时我们也是参考它进行了延伸。现在我们也没有看到过哪个海豚logo形象是用红色的，都是灰色或是蓝色，反而红色既贴合了我们的品牌需求又能和别的品牌区分开；除此之外我们还埋了一个梗，这版海豚是一个正面的椭圆，它衍生的是地球的图形，就像小时候简笔画连出地球的那几条线组成的椭圆嘛，这也寓意著全球这个品牌概念。

我们其实一开始也觉得这版设计的通过率很低，很有可能被市场部pass掉，但后来也和市场部那边电话沟通过，讲了这些想法后，市场部的理解和支持程度也是我们没有想到的，帮著我们提出一些修改建议，可以说是我们一起“拯救”这只小海豚吧。

03

天生就被玩坏

也许是天大的好事！

Q 品牌观察报：你们自己对这只小海豚有什么性格上的设定，在赋予他生命的时候有什么初始设定？机灵，呆萌，调皮，懒懒的？

A JDC品牌创新设计部：你们也可以看到现在这个小海豚嘴唇是翘起的，它喜欢一直笑，是个乐观的符号。我们也觉得他可以更加“贱兮兮”一点，呆萌的感觉更多一些，这样他可以更多地被玩起来。

Q 品牌观察报：那你们担心过他被“玩坏”吗？

A JDC品牌创新设计部：要有规范形式的玩吧。其实玩不玩坏这个东西，我们持中立态度，你不好玩，人家自然不会和你玩。就像我记得还早期的时候在站酷上有一个设计海尔兄弟的比赛。其实也是玩得很厉害那种，但是这种玩坏了却在那段时间让海尔又火了一把。所以对于我们这个设计的话，我倒不排斥别人去玩。只要我们可以把控好尺度，至于被大家怎么玩，我们倒觉得无所谓。

04

海囤全球的LOGO

其实是一盘大棋！

Q 品牌观察报：你们认为logo设计的未来应该是什么样的？

A JDC品牌创新设计部：我们觉得关键还是得看品牌。对于电商来说logo应该是那种很开放的，不应该是那种很传统、很严谨、很具体的那样。所以对于电商这一块来说的话，拟人化我们觉得还是挺OK的。

说实话，其实很多时候用户重复地在某个平台去买东西，还是会在意品牌图形的变化，所以其实我们想要做到的是，通过logo让用户真的能够对这个品牌有一个很好的认知，或者是在用户真正长时间使用这个品牌之后，logo还能够作为品牌的一个吸引点。我觉得海囤全球这种拟人化的logo形象发展空间很大，先天赋予了一个拟人的形象，可以在后续被运用到很多用户网购的场景中，那么很容易就能够引起用户的共鸣，对品牌产生感情。

如果说这个logo我们真的长久的运营下去，还可以创造出更多故事，它的盘子可以是很大的！对于线上品牌运用，这个logo深入人心的时候它就会成为一种文化，我们不想说把logo当做一个单单的商标图形去设计，而是到后期为品牌和用户真正带来什么。甚至说可能到某一个阶段，当这个体系变得非常庞大之后，它甚至可以衍生出其他东西来。他可能不只是一个海豚了，可能还会有身边附属的一些东西。

05

“自由”是给设计师最好的礼物

Q 品牌观察报：那你们有什么要吐槽市场部的吗？

A JDC品牌创新设计部：我们真觉得还挺OK的！（市场部听到很高兴）没有对我们有太多的限制，包括说可能一开始给出最初的方案的时候，通过率感觉只有一半，基本上很可能会有被pass。说实话，作为设计师最怕对方把想法强加给我们，最怕的是那种老大说什么就是什么，然后呢老大又不跟我们正面沟通，又需要通过产品团队去复述一遍给我们，这个是我们最怕遇到的一个场景。但实际上这一次从我们初步的工作沟通，到最后流程走到老大那一块再反馈过来，我觉得市场部整体的心态都非常的open，可见市场部的同学们还是很前沿和专业的。作为设计师来说，能够和这样的同伴一起做事情还真是蛮开心的，真没有什么可以吐槽的。

Q 品牌观察报：真的没有什么可吐槽的？

A JDC品牌创新设计部：XXXXXXXXX真的觉得还挺OK的！XXXXXXXX（此处省略若干字）

在采访完JDC品牌创新设计部后我们找到了海囤全球市场部团队，看看他们对这次与JDC品牌创新设计部的合作有什么想说的，还有对这个logo的看法。

06

有多大希望就有多大失望

Q 品牌观察报：你们除了JDC品牌创新设计部，还找了其他团队同期开始设计么？你们对JDC品牌创新设计部报了多大期望？

A 市场部：其实在JDC品牌创新设计部之外，我们还找了外部其他公司同步进行设计，当然，之所以对JDC品牌创新设计部抱有莫大期望，是因为我们之前与他们有过合作，觉得他们是一群优秀的设计师，所以当时我们是亲自飞往深圳去拜访的他们，我们在一个小会议室里进行了讨论，当时大家都很兴奋，现场就有很多点子抛出来，所以我们的期待越来越大！

Q 品牌观察报：那你们见到他们的初版方案时是不是觉得这份期待是值得的？【前方高能】

A 市场部：说实话当时很崩溃，就感觉从之前的崩溃边缘终于找到了救命稻草，结果看到初稿后彻底崩溃了！一个橙色版我们称之为“小蝌蚪”，还有一个蓝色版“沙丁鱼”，剩下一版就是现在logo的初始版本“蒜头”，因为这几个logo都没给设计释义和图形参考，我们完全无法理解为什么把logo设计成这个样子，要么没有图形识别特点，要么丑丑的，没有表达出海豚的精神特点，不知道设计师想要表达什么。我们和JDC品牌创新设计部进行了沟通，希望他们能够给出新的设计方向，增强logo的识别性，体现出海豚亲切、可信赖的精神内涵。结果第二次居然没有新的方案，只是第一版的完善，当时真的是“我的天呀”，想把他们拉出去赏赐“一丈红”。

京东“海囤全球品牌”logo演变版本

07

感谢“坚持”

更感谢“深入的沟通和持续的碰撞”

Q 品牌观察报：那这么不喜欢，最后怎么又选择了呢？

A 市场部：是JDC品牌创新设计部的“坚持”！更感谢我们“深入的沟通和持续的碰撞”！为什么要这么说呢，在我们明确pass了他们的设计后，JDC品牌创新设计部先是主动给我们一套较为完整的logo设计参考图和延展应用示意，然后又给我们打来了电话想要阐释一下设计的初衷和想法，虽然负责设计这个logo的设计师不善言辞，但是当我们看到参考文件和未来的应用衍生示意时，我们觉得这个logo还是很有意思的。

通过电话交流，听到他们完整的表述之后，我们就形成了一致意见，觉得这个东西还是可以挽救的（蒜头版小海豚），觉得确实是比较好玩起来的。以这个为契机，我们又提出了一下细化要求，比如，为了增加图形的识别性，我们希望增加了海囤的两个腹鳍，一方面是为了更加清晰的表现海豚的图形特点，另一方面，我们也希望传递出“海豚张开双手抱抱”的意义，拉近与消费者的关系。然后，慢慢的调整和修饰，就发展出现在这版大家都非常喜欢的“潜水艇”了。

Q 品牌观察报：那在你们心目中，小海豚应该有一个什么性格呢？JDC品牌创新设计部说是呆萌，和“贱兮兮”，你们同意吗？

A 市场部：就是这种呆萌，但也有人觉得丑萌。其实我们希望他介于“机灵”和“呆萌”之间，他平时看上去很机灵，但经常会干一些“傻事”。很容易兴奋起来，喜欢在全世界乱窜，去找全世界的好玩的好东西带回来给大家，然后它还有一个“撞屏”的特点，可能就是走到全世界各地，一不小心，一头撞到哪了，然后脸就撞平成了logo的样子。

08

被赋予生命的LOGO才能创造更多活力

一只可爱的粉海豚，呆萌的身形下蕴藏了这么多的故事。JDC品牌创新设计部的设计师不仅仅为这个小家伙赋予了生命，更是为海囤全球这个全新的品牌赠予了超级大礼。其实我们在这次采访中不仅仅是发现一个logo的设计有多么不易，更是看到了设计师在logo设计上对品牌的责任，就像是面对自己的孩子一样，把他设计的有血有肉，而市场团队的倾听与思考也为这个logo注入坚毅的灵魂。小海豚有了这样两个团队精心呵护，相信他一定会像大家所期待的那样，在周游世界的同时，给人们带来快乐与欢笑。这个黑五，这只小海豚将会正式亮相，也希望全世界的人们都能爱上这只时而机灵时而呆萌的小海豚！

原创不易，请按规则转载，否则视为侵权！


文章编号: a00000b3b3e6b39344297804ac11388b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2018年10月人民日报最新时评整理,都有机会成为高考题!) 2018-11-19 黑龙江招生考试信息   黑龙江招生考试信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2247487895&__biz=MzIzNjY0Njc1OA==&sn=c7cc8e8088e93a0d995e0e27f354fd93




作文不知道怎么写？论证空洞乏力？你需要多看看权威媒体人民网的时评！

今天，小编为大家整理了人民网10月的时评，共19篇，最好的作文素材宝库，赶紧收藏起来！

校正科研激励的指挥棒

一场中国科技界扭转不科学评价导向的自我变革，正在逐步展开。

近日，科技部、教育部、人力资源社会保障部、中科院和中国工程院联合发布《关于开展清理“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”专项行动的通知》。专项行动的开展，有望形成合力，转变科研中存在著的不当作风。

论文、职称、学历、奖项等，原本是学术成果评价的重要参数。反对“四唯”，不是对既有的人才评价、学科评价标准推倒重来，而是反对“唯”字。当这些评价指标被夸大甚至滥用，就可能产生负面效应，不但起不到正向激励科研的作用，反而会成为发现人才、使用人才的阻碍。“四唯”的存在，某种程度导致了学术研究的短期化、功利化，“板凳甘坐十年冷”的人少了，热衷于刷论文、申报项目、蹭热点的多了。看起来，各种学术成果花团锦簇，但也有一些华而不实。一些研究者把人才的“帽子”当成了终身功劳簿，戴了“帽子”就相当于进了保险箱。这对于学术资源的公平分配和人才的公平竞争，都是不利的。

习近平总书记在两院院士大会上指出，要创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度。此次《通知》明确了涉及“四唯”做法的具体清理范围。比如，科技部重点清理科技计划项目、人才项目、基地建设等活动中涉及“四唯”的做法；教育部重点清理学科评估、“双一流”建设、基地建设、成果奖励、人才项目等活动中涉及“四唯”的做法，等等。通过有针对性的举措，让科技工作者不再疲于应付名目繁多的评审评价，让人才管理制度更能适应科技创新要求和科技创新规律。

退去浮躁，重在让科研回归本位。对学术机构和科研工作者的评价，不应仅仅看重学历、论文和项目的数字指标叠加，而应综合考虑。评价标准是指挥棒，要全面激发科研创新活力，该改的规则就必须改。一些大学、研究机构不惜花重金挖人、抢“帽子”，搞学术团队的速成，正是不恰当的指挥棒所致。今年６月，国家自然科学基金委员会发布的关于避免人才项目异化使用的公开信指出：国家自然科学基金人才项目资助项目负责人，不是荣誉称号；人才项目是对项目负责人的一种阶段性认可和支持，不是为其贴上“永久”的标签。这正是回归人才评价本源之举。

科技创新和变革不是单纯的论文的堆积，应给科技工作者更多“十年磨一剑”的宽松研究环境，让科技工作者把更多的精力放在基础性、变革性的研究方向上。得到国家级项目资助、拥有若干学术头衔是学术成就，但这只代表过去，不代表未来，更不能把暂时没有取得明显成就，却还在艰苦钻研的科研工作者排斥在外。不少在前沿领域取得突破性发明和开创性成就的科学家，都是普通研究者、副教授和年轻人。这也恰恰是科学探索的魅力所在，科学桂冠属于艰辛的探索者，而不是按学术头衔分配。

中国今天的科学研究和科技创新，迫切需要“不拘一格降人才”。而学术评价、职称评定的改革也是一个动态过程，需要逢山开路、遇水架桥，及时回应当下的问题和偏差。清理“四唯”，纠正不当风气，才能校正科研激励的指挥棒。

以市场方式激发消费潜力

以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

进一步放宽服务消费领域市场准入，完善促进实物消费结构升级的政策体系，加快推进重点领域产品和服务标准建设……前不久，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，明确提出多项重点任务，部署破解制约居民消费的突出体制机制障碍。这是在中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》之后，在消费领域出台的又一项有力举措。

消费是拉动经济增长的一个重要方面。在贸易保护主义抬头、逆全球化思潮涌动的背景下，我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战。方此之时，促消费可说是稳增长的重要环节。最近一段时间，无论是扩大开放、推动消费升级，还是减税降费、发放个税“红包”，抑或是接连出台促进消费的政策，都实实在在地提升了消费能力、优化了消费环境，有利于进一步激发居民消费潜力。特别是近期发布的相关意见和方案，显示出我国促进消费的政策思路正在发生转变，更加注重以市场经济的方式方法促进消费增长。

消费需求是最终需求，既是生产的最终目的和动力，也是人民对美好生活向往的直接体现。此次实施方案开宗明义，要求加快破解制约居民消费最直接、最突出、最迫切的体制机制障碍，增强消费对经济发展的基础性作用。这说明，我们促进消费的思路，已经从以往直接刺激消费需求、通过税收减免和财政补贴鼓励消费者增加消费，转变为通过完善体制机制、发挥最终需求对上游生产的引领作用。以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

应当看到，让市场机制发挥作用，需要消费需求得到客观真实的表达。因此，必须更好保护消费者权益，倡导消费者优先。现实中，银行卡盗刷、“培训贷”陷阱、“医美贷”骗局不时出现，消费者对于金融领域的维权往往力不从心；电商平台“刷单炒信”、虚假宣传屡禁不止，消费者真假难辨；家政服务、育婴服务、养老服务需求旺盛，但市场鱼龙混杂、暗藏风险……针对类似现象和问题，相关实施方案著力完善制度、加强落实、强化监管，并将任务分解到具体负责的部门，明确实施期限。多管齐下、精准施策，必将给消费者吃下定心丸，让人们可以放心大胆地消费。

当前，我国消费升级步伐加快，消费者对于高品质商品和服务的需求不断增长，亟待补齐供给侧的短板。此次实施方案没有采取“拉郎配”的方式刺激消费者购买，而是通过降低门槛、扩大准入的方式，增加市场机会。例如，方案提出取消养老机构设立许可。根据2013年出台的《养老机构设立许可办法》规定，设立养老机构，除了要有名称、住所、机构章程和管理制度，符合国家在环保、消防、卫生防疫等方面的相关规定，还至少要拥有10张床位。这些前置许可，限制了社区养老、居家养老、“互联网+养老”等新型养老机构的创办。废除前置许可，意味著由市场配置资源，突出了企业主体地位，必将有利于企业以市场需求为导向推动技术创新、产品创新、模式创新，最终给消费者带来福祉。

党的十九大报告强调，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。进一步转变促进消费的思路，多从体制机制层面入手，用市场化的办法释放消费潜能，我们就能为经济高质量发展注入新动能。

把牢高等教育的“出口”

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。

近日，华中科技大学有18名学生因学分不达标从本科转为专科，引发舆论关注。教育部相关负责人表示，“每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的”。近期以来，从取消毕业前再给一次考试机会的“清考”，到科目平均成绩达到70分才能毕业，各地高校纷纷推出新规，严格学业考核，“铁腕”整治学风，“严进严出”正在成为高校的共识。

在很多人的观念里,上学求知的体验是“小学辛苦，中学难熬，大学好混”。高考可谓是“千军万马过独木桥”，可千辛万苦过了桥，一旦没了家长老师的督促，一些大学生就放松了自我管理。有的沉迷玩乐，晚上电玩白天逃课；有的得过且过，论文粗制滥造、东拼西凑；有的热衷实习“混简历”，课程“60分万岁”。对此，尽管也有一些学校拿出了不少措施，但也有一些学校或是囿于“严进宽出”的培养观念，或是出于毕业率、就业率等数据考量，对类似现象缺乏整治决心，有的甚至采用提前划重点等方式“注水”，对违背学术道德的学生“绿灯放行”，既纵容了不良学风，也偏离了育人初衷。

有人认为，如此严格对待高校学子未免不近人情。然而，毕业关口过松，才是对大部分努力的学生不负责，对殷殷期盼的家庭不负责，对高校教育质量不负责。高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。改革开放以来，我国培养出的6000多万名本科毕业生，业已成为各行各业的中坚力量。大学生培养决定著科研工作能否得到新鲜的血液，劳动者队伍能否匹配社会的需求。“国以才立，业以才兴”，回归大学教育本质，就是要为社会提供质量过硬的一流人才。

也因如此，把牢毕业“出口”是大学必然的选择；对学业不合格说“不”，理应更有底气。建立教育淘汰机制，也彰显了教育公平的追求，是各国高校的通行做法。毕竟，文凭不该是稀缺资源，但也不应当随随便便就能获得。教育惩戒警示制度的完善，不单会为“混日子”的学生敲响警钟，更会以硬性约束倒逼自主学习。当然，惩戒以“惩”为手段，“戒”才是目的，学校和社会应当为学业不合格的学生寻找出路，切莫“一罚了之”、堵住成长的大门。

毕业考核要以结果为导向，教书育人则要以过程为导向。高等教育要实现高质量发展，不仅是对学生严格要求这么简单，学校要加强日常管理，教师也要完善培养方式，以“金课”取代“水课”，以“引导”取代“灌输”；另一方面，“树人”不仅靠“育才”，更靠“立德”，高等教育需更好地兼顾知识教育与人格教育，帮助青年学生养成自律自主的学习生活习惯，为他们顺利走向社会“做足功课”。

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。进入大学的青年学子，每个人都拥有著无限的可能，也肩负著国家和民族的希望，惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，才能成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。

创新是巡视工作的生命力

从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

日前，十九届中央第二轮巡视全部完成进驻，15个中央巡视组对13个省区市、11个中央和国家机关、2家中管金融企业党组织开展脱贫攻坚专项巡视。这是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视，消息公布后，不少人感叹：中央巡视组又换“打法”了！

事实上，党的十八大以来，中央巡视工作一直在不断创新，巡视的工作人员、对象、内容、方式方法等都在与时俱进。可以说，创新是巡视工作的生命力所在，正因为中央巡视工作不断在坚持中深化、在深化中发展，巡视利剑才能越擦越亮，推动全面从严治党不断向纵深发展。

创新是巡视工作不断总结实践经验的成果。党的十八大以来，中央巡视的“版本”在十几轮中持续“升级”：从十八届中央第一轮巡视的常规巡视，到第三轮探索专项巡视，第九轮首次开展“回头看”，再到第十二轮首次推出机动式巡视；从十八届中央第一轮巡视仅10个巡视组、每组仅巡视一个单位，到第三轮扩展到13个巡视组，第六轮全面推开“一托二”，第八轮巡视扩展到15个巡视组、首次尝试“一托三”，再到十九届中央第一轮巡视首次将副省级城市四套班子主要负责人纳入范围；从十八届中央第一轮巡视的“四个著力”，到第八轮首次明确“政治巡视”，再到十九届中央第一轮巡视首次把“两个维护”作为根本政治任务、按照“六个围绕、一个加强”开展监督检查……创新的背后，是党中央在强化党内监督、营造风清气正政治生态上持续探索实践的坚定步伐。

创新是巡视持续发挥利剑作用的要求。第一轮巡视啔动之初，中央就强调聚焦“一个中心”、围绕“四个著力”，巡视工作以发现问题、形成震慑为主要职责，各轮巡视后均迅速移交一批中管干部问题线索。十八届中央纪委执纪审查的案件中，超过60%的线索来自巡视，中央巡视这把利剑发挥了关键作用。然而，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，要持续发挥利剑作用，巡视工作就要不断创新。从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

创新是巡视工作围绕中心服务大局的需要。当前，脱贫攻坚进入到最为关键的阶段，中央巡视组不仅仅是要监督检查脱贫攻坚领域中已经存在的各种问题，还要在此基础上，结合巡视了解的情况，透过现象看本质，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，深入查找问题背后的责任，层层传导压力、层层落实责任，推动各级党组织和党员干部举一反三、扎实整改，避免类似问题再犯，用实际行动把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处。

全面从严治党永远在路上，巡视工作创新也永远在路上。期待巡视与纪委监委的日常监督、专项治理、派驻监督、省区市的巡视巡察等衔接起来，与组织、审计、信访等相关部门工作协同起来，与民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等贯通起来，更好地发挥“千里眼”“顺风耳”“侦察兵”作用。

让虚拟现实赋能创新

虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。

科技创新成果的不断涌现，拓展著人类想象力的边界。这个过程中，一个虚拟和现实交相辉映的全新时代或许正在加速到来。近日，在江西南昌举办的2018世界VR（虚拟现实）产业大会上，158家龙头企业的最新成果亮相，2000多位专家学者和企业家出谋划策，向世界传递出坚定信念：虚拟现实，将会点亮更加智慧、美好的未来。

虚拟现实并非新概念，早在20世纪80年代就已提出并应用于模拟军事训练中。与单一的人机交互模式不同，虚拟现实旨在建立一个完全仿真的虚拟空间，提供沉浸性、多感知性、交互性的互动体验，正因如此，虚拟现实被视作下一代信息技术集大成者和计算平台。近年来，伴随著大数据、云计算、人工智能等技术日趋成熟，虚拟现实的应用场景不断拓展。身临其境的VR电影，足不出户的VR购物，用于辅助治疗的VR医疗，打造沉浸式课堂的VR教育……蓬勃发展的虚拟现实技术，大有“飞入寻常百姓家”的趋势。

创新是发展的第一动力。能不能以技术进步打造创新驱动的引擎，能不能推动新技术、新产品、新业态、新模式在各个领域广泛应用，这是发展虚拟现实的意义所在。“如何推动虚拟现实技术创新与实体经济相互融合”，这也是世界VR产业大会上讨论的焦点。一方面，虚拟现实还处于起步阶段，打造更高交互水平的人机互动系统需要攻克不少技术难题；另一方面，虚拟现实只有赋能各个领域的创新，才能提升全要素生产效率，如何把看似“虚”的技术变成“实”的产业，需要各地在实践中加以探索。

虚拟现实究竟有多热？一组数据可见一斑。《中国虚拟现实应用状况白皮书（2018）》指出，全球虚拟现实产业规模已近千亿元人民币，预计2020年全球规模将超过2000亿元。实践表明，单个企业的技术突破固然重要，但虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。南昌加大在光学设备、精密仪器、传导控制等领域的投入，也正是要把分散的VR技术、企业整合起来，完善产业链、形成产业集群、打造产业基地。

科技革命和产业变革中，“先机”二字格外重要，谁抢占先机，谁就能在创新发展中获得竞争优势。发展虚拟现实已写入“十三五”国家科技创新规划，有十余个地市发布了专项政策，而一大批密集问世的创新产品，也折射了中国的先发优势和某些领域的引领地位。当然，在核心技术上，我们相比发达国家有些差距，这背后有人才缺乏、科技攻关不足等多种原因。再比如，当前虚拟现实内容相对匮乏，产品存在低端化、同质化的情况，这恐怕和企业热衷资本跑马圈地、忽视产品质量提升的做法不无关系。破除这些制约短板，方能为虚拟现实打开更多想象空间。

好在一个鼓励创新的政策导向、一个更为理性的市场环境，正在为虚拟现实的突破和发展提供土壤和阳光。世界VR产业大会期间，有一个细节让人印象深刻：在短短3天时间内，预约展览馆参观达到20万人次，不少家长带著孩子冒著大雨排起长队。这样的热情或许不单单是为了一探新技术的究竟，更表达出对美好未来的期待。我们有理由相信，这条新技术助力的高质量发展道路，必将越走越宽。

一桥通三地，发展趁“涨潮”

港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。

呵护好孩子们明亮的双眼

当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。

一些孩子玩手机游戏成瘾，空余时间几乎离不开手机；一些老师布置作业高度依赖平板电脑，使之成为“题海战术”的载体；一些校园推进信息化建设，结果连原本动手动脑的课外实践也离不开显示屏……随著各类电子产品、移动终端的快速普及，孩子们的视力健康面临著新的威胁。最近，有关儿童青少年视力保护的话题，再次引发社会讨论。

有人曾预言，互联网、信息技术的迅猛发展，将影响一代或几代孩子的视力健康。有研究表明，2000年全世界约有14.06亿人近视，占世界人口22.9%，预计到2050年将增至47.58亿，占世界人口49.8%，50年间将增长约2倍。今年6月，国家卫生健康委通报，我国儿童青少年近视率已居世界第一。根据北京大学发布的《国民视觉健康报告》，假如没有有效的政策干预，到2020年，我国近视患病人口有可能超过7亿人。面对儿童青少年近视问题呈现低龄化、重度化、发展快、程度深的趋势，不久前，教育部等8部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，目的就在于切实加强儿童青少年近视防控工作。

现实中，究竟该不该让孩子接触手机，用电子产品布置作业是不是合理，也成为许多教育工作者和家长的困惑。有人对“互联网+教育”“电子产品+教育”热情相拥，认为这是提升教学效率、实行个性化教学的必由之路，不仅有助于释放教师的“教学生产力”，也可实现教学效果的及时评估；有人选择拒绝，认为其影响专注度，甚至导致孩子沉迷网络，将手机等物品拒之于课堂之外。以法国为例，议会曾出台法案，禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机、平板电脑、智能手表等具有联网功能的设备。那么，能否找到调和的办法，扬长避短，探索教学过程中使用电子产品的合理之道呢？答案，关键在“度”。

怎么解决“度”的问题？这就涉及学校、家长和相关商家的态度。对老师来说，科学的态度是合理利用电子产品，而不是完全颠覆传统的教学模式；对家长来说，应以开放、包容的胸怀和发展的眼光来看待新事物，并与孩子一起找寻善用电子产品的途径；对电子产品生产者来说，要从真正有利于下一代健康成长、辅助教育教学出发，开发设计更多的良心产品。

态度，也体现著教育的温度。当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。老师们用心关照学生的用眼情况，以喜闻乐见的方式，教孩子掌握科学用眼的方法；电子产品制造者除了考虑利润，更多地站在关心下一代的角度审视产品；全社会切实扭转“重智育、轻体育”的倾向，改变“抢跑”“超纲”学习的心态，树立正确的成才观……这样，我们就能形成合力，为孩子们健康成长营造更好的环境。

眼科医生提醒，预防近视最重要的方法，莫过于鼓励孩子走到户外、拥抱大自然，让目光所及是绿树、蓝天，欢唱的鸟儿、晶莹的露珠。行动起来，更加重视孩子的用眼健康问题，我们才能呵护好孩子们明亮的双眼。

中国经济前路开阔

经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。

一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。

前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。啔人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏著巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育著经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。

也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。

没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。

以谈判机制破解高药价

此轮抗癌药专项谈判意义不凡，增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心

历时3个多月，抗癌药医保准入专项谈判落下帷幕。近日，国家医保局印发通知，将阿扎胞苷等17种抗癌药品纳入医保报销乙类范围，并确定了医保支付标准。与原价相比，谈判药品平均降幅达到56.7%。

从降价幅度来看，医保谈判成果突出。原来高高在上的药价，经谈判后大幅降价，个别药品甚至降到全球最低价，让越来越多的患者用得起药、治得起病。谈判机制遵循平等协商、利益均衡原则，以量换价，最终形成医保基金可承受、更多患者受益、药企愿意让利的“三赢”局面。

医保机构以市场作为谈判砝码，与药企协商确定支付价格，在国际上是通行的定价办法。在确保公平公正的条件下，买什么药品、服务，以什么价格买，患者最终能不能得到“团购”的药品、服务，成为影响谈判成败的三大要素。因此，针对抗癌药的谈判难度不小。首先，抗癌药多为占有独家市场份额的创新药品，价格很高，一般专利期较长，要开展大量的流行病学、临床疗效、药物经济学评价等基础性工作。其次，关于药品的临床使用数据、价格信息必需足够充分，才能打破信息不对称的局面，让医疗、药品的供方主动与需方商定合理价位。最后，在谈判成果的落地环节，需确保药品的有效供应和合理使用，让患者能顺利买到并报销合规费用。

此轮抗癌药专项谈判意义不凡。如果说2016年的谈判是小试牛刀，2017年的谈判是初尝战果，今年的谈判则是主动出击、成果丰硕。谈判的对象是最具创新性、价值高端的抗癌药，也是很多患者买不起但是不得不用的救命药。谈判的部门已由2016年的卫生部门主导、2017年的人社部门主导，转为管理城镇职工医保、城镇居民医保、新农合的新组建部门医保局，全国三大医保的基金大池子大大增强了谈判实力。更重要的是，此次谈判不仅为今后完善医保目录动态调整机制提供了经验，还助推了医保角色转换。谈判机制的建立，意味著医保走到医药服务购买的前端，要主动比较医药服务的性价比，更多地考虑买什么、花多少、值不值的战略性问题，而且购买之后，用得怎样、效果如何、过程中有什么问题，都需要统筹考虑。这也推动医保转变对医药服务的监管方式，更多地利用信息化、市场化手段来加强全服务链条的管理。可以说，此次谈判增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心。

当然，我国的药价谈判工作刚起步，还需要不断改进和完善。比如公立医院占据药品使用的主导地位，目前以药补医机制尚未彻底取消，如何让谈判药品真正得到合理使用，需要部门之间的磨合沟通，也需要信息互通和细化考核、监督。此外，临床药物经济学评价数据较少，全人群的流行病学数据不够充足，医保的测算、精算专业水平也须进一步提高。

也应看到，药价的形成与药品生产、流通、使用等环节密切相关；降低创新药、高值药品价格，不能只依赖于医保谈判机制。当前正在开展的取消以药补医、药品流通“两票制”改革、鼓励药品研发创新等，都影响著药品价格形成。根治高药价，关键在于形成科学合理的定价模式，而这有赖于深化“三医”联动改革，打造健康有序的流通秩序，提供科学合理的医药服务，营造鼓励药品创新和研发的环境。

扛起脱贫攻坚的政治责任

哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践；不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决问题。

10月17日是第五个国家扶贫日。今年扶贫日来临之际，十九届中央第二轮巡视工作正式啔动，将对内蒙古、吉林、安徽等26个地区和单位进行脱贫攻坚专项巡视。强化巡视监督、推动落实脱贫攻坚政治责任，必将为新形势下打赢脱贫攻坚战提供有力保障。

脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。把好监督执纪关、压实脱贫攻坚责任，是决胜全面小康、落实好扶贫政策的重要环节。党的十八大以来，从明确一把手负责制、“省市县乡村五级书记一把抓”，到建立多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系，再到开展“脱贫攻坚作风建设年”、著力解决突出问题……脱贫攻坚作为一项政治任务，责任的堤坝越筑越实，制度的笼子越扎越牢。此次专项巡视首次聚焦脱贫攻坚，针对政治责任的监督和落实，正体现了中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心。

过去5年，脱贫攻坚的力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%。我们之所以能书写“最成功的脱贫故事”，除了坚定的政策目标、科学的行动规划，关键也在于各级党员干部勇于担当、履职尽责，以坚决的责任落实不断激荡我们的政治优势和制度优势。事实证明，哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践。

行百里者半九十。今天，我国扶贫事业取得了历史性的成就，但也要看到，越往后遇到的越是难啃的硬骨头，任务十分艰巨。宏观来看，目前，我国贫困人口总量仍在千万数量级，其中因病、因残致贫比例居高不下，诸如“三区三州”等深度贫困地区贫困发生率高、基础条件薄弱，战胜贫困的难度很大。在微观层面，建档立卡的部分贫困户存在等、靠、要、懒等现象，有的脱贫之后出现返贫，亟待激发脱贫的内生动力，提高精准扶贫的质量。切实扛起脱贫攻坚的政治责任，不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决好这些问题。

越是艰难的工作，越需要踏实的作风。现实中，有的地方在扶贫产业选择上闭门造车，在扶贫项目设计上好大喜功，在工作开展上脱离实际、脱离群众；有的地方在扶贫工作中陷入形式主义、官僚主义怪圈，出现弄虚作假、厌战情绪以及消极腐败等不良现象；有的驻村扶贫干部“蜻蜓点水”，扶贫“雨过地皮湿”，扑不下身子、迈不开步子……这些情况虽是少数，却影响著脱贫攻坚的实效。党中央、国务院继2015年出台打赢脱贫攻坚战的决定后，今年6月再次出台《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。自觉强化政治责任，不折不扣贯彻落实好中央精神，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，我们就能让脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验，推动扶贫事业不断结出新的硕果。

“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”肩负起脱贫攻坚的重任、撸起袖子加油干，我们不仅能战胜贫困，也将在这项对中华民族、对整个人类都意义重大的事业中，标注我们这一代人的奋斗和担当。

短视频，要流量更要正能量

短视频行业走到了十字路口，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

自编自导自演，拍个短视频给生活加点料；录一段短视频，展现一番鲜活的城市形象；还有检察院专门录制短视频，通过真实案例推行法治教育……如今，短视频日益“渗入”日常生活，甚至有人认为短视频已成为视频领域的第三极，与电视台和网络视频节目成鼎足之势。虽有夸大之嫌，也足见短视频的迅猛势头。

其实，早在几年前，就有人判断，短视频是继图文、长视频、直播之后的又一个流量洼地。日前，一份研究报告显示，2017年以来短视频行业持续火热，用户规模日益增长，用户红利仍在，有较大的用户发展空间，预计2018年将达到3.5亿多人。与庞大用户相比，短视频数量特别是播放量早已以亿为单位，一些短视频播放数高达千万乃至数亿次，至今已不觉新鲜。

应该看到，无论网络直播还是短视频，这些新业态的涌现，不仅为企业带来巨大商机，还“调剂”著大众生活，丰富著我们的精神世界。更重要的是，互联网新业态风生水起，风头正劲，恰可说明我国的互联网发展充满无限生机，孕育无限可能。只要敏锐把握时代潮流，善于开疆拓土，就能在互联网“蓝海”中找到一席之地，同时为中国经济的转型升级提供新动能。

“每个人都是生活的导演”。由于绝大多数用户并非专业人士，所制作的短视频趋于平庸化，这也无可厚非。但如果走向庸俗、沦为粗俗、甘于恶俗，乃至违背公序良俗，挑战法律底线，就值得警惕了。有的用户在“吸睛就是吸金”的逻辑支配下，用充斥著“黄赌毒”的内容获得点击量；一些短视频平台奉行功利化的思维，往往放弃守土有责的责任，只讲流量罔顾正能量，片面追求日活量而忽略内容质量，甚至为了“红利”使出黑招。众所周知，目前有大量年轻人活跃在各大短视频平台，如果对粗俗的内容听之任之，对错误的价值观放任自流，则不仅不利于短视频行业的长期健康发展，更不利于青少年形成正确的价值观。

宣传思想工作是做人的工作的，人在哪里，宣传思想工作的阵地就在哪里。因此，治理短视频乱象，监管部门重任在肩、责无旁贷。此前，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等部门，开展网络短视频行业集中整治，为短视频行业带来了一股清风。更要认识到，高传播、低门槛，这是短视频存在的特点，传播海量化、碎片化、便捷化和不可控化，更为监管带来了难度。正因此，消除短视频乱象，除了监管部门发力，也需要平台尽职，共同形成合力。

“自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、啔迪心智、引领风尚。”习近平总书记不久前在全国宣传思想工作会议强调的这句话，同样适用于短视频行业，适用于短视频平台，适用于短视频制作者。一定程度上说，短视频行业走到了十字路口，如果继续奉行“萝卜快了不洗泥”的发展思维，不在制作上下功夫，不在内容上做文章，短视频就会继续在低水平上徘徊，最终被广大受众抛弃。推精品，出力作，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

美学家说过：“这个时代所需要的美，应该有助于人民去创造属于自己的有意义、有价值、有情趣的人生。”如果能够以美为美，用鲜活的内容去承载正确的价值，那么短视频行业就不只是会站上风口，更会赢得更长远的未来。

绽放历史文物的时代风华

文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。

曾在《千里江山图》特展现场，看到人们屏气凝神、小心翼翼地观看国宝，生怕落下细节；也曾在荒无人烟的田野文物保护点，采访基层文物保护者，一个帐篷、一口土灶，清苦的生活条件却动摇不了他目光中的坚定；还曾在中外文化交流活动中，听到我方人员生动地介绍著中国文物，言语间透露著对中华文明的满满自豪。那份对文物的珍视、对文化的尊崇，其情也真、其意也切！

据统计，我国现有不可移动文物76.7万处、国有可移动文物1.08亿件（套），以及数量众多的民间收藏文物，全国博物馆5000余家。然而，将文物保护利用变成社会的共识，转化为文化的自信和自觉，我们要做的还有很多。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，聚焦文物工作的重点难点，为更好地保护利用文物指明了方向。这是新中国成立以来第一份以中办、国办名义印发的专门针对文物保护利用改革的中央政策文件，可见党中央对文物保护利用的高度重视，更折射出一个文明古国的深沉文化自信。

近年来，博物馆文创的火热、《国家宝藏》《如果国宝会说话》等节目的热播、文物领域与教育的联动加强，说明文物并不只是历史的沉淀、岁月的陈酿，不是一个静止的存在，而是寄托著文化血脉的传承，与人们的生活和我们所处的时代息息相关。保护利用文物，不是为保护而保护，而是要让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让人们触摸中华文化脉络、感受中华文化魅力、汲取中华文化精髓。正因此，《意见》鼓励文物博物馆单位开发文化创意产品，正是要通过构建中华文明标识体系、创新文物价值传播推广体系、完善革命文物保护传承体系等，探索用文物讲好中国故事。

这说明，文物的保护利用应该与时代脉搏相联动，用时代气息为文物赋予新生命。这些年，从对文物的妥善保护到对文物故事的深入挖掘，从对文物的合理利用到对文物的活化传承，从对文物犯罪的打击到文物保护长效机制的建立，文物的保护利用实践，正在不断丰富。这次《意见》提出，完善社会参与机制、促进文物市场活跃有序发展、深化“一带一路”文物交流合作……满载著文化记忆，从历史深处走来，向著新时代走来，文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。文物注入时代要义，赋予新的内涵，才能焕发出风华。

文物不只是课本中的图片，也是鲜活的“生命体”，让文物“活起来”的前提是要把文物保护好。文物安全是文物利用改革的前提，是红线、底线和安全线。前段时间巴西国家博物馆的火灾，使得2000万件藏品仅有10%幸存，造成了不可估量的损失。这对我国的文物安全也是一个警醒。建立文物安全长效机制、建立健全不可移动文物保护机制，需要各部门联动、社会力量参与，为文物保驾护航。

“中华文明延续著我们国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，也需要与时俱进、推陈出新。”相信通过加强文物保护利用改革，能够充分发挥文物资源价值作用，将文物工作融入社会和经济发展，真正探索一条符合中国国情的文物保护利用之路，满足人们对美好生活的期待，让中华优秀传统文化基因一代代传承下去。

灾害无情，但人可更有为

居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心。

防灾减灾，是处理人与自然关系的一个重要命题。近日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第三次会议，研究提高我国自然灾害防治能力，为加强自然灾害防治提出了明确要求、作出了全面部署。如何趋利避害、防治结合，切实提升我们应对灾害的能力与水平，再次成为社会关注的话题。

大自然既有美丽温良的一面，也有咆哮不安的时刻。回溯既往，人类与自然灾害的每一次抗争，都在文明史上留下了深刻的印记。2008年，四川汶川发生特大地震，霎时间山河破碎，悲恸至今难消。前不久，印度尼西亚中苏拉威西省发生强烈地震并引发海啸，造成巨大人员伤亡和财产损失。毁坏的家园、逝去的生命，一次次向人类展示了大自然的无穷破坏力，也反复敲响了加强防灾减灾能力建设的警钟。

我国是世界上自然灾害影响最严重的国家之一。面对这样的国情，党和政府始终高度重视自然灾害防治，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，防灾减灾救灾成效举世公认。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视防灾减灾救灾工作，提出了一系列新理念新举措新要求。从高规格发布推进防灾减灾救灾体制机制改革意见，到深化党和国家机构改革、组建应急管理部，再到此次中央财经委会议专题研究提高自然灾害防治能力，通过不懈努力，我国自然灾害应急管理体系初步形成，防灾减灾救灾工作取得显著成效。事实证明，在防治自然灾害的实践中，我们淬炼了本领，也增强了自信。

但也应看到，目前我国自然灾害防治能力总体还比较弱。与此同时，我国自然灾害多发频发重发的基本国情没有改变。在全球气候变化的影响下，地震、地质、洪涝、干旱等各类灾害交织多发；在经济发展、财富聚集、人口集中的背景下，自然灾害的复杂性、衍生性、严重性也在增长。尤其是在当前决胜全面小康的关键时期，贫困地区往往也是自然灾害多发频发地区，防止因灾致贫、因灾返贫的压力不减。当此之时，迫切需要抓紧抓实相关工作，不折不扣地落实好这次会议的各项要求，真正建立高效科学的自然灾害防治体系，提高全社会自然灾害防治能力，为保护人民群众生命财产安全和国家安全提供有力保障。

今年9月，面对超强台风“山竹”的严峻考验，我们为什么能够做到从容不迫、有序有力？关键就在于预警充分、措施得当，形成了应急处置的社会合力，构筑了防灾减灾救灾的立体体系。统计显示，今年以来，国家减灾委、应急管理部已啔动14次国家Ⅳ级救灾应急响应，有效预警、应对、处置了各类灾情。“防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。”这也啔示我们，做好自然灾害防治工作，不单是有关部门的事情，更是每一位现代公民必须具备的意识和能力。

10月13日是第二十九个国际减灾日，今年的主题是“减少灾害损失，创造美好生活”。灾害无情，但人可以更有为。居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心，我们就能在与灾害的一次次交手中不断成长。

中国经济底气十足

只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

随著中美经贸摩擦升级，以及经济发展进程中结构性矛盾的显现，对中国经济的研判，社会上也出现了一些疑虑和担忧。

观察中国经济就如同识别人体一样，健康与否，不能只看表象与局部，更要透过体征、体量，看体魄。体魄好，首先体质要好。经济走势是否健康，不能只看增长得快不快，关键要看运行得稳不稳。

上半年，我国经济增速为6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的区间内，波动区间仅有0.2个百分点。如此窄幅的波动，又是在中国经济总量突破80万亿元的基础上实现的，可见中国经济发展的“大盘”是稳的。

更何况，前8个月我国城镇新增就业完成了年度目标任务的90%，居民消费价格温和上涨，外汇储备始终保持在3万亿美元以上，主要宏观经济指标全部运行在合理区间内，中国经济可谓底气十足。

体魄好不好，还得看肌肉能力、筋骨韧性、体格体态是否符合相应标准。稳居世界第二大经济体的中国，经济步入新常态，比起体量的继续扩容，质量、结构和效益是判断健康与否的更重要的参照系数。

如果不执著于用放大镜纠缠个案，而是统揽全局、观察整体，中国经济出现的局部指标波动，不乏强筋健骨的成效。今年以来，我国基建投资增速持续放缓、一线城市房价同比涨幅回落，这既与中国所处的发展阶段有关，也与我们主动作为、防范和化解系统性风险有关，更是调结构、促转型的积极成果。需要注意的是，在基建投资增速下滑的同时，制造业投资、民间投资增速持续回升，高技术产业投资增速更是一路领跑，这意味著先进产能加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育。中国经济结构更佳、体态更优雅。

体魄好，更体现在精气神上。面对新挑战、新困难，不回避、不动摇，聚焦“六个稳”，做好自己的事，中国经济没有过不去的坎，体能“棒棒哒”。

看需求，市场红火升级旺。在社会消费品零售总额增长平稳的同时，教育、文体等被统计忽略的服务型消费延续爆发式增长。上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.5%，内需拉动经济增长的作用越来越明显。随著中等收入群体不断扩容，巨大的消费升级需求还将持续释放，这也意味著中国经济增长的平稳性会进一步增强。

看动力，创新挖潜后劲大。中国市场主体数量已超过1亿户，新动能对经济增长的贡献率超过1/3，创投资金管理规模已经接近2万亿元，跃升为世界上第二大创业投资市场。随著创新创业实现了“从局部到整体”“从现象到机制”的跨越，高质量发展拥有更广阔的回旋空间，这些生机勃发的动力因子也是经济稳中向好的“加分项”。

看底牌，工具丰富经验足。改革开放40年，中国先后成功应对了亚洲金融危机、国际金融危机等一连串重大外部冲击，每一次的从容应对都积累了大量有益经验，使我们能够坦然直面并最终战胜各类风险挑战。央行公布的2018年第三季度问卷调查结果就显示：企业家信心指数为71.1%，比去年同期提高2.4个百分点；倾向于“更多消费”的居民占26.0%，比上季度上升1.3个百分点。企业有信心，市场预期稳，就是中国经济巨轮最好的“压舱石”。

经济运行从来都不是百米冲刺，只拼速度，仅看一时。它更像是一场马拉松，既考验身体的耐力，也挑战心理的承受力。只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

“雷霆手段”要经得起法治推敲

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。

近日，生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，严格禁止“一律关停”“先停再说”等懒政、敷衍做法，坚决避免以生态环境保护为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。在环境治理中严禁“一刀切”，生态环境部的新规赢得舆论点赞，也为规范环境执法划定了行为边界。

党的十八大以来，党中央加大生态环境保护监管力度，层层传导压力，层层落实责任，推动生态文明建设和生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性、全局性变化。很多地方担当起治理污染的主体责任，付出了艰辛努力，取得了实实在在的治污成效，让群众反映强烈的环境污染问题逐步缓解，增强了人民群众的生态环境获得感。应该说，生态环境领域的积极变化，与各地的贯彻落实是分不开的。

但在雷霆万钧的治污行动中，也存在一些问题。一个突出表现就是在执法过程中出现过激和偏差，在特定时段把企业简单地一关了之。比如说，一些地方平时不作为、临时乱作为，平时对一些排污企业睁一只眼闭一只眼，监管紧一阵松一阵、有一搭没一搭，等到环保督察来了，又慌不择路地搞突击，用一律关停来应付检查；甚至一些地方还实行区域性、“休克式”监管，地图上画个圈“一指没”，一竹篙打倒一船人。这些不分青红皂白、没有轻重缓解的运动式执法，不仅扭曲了环境治理的本义，损害了环保督察的公信力，更误伤了那些积极配合治污的企业，给经济发展和群众生活带来了负面影响。

应该看到，为了避免层层落实过程中的“边际递减”现象，越是延伸到基层，越是需要从上到下拧紧发条、传导压力。但传导压力、担当责任，不是要一级一级压缩时限，最后异化为胡子眉毛一把抓的“一刀切”式执法。如果武断地实行停工停业停产，让环保达标企业无辜陪绑，跟著“躺枪”，会挫伤企业实施环保改造的积极性，客观上纵容一些排污企业“互相比坏”，形成逆淘汰。这种“平时不作为，临时乱作为”的现象，实际上是一种怠政和懒政的表现，生态环境部出台的新规，目的就是要禁止这种简单粗暴的执法行为，让环境执法更加尊重规律、更加遵守规范。

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。环境问题牵涉面广，既关系一个地方的经济发展，也关系到百姓的日常生活。承担主体责任，需要把握生态环境工作的复杂性和内在规律，需要把握经济增长规律、企业发展规律和环境保护规律，绝不是无视规律的运动式执法，更不是“一律关停”“先停再说”的盲目一刀切。改革争在朝夕，落实难在方寸。更好统筹生态保护和经济发展，更好把握生态环境保护工作的规律，才能提高落实主体责任的能力，更好走好生态优先、绿色发展之路。

执法首先要合法，“雷霆手段”要经得住法治推敲，运行在法治的轨道上。杜绝“一刀切”的做法，通过市场、法律等手段，倒逼一些企业实施清洁生产，形成环保的内生动力；通过科技创新实现转型升级，开辟新的发展路径，最终才能让蓝天常在、青山常在、绿水常在。

让企业获得实实在在的减税红利

把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感。

“抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展”“政府要过‘紧日子’，把省下的钱用于保障民生支出，用在老百姓身上”，近日，财政部相关负责人的发言引发关注。这意味著更大规模的减税正在路上，表明我国降成本措施持续加力，将会给企业带来更多获得感。

有一种观点认为，当前企业最大的挑战不在需求下滑，而在成本上升。尤其是对不少企业而言，成本如果上升，竞争力就会下降，因此减税降费的呼声一直不小。合理的税率应是多少，企业从银行融资的利息能不能抵扣，需要系统、科学、严密的测算与论证，但减负的共识已经清晰。

中央持续释放减税红包，既是在应对经济下行压力，也是在对接“降成本”这一供给侧结构性改革的长期任务。过去五年，营改增累计减税近2万亿元，取消、免征、停征和减征1368项政府性基金和行政事业性收费，力度不可谓不大，仅今年5月1日增值税下调1个百分点后，合计减税就达1745亿元，减税效果显现。然而，就像天气预报中有实际温度与体感温度的差别，眼下的当务之急，是把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感，让企业获得实实在在的减税红利。这就需要上下贯通，把中央政策落实到位。

改革重在落实，也难在落实。在中央全面深化改革委员会第四次会议上，习近平总书记强调要投入更多精力、下更大气力抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。就减税降费而言，更好地为企业注入信心，一方面要继续加大减负力度，推动税率三档并两档落地；另一方面，也要避免中间环节的跑冒滴漏，不让获得感打折。这就需要避免减税降费在落实过程中变形走样，这也是为什么最近国务院强调，“在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴”。

更大规模的减税，无疑有助于提振实体经济信心。外向看，身处激烈的国际竞争中，税负环境就是营商的大气候，是竞争的重要维度，形势逼人改革；内向看，避免经济脱实向虚，本身也需要出实招。企业利润越高，员工的待遇就越好；待遇越好，就越能吸引优秀人才；人才越多，企业的创新能力就越强。为企业减税降费、降低成本，就会形成良性循环，不断增强实体经济的竞争力，不断提升产品供给的能力和水平。正是从这个意义上说，为实体经济减负，不仅可以吸收资金流，也可以吸引人才流。

当然，税收是财政之基，改革需要在利益平衡中推进。好在近几年，在减税降费的同时，通过不断培植和发展新的税源，财政增收有了源头活水，有能力也有条件进行力度更大的减税措施。而放在改革开放40年的历史长河中审视，通过减税降费来“放水养鱼”，通过增强企业发展的内生动力，不断做大税基，也被反复证明是成功的。减负，可以实现企业发展与国家财力增强的双赢。

有学者说，我国财税体制改革的一大特点，就是它作为整体改革的重要组成部分，始终与整体改革相伴随，并服从、服务于整体改革的需要。纵观40年改革开放，其中很重要的一项任务就是为“财富创造”移除制度绊脚石，通过降低交易成本激发市场主体活力。今天，更大规模的减税已经在路上，将让中国的企业更能轻装上阵，获得更加坚强的信心、更加稳固的竞争优势。

破除“唯流量”的行业顽疾

评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。

打开视频网站，数据攀比屡见不鲜，动辄上百亿的点击量被揶揄为“8亿网民不够用”；登录中介平台，刷量服务明码标价，粉丝量、点击量、播放量造假皆有路径。最近一段时间，有关流量作弊的话题持续引发讨论。当内容产业蓬勃发展催生可观的流量市场，如何规制乱象、构建良好的行业生态，成为亟待破解的现实课题。

衡量作品的传播效果，离不开必要的数据。从电视节目的收视率，到电影市场的票房数，再到网络内容的点击量……相关统计数字，为内容产业提供了重要的评价标尺，也有助于用户降低甄别和筛选的成本。尤其是在互联网的语境中，流量指标往往更加重要。然而，一旦“流量大于一切”成为突出倾向，难免会带来唯点击量、唯播放量的浮躁风气，甚至误导一些人为牟利而弄虚作假。在这种背景下，内容生产者为获取流量、迎合市场，违背创作规律和初心，容易导致格调不高、低俗媚俗的作品充斥网络；流量造假等违法违规行为，也让市场出现“劣币驱逐良币”的现象。

现实中，流量与利益密不可分。“唯流量”，往往是内容生产者、平台、粉丝等各方推波助澜的结果。以平台方为例，随著影视剧发行模式的改变，视频网站的影响力越来越大；排行榜、点击量等营造出的“流量繁荣”，事关市场占有率、广告收入等红利。又比如一些所谓的“流量明星”“爆款IP”，雇水军、刷热搜、炒话题，目的也在于获得高价片酬、赚取热钱快钱。从日前宣判的全国首例视频网站刷流量案来看，分工合作、利用技术手段进行流量造假的行为，背后已经形成完整利益链。

确保内容产业在健康的轨道发展，重典治乱、对症下药是关键。前不久，国内某知名视频平台宣布关闭前台“播放量”显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放指标的内容热度代替，赢得人们点赞。但冰冻三尺非一日之寒，整治行业乱象，不仅需要行业自身痛定思痛、努力改进，也有赖于加强整治与监管。近年来，无论是开展电影市场专项治理，重拳打击不正当营销行为，还是多部门联合印发通知，要求坚持把社会效益放在第一位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量，破除“唯流量”的顽疾，不仅是社会共识，也成为鲜明的政策导向。

让违规者付出代价、通过治理升级规范市场秩序，是破解“唯流量是从”的重要环节。从行业长远发展的角度出发，还需要进一步思考，怎样才能建立健全更科学的评测机制，引导市场良性竞争。竞争是发展的催化剂，有竞争就有评价。评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。当务之急，是要从对流量的盲目崇拜中走出来，把以品质为核心的评价导向树起来。这些，还需要不断地探索和调试。遵循公平、公正、透明的原则，破立并举、完善机制，才是维护良好行业生态的治本之道。

内容产业勃兴的源泉，在于群众日益增长的精神文化需求。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。随著治理力度的加大、行业规范的明确、平台监管的强化，我国内容产业必将迎来进一步发展，以更多精品力作标注时代。

扶志治愚，教师扶贫主战场

发挥教师的专业优势，把下一代教育好，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

宣传扶贫政策，普及法律知识，宣讲养殖经验，教授家电修理技术……在脱贫攻坚的道路上，全国各地活跃著这样一支教师队伍，他们把课堂搬到村头巷尾，把知识送到村民家门口，将科教技能运用到扶贫当中。近年来，各行各业广泛参与扶贫事业，教师承担起教育扶贫的重任，书写著全面建成小康社会的生动诗篇。

当下，精准脱贫到了攻坚阶段，剩下的都是难啃的硬骨头。面临时间紧、任务重的形势，一些地方的扶贫工作却患上“急躁症”，在“谁来扶”“怎么扶”的问题上，出现了“动作变形”甚至跑偏。日前，一位农村老师给媒体写信，反映当地教师扶贫的困惑。信中提到，当地要求老师“利用周末到贫困户家中帮助扫扫地、洗洗衣服等”“即使学校的课不上也要完成任务”……弃课扶贫是否合理，引来关于农村教师该如何扶贫的思考。

对教师来说，帮扶身边的父老乡亲脱贫，是一种赤子情怀，是人生的一次升华，也为学生做出了榜样。教师扶贫的主战场是三尺讲台，擅长的是扶志治愚。在贫困地区，老师尽职尽责讲好每一课，让每个适龄儿童接受正常教育，教给学生知识和本领；让农家子弟顺利地升学、就业，掌握一技之长，开辟增收门路，有助于全家脱贫。发挥教师的专业优势，把下一代教育好，扶贫困学子的志气，扶贫困家庭的希望，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

与此同时，教师扶贫还在于驱散乡土蒙昧、烛照文明。有位担任“第一书记”的教师，回忆起一段扶贫经历：村里土豆滞销，他联系了外地老板来收购，结果有些村民把烂土豆混在其中，导致老板亏损不少。他意识到，即便村里有产业支撑，贫困户有固定收入，但村民思想与素质不提高，就无法做到持续脱贫。由此而言，用乡村教师举起的文明灯火去除等靠要的落后思想，实现精神脱贫，才能让落后乡村走上振兴之路。

古人说，用非其才，必难致治。有的地方因为基层干部人手有限，就找农村教师当“替补”，以行政命令督促他们去完成力有不逮的物质扶贫。让老师离开讲台，包户驻村，把精力放在填写扶贫表格、走访拍照，甚至帮贫困户洗衣扫地、放牛养猪，这是用非所长。错把教育扶贫当做教师扶贫，张冠李戴的效果只会与初衷南辕北辙。

精准脱贫求的是实效，而非轰轰烈烈的声势。强拉教师投入干不了也干不好的领域，看似红红火火，扶贫效果却不佳。这也提醒当地政府，扶贫举措不唯实，就会出现资源错配现象。如一些地方无视扶贫对象的声音和意愿，一哄而上同质产业，最终落得烂尾收场。又如，有的地方搞金融扶贫，存在“拉郎配”现象，采取“户贷企用企还”模式，反而造成债务风险。精准扶贫，要在精准。离开精准二字，只会浪费扶贫资源。

打赢脱贫攻坚战，既要防止拖延病，又要防止急躁症。各级党政干部，特别是同扶贫有关的部门应担负起主体责任，在“怎么扶”上出实招、下实功，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。惟其如此，才能让各种扶贫力量的心热起来，进而行动起来，推动全面建成小康社会的目标如期实现。

消费“马车”提速，还需制度拉动棒

消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，“深化收入分配制度改革”必不可少。

近日，中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》，这份中央深改委第三次会议通过的文件，一经公布就引发热议。在某种程度上，它精准回应了当下有关消费的探讨，提振了消费信心。

消费是整个经济循环中的起点也是终点，既是生产的目的也是生产的动力。立足市场经济，消费成了阳光、空气与水，注定会被持续关注。从普通百姓视角看，衣食住行教育医疗，皆是消费；从宏观经济视角看，消费已连续多年成为拉动经济增长的最强劲马车，对经济发展的基础性作用不言而喻。在中美贸易摩擦的背景之下，扩大国内消费、挖掘经济增长内生动力更有战略意义。重视消费，是重视人民生活的基本盘，也是重视国民经济的基本面。

这些年，扩大消费规模、提高消费水平、改善消费结构的成绩有目共睹，但是与高收入国家动辄60%以上的居民消费率相比，国内消费潜能依然巨大。要将潜力转化成动力，除了依靠爱消费的年轻一代，供给侧的努力更不可少。一个例子是：每有好电影出品，公众都不吝热情，单片票房甚至超过50亿元。这正说明：问题不在不爱消费，而在如何保障品质消费。从前几年大规模代购、海淘的崛起开始，这一趋势已表现得淋漓尽致，也推动了消费领域供给侧结构性改革。随著家庭恩格尔系数持续下降，这一趋势还会加速，也将呼唤一个更加成熟的消费细分市场。

从拼多多的走红到榨菜和方便面的热销，从个人的现身说法到援引身边案例，潜藏著的是公众对消费升级的进一步期待，也渴望有更多实打实的措施为此保驾护航。只有进一步顺应居民消费升级趋势，努力增加高品质产品和服务供给，切实满足基本消费，持续提升传统消费，大力培育新兴消费，才能挖掘新的消费增长点，不断激发潜在消费。

有钱才能消费，有保障才敢消费，这依然是颠扑不破的道理。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子。一方面，我们不能将诸如拼多多的爆红，简单地归为消费降级，因为它更像是全国消费的进一步“电商化”；但另一方面，也要正视国内大量“廉价消费”有待升级这一事实。消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，都有赖于进一步改善居民消费能力和预期。要实现此目标，“深化收入分配制度改革”必不可少，只有完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，才能为扩大消费提供根本动力。

此外，还应该关注到不同群体的消费意愿差异，从制度层面精准发力以激活消费能力。一方面要下决心解决好房地产问题，坚决遏制房价上涨，缓解购房对消费产生的挤出效应；另一方面还需要提供系统性的减负方案。新个税法的实施，就是一个很好的开端。从10月1日起，个税起征点从3500元调整到5000元，等到2019年1月1日新个税法全面实施后，还可进一步扣除子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等支出，这对于增加居民收入、顺应居民消费升级趋势、提振消费信心，具有实打实的意义。

来源：人民网，高考直通车团队，如有侵权，请联系删除

推荐阅读

黑龙江省教育信息第一发布平台

【汇总】2018-2019哈三中高中期中考试试卷+答案（全科）

【思考】教育走的太快，请等等落下的灵魂

凌晨6点, 高三班主任“累倒”在操场! 妻子一封信看哭无数人...

2008-2018黑龙江省10年高考录取分数线汇总！最实用的志愿填报技巧

哈尔滨医科大新增法医学专业，今年招收24名学生；圆你法医梦！

刚刚丨2018年11月中国大学综合排名百强出炉！

「更多优质教育资源，点这里」


文章编号: 5ee752f3cde3b16e5cd3ce761c4db250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (骄傲!福建省森林城市(县城)名单拟提交审定,宁德8地入选!) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915604&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=39af943001c0038cd0b7083d584ff5b6




最新！

福建省森林城市（县城）名单拟提交审定，

宁德8地入选！

看看有你家乡吗？

公示

根据《福建省绿化委员会福建省林业厅关于印发福建省森林城市（县城）申报与考评办法的通知》(闽林〔2012〕1号) 精神，经专家实地考评合格，拟将平潭综合实验区、福鼎市、古田县、屏南县、柘荣县、寿宁县、周宁县、霞浦县、蕉城区、龙海市、华安县、云霄县、诏安县、武夷山市、光泽县、政和县、延平区、浦城县、建瓯市19个单位提交省绿化委员会、省林业局审定，授予“福建省森林城市（县城）”称号。

现予以公示，公示期为2018年11月19日至11月23日，

如有异议请电告或函告福建省绿化委员会办公室

地址：福州市鼓楼区冶山路10号

邮编：350003

联系电话：0591-87839245

福建省绿化委员会办公室

2018年11月19日

来看各地的绿色名片——

福鼎市

福鼎市地处福建省东北部，闽浙边界海湾名城，东南临海，东北、西北分别与浙江省苍南县、泰顺县毗邻。福鼎是闽东通往浙江的“北大门”，属福建沿海山区城市，森林资源十分丰富，全市林业用地108568.79hm?，占土地总面积的69.09%，森林覆盖率为61.14%。

古田县

古田县以新丰河滨水生态绿化景观带为脉，以县城周边大环境为屏，以风格各异的森林公园或城市公园为点，初步构建了集“一楔、一轴、三廓、四斑块”为一体的古田森林县城总体框架。至2018年，古田县森林覆盖率已达70.32%，建成区森林覆盖率为21.13%，人均公园绿地面积15.03㎡，绿地率为39.54%。

屏南县

自2017年初啔动创建省级森林县城工作以来，屏南县精心组织，周密部署，做到因地制宜、科学造林，积极创建“绿色校园”“绿色小区”“绿色园区”，推进城市片林和水系绿化建设。截至目前，全县森林覆盖率达76.62%，人均公园绿地面积12.65平方米，江河等水岸宜林地绿化率90%。

柘荣县

柘荣位于福建省东北部，南联闽中，北接浙南。柘荣是中国长寿之乡。2015年被评为福建省首个“中国老年人宜居城市”、“中国孝德文化之乡”。柘荣是国家生态县。森林覆盖率达75.5%。2007年被命名为“国家级生态示范区”、 2015年跻身“国家生态县”行列，2016年被列入国家重点生态功能区。

寿宁县

近年来，寿宁县坚持“宜居宜业宜游”的发展理念，以三峰公园、梦龙公园等城市公园和近郊森林公园为建设重点，全面推进“四绿”工作，大力开展乡村公园建设，持续加强古树名木保护和生态文化教育，目前，寿宁县有林地面积达155.9万亩,森林覆盖率达71.5%,森林蓄积量612万立方米。县域内拥有以常绿阔叶林为特色的林业自然保护区31个，新建武曲塘洋地矿公园、大石莲花公园、大安亭溪长寿公园等乡村公园18个。

周宁县

在森林覆盖率高达72％的基础上，为了让周宁春夏秋冬更加缤纷，周宁县以创建省级森林县城为目标，以森林进城、下乡、入村、上路为重点，通过规划建绿、见缝插绿、留地造绿、拆墙透绿、立体增绿等途径，构建以森林和树木为主体、总量适宜、分布合理、树种多样、景观优美的森林县城生态系统。同时，在苗木种植过程中精心选择树种，讲究季相变化、植物造景，以实现四季常绿、四季有花。

霞浦县

霞浦县，宁德市辖县，建县1700余年，是闽东最古老的县份，闽东文化中心。全县土地总面积1482平方公里，海域面积29593平方公里；是中国东南沿海海峡西岸经济区东北翼港口城市，也是国务院批准的沿海经济开放县，是福建最早开放的对台贸易口岸，素有“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“中国最美滩涂”、“海滨邹鲁”的美誊。“十二五”期间，霞浦县成功创建“省级园林县城”、“省级生态县”、“省级文明县城”，并通过省级验收。全县累计完成造林28.2万亩,森林覆盖率达62.85%，森林蓄积量达480万立方米。

蕉城区

蕉城区素有"山海旅游城"之美誉，土地面积1537.17平方公里，海域面积280平方公里，海岸线总长211公里，全区林地面积107693.135公顷，其中有林地面积91879.166公顷，森林覆盖率达66.33%。宁德中心城区荣获国家级园林城区、“中国名茶之乡”“中国晚熟龙眼之乡”“全国重点产茶县”“中国大黄鱼之乡”和“国家渔业科技入户示范县”等称号，拥有支提山国家森林公园、三都澳国家地质公园等丰富的旅游资源。

（综合：福建日报 福建省林业局、各地官网等）猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: 9c98170e0db3028bdcc6c4ea79eadf31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【荐读】最担心的事发生了!坐火车时上厕所,手机顺著洞掉了下去) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915604&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=420b944850b1bd04722e6acf8d5863ca




　　最担心的事情发生了！近日，一名旅客在4230次列车上厕所时，存有重要资料的手机不慎掉落，并从厕所排污管一路滑落到车外……

　　接下来的操作，简直让小编震惊，同时么，还有一些感动……

　　事情是这样的：

　　11月15日，辽宁鞍山铁路派出所民警尚海峰接到一名女子报警，该女子称，11月14日晚，她从沈阳站上车，乘坐的是4230次沈阳到营口的列车，当列车从鞍山站开出5分钟左右，她上厕所时不慎将手机掉落至下水道。火车不可能因为她停下来，这下怎么办？

　　该女子万分焦急，于是向鞍山铁路派出所求助，女子称她是生意人，手机中存有大量账单和客户信息，非常重要并且没有备份。

　　接警后，所长常亮、副所长马克志立即带领民警前往线路，根据女子口述的信息，对运行里程进行估算，是在沈大线297公里—302公里之间。民警们分头行动，反复在这5公里之间徒步寻找，终于在旧堡站98公里附近找到了这部手机。

　　面对失而复得的手机，女子激动不已。虽然手机已经损坏，但是其中的重要信息还在，她对鞍山铁路民警认真负责的工作态度大加赞赏。

　　同时，也知道大家想问啥：铁警一部手机也给找？emmm……

　　如果你搜索关键词“铁路民警”，十条里有五条是帮旅客找东西的、找现金的、找包的、找手表的……

　　找到包顺便还找到逃犯的：

　　找人的：

　　别看铁警办的都是看似不起眼“小事”，但这些小事其实都是实实在在影响当事旅客的大事。可以说，没有铁警，我们的旅途就不会那么平安顺利。

　　另外可能有人会问：列车厕所…是直通铁轨的吗？

　　是的！

　　过去，火车上的厕所就是一个简单的蹲位，排泄物直接排放在路轨上，火车开过的一路可以说臭气熏天。那时，火车承载著大量的运输需求，一到春运，超员往往是常态，车厢里甚至包括厕所，能站人的地方都挤满了乘客，能上著厕所就算不错了。每到一站，就呼啦一群乘客下来上厕所，车站厕所太远，怕赶不上火车，不管男女老少，都一起蹲在地上解决……

　　动车的啔用是个巨大的转折点。动车厕所采用了真空集便式装置，排泄物通过真空压缩存放在集便箱中，待回到相应站点，由专门设备进行吸污。真空集便器不仅能吸入排泄物，还能将异味一并吸入，保持了列车厕所的干净整洁。

　　现在车头车厢一体化，火车司机也能就近到车厢上厕所了。以前很多司机没法如厕，只能在等候信号灯的时候下车“就地解决”。但眼睛还得紧盯著信号灯，信号灯一变，就得赶紧提著裤子跑回去开车。

　　现在也有普通列车上的厕所污物是直接排到铁轨上，比如上文中的4230，但因为火车提速+慢车变少，列车快速行驶时，粪便会很快风化掉。总之，现在的铁轨干净多了～

　　如果拍照，建议还是找废弃的铁路吧！

（来源：人民日报、新华社）猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: a89bc59a6812c1224a5f8228f51767f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (宁德市人民政府最新一批人事任免,看看都有谁?) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915604&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=55db6449c7c9ae00ccefe10296e31b24




宁政文〔2018〕245号

宁德市民政局、东侨经济技术开发区管委会：

　　经研究决定：

　　杨良辉任宁德市老龄工作委员会办公室主任、市革命老根据地建设委员会办公室主任，免去其东侨经济技术开发区管理委员会主任职务；

　　免去周祥祺的宁德市老龄工作委员会办公室主任、市革命老根据地建设委员会办公室主任职务。

　

　宁德市人民政府

　　2018年11月7日

宁政文〔2018〕248号

市政府各部门，各直属机构：

　　经研究决定：

　　周乃松兼任宁德市人民政府副秘书长。

　

　宁德市人民政府

　　2018年11月9日

猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: 8283d8ca592bceb41ec2e8f490fcd6ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (自治区60周年|下个月起,广西要搞大大大大大事情啦!) 2018-11-19 博白龙潭网   博白龙潭网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2668594314&__biz=MzA3MDM0NDg3MA==&sn=8925708a6fc10e4022f356942e098c3d




新闻爆料、公益传播、直播摄影、品牌推广请加微信gx0775lt，爆料有奖！

对于广西的第一印象是什么呢？

美美美美美美美美美边陲山清水秀桂林山水甲天下中国—东盟博览会偏僻化外之地，瘴疠之乡很穷吧？会唱山歌！刘三姐

那么

你了解过广西吗？

看了那么多网上的评价

不如直接到广西来看看？

毕竟下个月起

广西要搞大大大大大事情！

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠！

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

桂

广西壮族自治区

古称百越之地

也许你还不了解广西

但是我想让你知道

中国—东盟博览会的永久举办会址，

是在她的首府——南宁。

远销海内外的螺蛳粉就是来自柳州，

柳州是一座工业城市，

却也是工业城市中山水最美的城市。

印在小学语文教科书中的

“桂林山水甲天下”，

是人们心之所向的避世之所。

吃过“中药小零食”龟苓膏吗，

那苦苦的味道是从梧州飘出来的。

坐拥“天下第一银滩”的北海，

有著面朝大海的春暖花开，

也有悠悠古韵沧桑依旧的老街。

城市太吵，防城港却很安静。

浪拍金沙，夕阳西下，

这里只有隐世的岁月静好。

在钦州，如果你是上天眷顾的宠儿，

或许你能听见海之精灵，

中华白海豚的讴歌。

没有海港的贵港，却是树的海洋。

群山连绵、峰峦叠嶂，

是城市，也是森林。

“岭南美玉，胜景如林”的玉林，

盛产荔枝的玉林，

朋友相见骂千代的玉林，

真的很可爱。

嘹歌、绣球与壮剧，

百色拥不仅有著壮族的“活化石”黑衣壮，

那神秘的天坑也令人叹为观止。

青石板的夕阳歪歪斜斜，

宁静的贺州里，

还保有众多石城古村。

山歌好比春江水，

河池姑娘一曲儿，

歌仙刘三姐的歌谣传唱进多少人的心田。

天下来宾，来者上宾。

进得瑶山来，四海一家亲。

亚洲第一大跨国瀑布，

新晋国家5A级旅游景区德天跨国瀑布，

在崇左。

当然这仅仅是广西美景的一部分

还有更多未知的美色

等待著被挖掘

邀你来广西，共赏壮美新八桂！

来源 ： 广西旅游发展委员会、南宁地铁生活圈、新浪微博 @南宁地铁传媒


文章编号: b7bb5d85c560e867241ae5d010b8f3f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (免费珠港澳游行程已安排好,中国好声音在这里等你,还不快来!) 2018-11-19 精彩泉事介  其他 精彩泉事介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542700751&ver=1255&signature=Yrd3YlpFBgcekQa49ic94ny-TnxWg2Z0yEQw-3x6sutFU5wLaQXQA95z1wlILz*8rqV5k0c4XgjXwlmJ9yXWx9MogbOsMAZKAusPTcJIBCpD7FXRKJ9H7pRQWn1LKdgA&new=1




《中国好声音》自2012年第一季开始

便在全国掀起了一股音乐旋风

成为中国最受关注的音乐节目之一

不知不觉

这个舞台已经陪伴了我们7年的时间

来自全国各地数以万计的选手

在这里放肆歌唱

以这里为起点

逐步迈向了更大的音乐舞台

2019《中国好声音》

全国海选临泉赛区已经全面开啔

新的一场梦想征途开始了

所有已经报名参赛的选手

你们准备好了么

期待你们的先声夺人

人生须臾数年，转眼即逝

如果你是一个怀揣梦想的歌者，

请勇敢的抓住每一个能够实现的机会！

声音的舞台已经准备好了

你敢来挑战么？

即日起报名参加2019《中国好声音》

将可获得临泉组委会提供的

超级空投福利

12月5日-12月9日

好声音学员珠港澳音乐魅力之旅

全！程！免！费！

选手与金牌导师零距离接触

开啔一段音乐分享交流收获之旅

已经报名的2019《中国好声音》临泉赛区选手

以及往届参赛选手也有机会参与

名额有限，送完即止。

咨询热线：13966680150张女士

行 程 规 划

（一）12月5日：选手自行前往深圳酒店报道，入住酒店休息。

（二）12月6日：出发香港，游玩金紫荆广场、回归纪念碑、浅水湾、海洋公园、维多利亚海港等知名景点，入住香港。

（三）12月7日：游玩黄大仙、珠宝展示中心、珠港澳大桥等景点，入住澳门。

（四）12月8日：游玩大三巴牌坊、大炮台、主教山、妈祖庙、观音像、金莲花广场、百货珠宝店、手信特产店、澳门威尼斯人度假区等景点，入住珠海。参加中国好声音学员欢迎晚宴暨金牌导师见面会！

（五）12月9日：上午游玩珠海，午餐后送珠海火车站、广州火车站或深圳火车站、机场自费返程。

行 程 亮 点

1、可携带家属：

所有好声音学员可携带两名家属共同前往。所有行程表中的景点免费，行程中交通费用，餐饮全包，全程4星级高级酒店标准间，包含人身意外险。学员以及家属只需自行承担出发地至深圳以及从珠海或深圳返程的费用。

2、金牌导师见面会：

邀请好声音金牌导师向雪怀老师和李冰老师与学员面对面交流互动，为学员的音乐梦想助力。

3、香港海洋公园：

拥有全东南亚最大的海洋水族馆的海洋公园，是香港亲子游的必去之地，有著“全球最受欢迎的主题公园”等殊荣。

在这里，你可以看到名列世界前十水族馆，有著全世界最大、直径达5.5米的观赏圆顶会，还可以走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿，更有宽13米的巨型观赏屏，让你一次性观赏超过400个品种的珍贵鱼类！走累了，可以去海洋剧场，“海洋奇遇”剧目在这里开演，与海豚和海狮来一段美丽邂逅。

4、维多利亚海港：

世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

5、购物天堂：

众所周知，香港是知名的购物天堂，更是内地游客出境购物的首选地。此次港澳游行程里也为大家安排了购物点，可以根据自己的需求进行购买。无强制购物！

6、港珠澳大桥：

“一桥连三地，天堑变通途”历时9年的珠港澳大桥10月24日正式通车啦！

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

7、大三巴牌坊：

来澳门不参观大三巴牌坊就好比到巴黎不去看埃菲尔铁塔。

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

8、澳门威尼斯人度假区：

一说到澳门，很多人第一个冒出来的就是赌场。澳门威尼斯人度假区集博彩、会场、购物、体育、综艺于一体，也是去澳门游玩的必去打卡点。

注 意 事 项:

1、海选选手参团需联系当地组委会报名并提交相关资料，并签订相关旅游协议，保障权益。报名电话：13966680150张女士

2、提前去当地公安局出入境管理处办理港澳通行证及签注，以免影响出行。

3、报名截止日期：2018年11月27日

梦想就像无边海面上远方的那一缕光，

不管有多远的距离，

只要我们追寻著光的方向，

终会到达。

2019《中国好声音》全国海选的舞台，

将是你逐梦路上的起点。

寻找新的声音，寻找新的你！

2019《中国好声音》全国海选

临泉赛区寻声而来，

将在延续前几季的选拔推送形式的基础上，

采取多元化的比赛模式，

发掘更多临泉的“好声音”！

SING CHINA

关 于 我 们

2019《中国好声音》全国海选

临泉赛区组委会

报名咨询：13966680150张女士

招商咨询：18655453335徐先生

线上报名：www.singchinahx.com

办公地点：临泉县金穀豪登大酒店1728室

您还可以扫描二维码报名：

在此也非常感谢以下品牌

对我们好声音临泉赛区海选比赛的大力支持

泉事介小程序

会有各种新的商品上架

更多时尚

更大优惠

欢迎您的关注

泉事介

欢迎各商家免费入驻，

同时

泉事介工作室承接小程序的制作维护！

无论您是餐饮、服装、家居、数码……

均可为您制作独特的

专属于自己企业风格的小程序

欢迎您的咨询！

13965730083

泉事介往期精彩节目回看

全新版小波Talkshow——话说《无问西东》中国式婚姻

全新版波哥Talkshow——话说

全新版波哥Talkshow——话说之闪电少女2

全新版小波Talkshow——话说之闪电少女3

《临泉 临泉》MV带著满满的诚意，扑面而来！

你还记得你在临泉在线看过的这些视频吗？

临泉护士节文艺晚会，与您一起走近我们最美的天使！

王小波准备去韩国骂街

转发这次脱口秀警醒骑电动车的朋友，请对自己的生命安全负责

波哥TalkShow——与你聊聊大临泉停车的那点事儿

“泉事介工作室”用歌声祝福全天下的妈妈，永远美丽健康长寿！

精彩泉事介，世界因有你而精彩！


文章编号: 3a3030a2b28f8ff281c926159f748516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“芯动力”学习能力系列训练营——帆船冬令营) 2018-11-19 红枫心理  其他 红枫心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542635405&ver=1254&signature=ruXHG9WMQI6H4T-ulZt9918JSFXk4AEmeeKLv3BxQ9-CLqhEAiM7yjZLKNMNIcmCYkovaTZV57t2L0VXR6ucfdFlvP*M8WsqtMqvWjACHtBEovf5Ar7UmY97KXc75AFA&new=1




“芯动力”学习能力系列训练营——帆船夏令营、冬令营，由“和老师”青少年身心提升训练中心与青岛领航帆船俱乐部联合主办，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习独立驾驶帆船的过程中，以帆船为载体，培养健康的体魄和积极的心态，通过目标设定、技能学习、实践演练、结果反馈的“四步学习法”，掌握一套有效的自主学习模式，提升学习力。

利用人类学习能力的“迁移性”，把这“四步学习法”在课业学习中就转化为“目标设定、课堂学习、考试测试、查错补缺”的高效学习模式。

孩子们将在帆船训练过程中，通过“芯动力”潜意识训练习得自主动力，进而在高效的独立驾驶帆船的训练过程中，建构潜意识自主学习模式。

让孩子在学习过程的三个时期（兴奋期、枯燥期、收获期）当中，兴奋期可以有计划的掌握技能，枯燥期能坚持不懈的努力，收获期能不骄不躁继续前行。

”芯动力“

学习的动力源于健康的体魄、自信的心态、明确的目标、顽强的意志、良好的习惯、自主的管理以及情绪的稳定。“芯动力”学习能力训练营由“和老师”青少年身心提升训练中心与领航帆船俱乐部与联合研发，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习帆船的过程中，掌握一套有效的学习模式，提升学习能力。用帆船作为教具，通过不断的分解、强化、重复，让孩子在潜意识中完全接受这样的模式，从而让孩子在学习的兴奋期、枯燥期、收获期顺利度过。学习模式建构后，在今后也会敢于学习、勇于学习，相信自己的能力。

营地介绍

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店位于厦门五缘湾核心区域，紧靠五缘湾大桥，毗邻环岛路，面海傍湾，交通便利，距机场仅3公里，离厦门国际会议展览中心仅10公里，酒店拥有407间宽敞舒适的客房，80%的客房拥有壮观海景或湾景；4个不同风格的餐厅酒吧，及10个面积不等的宴会厅及多功能厅。

安全保障

活动收益

帆船运动是一项脑、身、心同时参与的复杂运动，op级帆船训练有著相对独立的操作环境、专注完整的训练时间，训练的过程是身心机能与脑的认知功能密切参与的过程。人的学习过程，是前额叶皮质参与的知识建构、心理活动、生理活动的脑、身、心的协作的过程。科学的op级帆船运动的训练，充分满足了青少年身心发展的阶段性需要，为高效的知识学习过程提供了良好的身心基础。

01

帆船运动的训练，可以有效平衡大脑，产生更多活跃的脑细胞。锻炼身体的同时，也在锻炼大脑。做出运动选择，兼顾技巧训练和有氧运动。

“芯动力”帆船夏令营----学习力

02

帆船运动训练过程中，适度的压力反应，可以有效提升专注力水平，科学的训练时间，可以阻断大脑压力反馈的回路，有效改善学习品质。帆船运动训练过程，有效提升运动员应对焦虑、压力和克服恐惧的能力。

“芯动力”帆船夏令营----释放压力、缓解焦虑

03

人类源于自然，切身与大海、阳光、沙滩的亲密接触的过程，感受自然而然的积极心态，远离抑郁情绪。帆船运动在海上的体验，可以有效激活内啡肽的分泌，让沉睡的大脑苏醒，由内而外的建立自信、自主、自我认同。

“芯动力”帆船夏令营----改善抑郁状态、强健身心

04

“芯动力”帆船训练系列课程，是有专业帆船运动员教练与学习能力训练师共同完成的运动体验课程，持续训练的过程也是身心一致的协调能力训练提升的过程，可以很好的将注意力系统与运动系统紧密连接，全面提升身心效能。

“芯动力”帆船夏令营----专注力

05

“芯动力”帆船训练系列课程，要求参与者能够独立掌舵，操控驾驶帆船，这个过程让孩子充分体会“主动权”，随著自信和自主体验的提升，有效增强行动力，改善拖沓，克服“成瘾”问题，提升自主管理的能力。

“芯动力”帆船夏令营----自主管理（控制成瘾）

06

帆船是人类向大自然作斗争的一个见证，帆船历史同人类文明史一样悠久，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱水上运动项目，被欧美很多国家广泛作为日常社会交往、休闲娱乐的方式。

“芯动力”帆船夏令营----心智发展

教练团队

营队总督导：张拯

中国催眠动力研究院山东分院（筹）执行院长

中国心理学会心理学标准委《学习教练》培训项目导师

青岛“和老师”青少年身心提升训练中心 首席学习动力训练师

“和老师”教师身心健康公益支持计划发起人

曾从事班主任、德育工作、专职心理健康教育工作20年

马春树博士“金牌”助教，参加四十余期工作坊、训练营

主教练：张翌然

2007年进入山东省帆船队

2012年10月美洲杯世界巡回赛AC45旧金山站比赛第八名

2012年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2013年4月美洲杯世界巡回赛AC45那不勒斯站比赛第七名

2013年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第八名

2013年10月柳州国际内河帆船赛 第二名

2013年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2014年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第七名

2014年11月苏州金鸡湖国际帆船赛 第三名

2015年4月青岛CCOR国际帆船赛 第三名

2016年4月司南杯大帆船赛IRC2组 第二名 。

技术指导：蓝浩

2013年9月8日，第十二届全运会帆船男子470级颁奖仪式在大连瓦房店市帆船帆板基地举行，海南队汪超/蓝浩获得金牌

2015年9月20日，2015世界杯帆船赛青岛站的比赛落下帷幕，中国队蓝浩和汪超获男子470级冠军 。

2016年9月25日，为期5天的2016世界杯帆船赛青岛站结束所有比赛，蓝浩/汪超组合为中国队捍卫了男子470级项目金牌。

2016年10月，全国帆船锦标赛长距离赛，男子470级冠军由山东队蓝浩/汪超获得 。

2017年9月6日，在第十三届全运会帆船项目男子470级奥林匹克航线赛中，浙鲁联队组合王玮/蓝浩获得季军 。

教练：孟维康——前山东省帆船队队员

2004年进入山东省帆船队,开始OP级帆船训练2006年12月改为470级帆船训练2007-2009年山东省锦标赛470级第一名

2008年全国OP锦标赛第八名2008年全国470级第八名2010年全国青年锦标赛赛420级第一名2012年鲁商杯飞虎级帆船第四名

2013年第四届CCOR公开组第二名2013年获得青岛市优秀帆船教练员称号2014年11月金鸡湖城际内湖杯邀请赛第三名2015年4月CCOR珐伊26级第三名

教练：陈维贺

2007年全国青年帆船锦标赛芬兰人级第三名

2008年全国帆船锦标赛芬兰人级第六名

2009年全运会预赛第八名

2011年全国帆船锦标赛芬兰人级第四名

2014年苏州金鸡湖国际帆船赛第三名

2014年CCOR城市俱乐部船赛珐伊26级冠军

教练：乔占方

2007-2011年 聘任为青岛基尔帆船营教练奖项证书

青岛国际海洋节“日照银行杯”青岛拉力赛第三名

2011年~2012年分别荣获国际极限帆船系列赛双星杯第五人参赛资格奖项证书。

2012年 荣获青岛市大帆船队集训队员称号奖项

2014年 荣获克利博帆船赛志愿者参赛资格奖项证书

2015年 荣获第六届城市俱乐部杯公开组亚军证书

特色活动

「OP级帆船」

小朋友独立驾驶的帆船种类，是世界上最小的帆船，孩子在驾驶op帆船的过程当中，必须注意力百分之百的集中在操作上才能达到正常行驶的状态，锻炼孩子的坚定的目标。

「omega帆船」

用于前期基础训练，操控omega帆船需要孩子在互相合作的前提下完成训练；船上所需前甲板两名、观察员一名、中舱一名及舵手一名，充分培养孩子团队协作能力 。

课程安排

“芯动力”帆船冬令营行程表

时间

内容

第一天（探索人类海洋之旅）

13:00-17:00

抵达营地、分配房间、开营仪式、安全学习、颁布纪律

18：00-21:00

Session1——《开啔人类与海洋之旅》

明确训练任务（一）

1、帆船基本竞赛规则学习

2.（迎风、横风、顺风）帆与风向的角度辨别及操作方法训练

3、组建航海小队

“芯动力”学能训练（一）

今日回顾，填写营员手册

第二天（初识帆船）

9:00-11:30

Session2——《初识帆船》

明确训练任务（二）

1、岸上模拟训练：模拟三种航行角度、压舷姿势的练习

2、独立完成帆船离岸和靠岸训练

“芯动力”学能训练（二）

14：00-16：30

Session3——《扬帆啔航》

明确训练任务（三）

1、横风直线行驶训练

2、横风转迎风训练

3、横风转顺风训练

“芯动力”学能训练（三）

18：00-21：00

泳池派对，今日回顾，填写营员手册

第三天（扬帆起航）

9：00-11：30

Session4——《海的力量》

明确训练任务（四）1、岸上模拟训练：迎风转向训练

2、迎风直线训练（一）

3、迎风转向训练（一）“芯动力”学能训练（四）

14：00-16：30

Session5——《同舟共济》

明确训练任务（五）

1、迎风直线训练（二）

2、迎风转向训练（二）3、顶风停船训练（一）

“芯动力”学能训练（五）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（一）今日回顾，填写营员手册

第四天（海的力量）

9：00-11：30

Session6——《乘风破浪》

明确训练任务（六）

1、迎风直线训练（三）

2、迎风转向训练（三）

3、顶风停船训练（二）

“芯动力”学能训练（六）

14：00-16：30

Session7——《海上漂移》

明确训练任务（七）

1、J80龙骨帆船出海体验，远眺金门列岛，偶遇白海豚

“芯动力”学能训练（七）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（二）今日回顾，填写营员手册

第五天（同舟共济）

9：00-11：30

Session8——《航海时代》

明确训练任务（八）

1、岸上模拟训练：顺风过帆训练

2、顺风直线训练（一）

3、顺风过帆训练（一）

“芯动力”学能训练（八）

14：00-16：30

Session9——《强者之路》

明确训练任务（九）

1、顺风直线训练（二）

2、顺风过帆训练（二）

3、停船起速训练（一）

“芯动力”学能训练（九）

18：00-21：00

今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第六天（乘风破浪）

9：00-12：00

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、顺风直线训练（三）

2、顺风过帆训练（三）

3、停船起速训练（二）

“芯动力”学能训练（十）

14：00-16：30

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、队内测试练习赛

2、室内课：海上战术运用讲解

“芯动力”学能训练（十）

18：00-21：00

赛前战术布置、确定上场顺序今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第七天（蛟龙出海）

9：00-12：00

队内测试赛

13：30-15：00

闭营式，颁奖典礼，颁发结业证书

营期安排

2019年1月19日-1月25日

联系我们

联系我们

电话：13578635579（同微信）

地址：山东省青岛市市南区金海广场

费用：统一零售价15800元


文章编号: c238621734cb2ca186d61140bc0dfc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (宁德市评定15家市级“技能大师工作室”) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915603&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=5c7f86dbfbe0bb9abb7f3d5151407a5d




11月16日，记者从市人社局获悉，通过申报、专家评审认定和公示后，确定福建隽永天香茶业有限公司等15家企业（个人）工作室为宁德市第二批市级“技能大师工作室”，给予每家市级“技能大师工作室”补助经费5万元，补助经费由县（市、区）就业专项经费中安排。

“技能大师工作室”

据了解，“技能大师工作室”的评定，旨在进一步发挥我市高技能人才作用，实施高技能人才培养工程。市人社相关负责人表示，各县（市、区）人社局要加强“技能大师工作室”的政策指导、管理和服务工作，大力发挥“技能大师工作室”在高技能人才培养中的重要作用，提高“技能大师工作室”的社会影响力。

2018年宁德市第二批市级“技能大师工作室”名单

序号

地区

申报工作室名称

大师姓名

职业（工种）

技术等级

1

福安

福建隽永天香茶业有限公司技能大师工作室

龚煦林学茂

评茶师评茶师

高级技师高级技师

2

福鼎

林飞应技能大师工作室

林飞应

评茶师

高级技师

3

福鼎

叶芳养技能大师工作室

叶芳养

评茶师

高级技师

4

福安

刘景灿技能大师工作室

刘景灿

评茶师

高级技师

5

蕉城

王娟技能大师工作室

王娟

美容师

高级技师

6

蕉城

阮明技能大师工作室

阮明

健康管理师

高级技师

7

寿宁

叶旦旺技能大师工作室

叶旦旺

金属冶炼

高级工程师

8

福鼎

温作平技能大师工作室

温作平

工艺美术

（木雕）

工艺美术师

9

古田

陈晓锋技能大师工作室

陈晓锋

工艺美术

（雕刻雕塑工艺）

工艺美术师

10

古田

陈景威技能大师工作室

陈景威

工艺美术

（竹编工艺）

工艺美术师

11

福安

郑文祥技能大师工作室

郑文祥

工艺美术

工艺美术师

12

霞浦

苏加芳技能大师工作室

苏加芳

工艺美术

（根雕）

工艺美术师

13

福鼎

刘元建技能大师工作室

刘元建

中式烹调师

高级技师

14

柘荣

林岩章技能大师工作室

林岩章

中式烹调师

高级技师

15

屏南

江承祚技能大师工作室

江承祚

中式烹调师

高级技师

（来源：宁德市人力资源和社会保障局）

猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: ca0655d4b35d5d4ee582fc3a03025686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (宁德市委巡察三组将对这个部门开展巡察“回头看”,举报电话和信箱公布) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915603&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=ae7f6b12317842a2d68e01b0d6228017




巡察公告

根据省委巡视一组工作部署，经市委巡察工作领导小组同意，市委巡察三组自2018年11月19日起对宁德市国投公司党委开展为期1个月左右的巡察“回头看”。

按照党章和巡视工作条例等党内法规有关规定，巡察组主要受理反映宁德市国投公司党委班子及其成员、国投公司全资、控股、管理的公司班子及其成员涉及巡察监督内容问题的来信、来电、来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他与巡察工作无直接关系的个人诉求、涉法涉诉等信访问题，将交有关部门处理。

巡察期间，为方便广大干部群众反映问题，

设立联系电话：13616076478，

受理电话时间为：8:00-20:00（工作日），

专用邮政信箱为：宁德市蕉城区蕉城南路98-1号（621信箱），

邮编352100，中共宁德市委巡察三组收。

中共宁德市委巡察工作领导小组办公室

2018年11月19日

猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: 8c033a8836ee27f371576e5f33f3f81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (扎实推动宣传思想工作再上新台阶 为实施“一二三”发展战略提供有力保障) 2018-11-19 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915603&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=3cc381310c5e3938d9cb30fe46f851fd




扎实推动宣传思想工作再上新台阶

为实施“一二三”发展战略提供有力保障

全市宣传思想工作会议召开 郭锡文讲话

11月19日，全市宣传思想工作会议召开。市委书记郭锡文强调，要全面贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，落实全国、全省宣传思想工作会议精神，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，扎实推动我市宣传思想工作再上新台阶，为坚持高质量发展落实赶超、全面实施“一二三”发展战略做出更大贡献。

郭锡文强调，要把深入学习领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，与学习贯彻习总书记在宁德工作期间的重要理论创新和实践探索、习总书记对宁德工作的重要指示批示精神紧密结合起来，学深悟透、融会贯通，增强做好新时代宣传思想工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉。要紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，围绕全市中心工作、找准切入点和著力点，坚持守正创新，强化担当作为，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力，持续巩固壮大主流思想舆论，深入推进社会主义核心价值观建设，讲好宁德故事、进一步把“闽东之光”传播开去，推动全市宣传思想工作不断强起来。要坚持把党的全面领导贯穿新时代宣传思想工作全过程，强化政治责任、工作保障和队伍建设，确保领导权、主动权牢牢掌握在党的手中。

市领导林文芳、陈其春、冯桂华、林月玲、刘国平参加会议，市委常委、宣传部长谢再春主持会议。

谢再春在总结讲话中指出，要进一步增强做好新形势下宣传思想工作的责任担当，持续推动新思想更加深入人心、落地生根，提升新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，牢牢掌握意识形态工作领导权，培育践行社会主义核心价值观，加强文化宁德建设，加强宣传思想战线党的领导和党的建设，不断开创我市宣传思想工作新局面。

(来源：闽东日报、闽东新闻联播)猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: 3a68cbd9453aceececaaa1637f91e777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (特惠线路| 港珠澳大桥被称作“现代世界七大奇迹之一” ,去领略它的360度无敌海景吧!) 2018-11-19 快报带你玩  其他 快报带你玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542627966&ver=1254&signature=0XKoZNzHVPgCe3YIgkgt7KzsYckQ96hnhPjdX-3by613MGy1sMp0dcA2tQnLV0V6DAwMZ2mbfmtTRXQgubCIUok6ids6cm7xoaZst773max3LJq67*5-2mCCyBbPxKk7&new=1




点蓝字，关注陕西二套《都市快报》官方旅游平台

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程，被英国《卫报》称作“现代世界七大奇迹之一”。

在港珠澳大桥

能看到360°无敌海景

大桥上设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

在港珠澳大桥

能看到最美的日落

黄昏时刻

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

巽寮湾、港澳双飞6日游

让您领略珠港澳大桥的魅力

还会去到美丽的巽寮湾

时尚之都广州 浪漫之都珠海

东方赌城澳门 设计之都深圳

东方马尔代夫-巽寮湾

巽寮湾(读:xùn liáo wān)有"天赐白沙堤"美誉，踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

浪漫之都-珠海

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

设计之都-深圳

深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、的美誉。

东方赌城-澳门

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

行程安排

第一天 西安+—广州 餐：无餐 住宿：广州

于西安乘坐飞机抵达广州机场，抵达后入住酒店休息。

第二天 巽寮湾—深圳 餐：早、中餐 住宿：深圳

酒店早餐后，乘车前往巽寮湾，抵达后前往【天后宫岭南民俗文化街】自由游览。天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。

后参观【磨子石景区】，磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，由两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表，也是摄影爱好者的天堂。

前往沙滩码头乘坐快艇约（15分钟）前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛、享有“中国的马尔代夫”之美誉的【三角洲岛】（自费145元/人），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。这里沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。后可沙滩散步，拾贝观潮，与家人、朋友、同事沐浴著暖阳，其乐融融！（游览约2小时）

结束后入住酒店休息.....

第三天 深圳—珠海 餐：早、中餐住宿：珠海

清晨跟随著大海一起起床，光著脚丫，走在刚苏醒的沙滩上，看著朦胧的大海，牵著那个她（他）的手，漫步在广东最美的沙滩，让我们诧异的是幸福曾几何时如此靠近。

早餐后，乘车前往深圳，抵达后游览深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街【中英街】(90分钟，已含办证费，自动放弃者不退款，请带身份证原件)，中英街是广东省爱国主义教育基地，深圳八景之一，但它又是边境特别管理区，也是一条以碑为界，一半是香港，一半是大陆的怪异一条街。主要景点有：中英街历史博物馆，中英街"警世钟"，古井乡情，古榕奇观，国耻见证。

后游览深圳样本路深南大道，观深圳地标【地王大厦】（观光自理80/人），地王顶层的观光项目，不同于电视塔单纯的登高望远，也不同于一般高层建筑的餐饮休闲，它创新地发掘了深港两地的人文地理景观和历史文化、都市文化的底蕴，运用国际旅游休闲的新颖高技术手法，以“深港之窗”作主题的形象展示，将时间纬度和空间纬度融为一体，将深港区域性历史文化，现代都市商业、休闲文化、高空观光的高科技文化结合为一处，开创了国内高层观光的旅游新境界。

结束后乘前往珠海，抵达珠海后入住酒店。

第四天 珠海—澳门 餐：早、中餐 住宿：珠海

酒店早餐后乘车前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，观赏“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

下桥后，自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐【观光巴士】（香港至澳门段桥上接驳观光车票已含），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。

抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，这里一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。

下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】后出关返回珠海入住酒店休息。

备注：如果无港澳通行证可自费350元/人前往珠海海洋王国游玩。

第五天 珠海—广州 餐：早、中餐 住宿：广州

酒店早餐后，前往国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的—【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】。

乘坐大巴车到达伟人孙中山的故乡—中山，参观【孙中山纪念馆】，这是由孙中山先生于1892年亲自主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，坐东向西，一反传统风格。纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后入住酒店休息。

第六天 广州—西安 用餐：早、中餐 住宿：温馨的家

酒店早餐后乘车前往迷人浪漫的风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、人民音乐家冼星海像、饱览珠江两岸美景，约10分钟）。

后前往广州新中轴线【花城广场】（外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及广州新地标广州塔--600米高，为世界第一高电视观光塔），参观亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）。

前往乡土气息浓厚的长洲旅游文化之岛享用岭南风情宴（约40分钟），参观【黄埔军校旧址】（世界四大军校之一，游校本部、孙中山故居、孙总理纪念碑、军校大门外观大型军舰，约50分钟）。

前往越秀公园观广州城标五羊石像及明代古城墙、（约20分钟），参观被誉为“岭南第一胜景”—【镇海楼】（俗称“五层楼”，广州现存最完好，最具气势和最富民族特色的古建筑，约30分钟），以及明清时期城防大炮（约10分钟）。

参观“岭南建筑艺术明珠”【陈家祠】（号称“百粤冠祠”，约45分钟）.

后前往观天河新貌,游览国家5A级著名风景名胜区—【白云山】（90分钟，已含电瓶车上山及缆车下山费用，并赠送山水豆腐花每人一碗），在山顶广场眺望广州市容市貌及游览九龙泉、碑林景区。

后送至机场乘机返回。

报名小贴士

线路名称：巽寮湾、港澳双飞6日游

发团日期：11月28日

线路价格： 成人4280元/人

1.2米以下小孩 3580元/人

报名方式：029-88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

将本帖转发至朋友圈，可优惠100元/人

接待标准

费用包含

【交通】 西安/广州往返机票，当地区间交通，有营运资质GPS安全监控系统配置的空调旅游车；

【用餐】5早5正（正餐为8菜1汤1主食，正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）;

【住宿】全程准四星酒店，巽寮湾升级一晚五星海景酒店，广州升级入住一晚准五星酒店；

【景点】行程所列景点首道门票（不包括景区内另行收取的费用）；

【保险】旅行社责任险、人身意外险；

【导游】持有国家导游资格证书的导游服务；

【儿童】1.2米以下含车位费、餐费、导服费，其余费用产生自理；1.2米上儿童按成人收费。

费用不含

1.行程中未标注的其它费用，自由活动期间交通费、餐费及个人购物、娱乐等消费，如景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

2.不含景区小交通费用 ；

3.儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

4.全程入住酒店产生的单房差及加床费用和私人消费；

5.因不可抗力而产生的费用：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为而产生的费用。

自费项目

三角洲岛145元/人

地王大厦登塔观光80元/人

一次出行游览四地

还可领略港珠澳大桥的魅力与美景

等你出发噢

部分图片来源于网络


文章编号: b28b4e1183c0f1c4c3af2940f8b9d5ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (直播里的钦州:陆海枢纽,山海巨变) 2018-11-19 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542684799&ver=1255&signature=TkRoIP4tfZ9bhaBzFn8JyQGL9Mor6bVPk8Bykbr*Mt5MUlSnE9S9G3CTpc7w96PM3rn8IKCtBhiDy69jjY2zjoUFTpL2KQ6EKXtzF8-4XW2kldaE-lCSn--kWSQ1xHab&new=1




甲子铸辉煌，八桂展新颜

陆海枢纽，山海巨变

60年来

钦州以自强实干、融和共赢精神，

建设“一带一路”国际陆海贸易新通道枢纽城市，

构建大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流的新格局、新气象。

这些，都浓缩在大型直播节目

《扬帆新时代 锦绣新广西》钦州篇的镜头里

第一篇章

大开放、大通道、大物流

党中央明确赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户的“三大定位”。

作为连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的国际陆海贸易新通道重要节点城市，钦州正加快构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流的新格局，一个新钦州正朝气蓬勃，挺立潮头。

我们钦州有广西第一、全国第六个综合保税区，那里有世界各地4000多种各种品牌的红酒，可以大饱口福。如今钦州保税港港区已成为西南地区市场规模大、品种齐全、性价比高、检测效率高、配套服务到位的进口酒类集散基地。

第二篇章

大港口、大产业

钦州区位优势得天独厚，百年之前孙中山先生在此谋划兴建中国南方第二大港。

24年前，这里还是一个荒凉的孤岛小渔村，可如今这里码头吊机林立，货轮来往穿梭。自治区成立以来特别是改革开放以来，钦州港发展非常迅速。2012年底，钦州港迈进亿吨级国家深水大港行列，目前已建成码头泊位80个，集装箱年吞吐量达到200多万标箱，正朝著一个以集装箱干线港和工业港为主的现代国际港口的目标奋勇前进。

以前钦州的工业基础很差，自治区成立六十周年特别是改革开放以来，钦州的工业发展走上了快车道，钦州市围绕打造北部湾核心工业区的战略定位，大力发展临港产业。

成功引进了中国石油、中船、中粮、国投、上海华谊、华为、印尼金光等一批世界500强、中国500强企业，建成投产了中石油一期、国投燃煤电厂一二期、中粮大豆加工、金桂林浆纸一体化、中船修船资源整合等重大工程。

特别是总投资152亿元的中石油千万吨炼油项目，是广西北部湾经济区开放开发的标志性项目。

总投资700多亿元的华谊化工新材料一体化基地是北部湾经济区又一标志性项目，将打造世界化工新材料标杆；总投资约800亿元的新浦化学400万吨烯烃综合利用项目已经落户。

第三篇章

民生、扶贫、教育

这里是家兴苑二区，安置了837户住房困难群众，这里地理位置优越，配套设施齐全，住在这里非常舒服、省心。钦州市还投入大量资金，在市区的黄金地段建设了15个公租房小区、共有10572套房子，2.28万人实现了居者有其屋。

2017年，钦州市民生支出累计完成170.4亿元，占一般公共预算支出比重83%。脱贫攻坚扎实开展，易地扶贫搬迁项目建成入住，实现57个贫困村摘帽、3.56万贫困人口脱贫。新建、改扩建公办幼儿园44所、公办中小学校9所，有效缓解入园入学难问题。

钦州有广西沿海唯一的一所综合性本科院校——钦州学院，2018年5月31日，教育部正式公示了新一轮新设置的高等学校名单，钦州学院拟改名北部湾大学，它还是国家3A级旅游景区。

第四篇章

钦州精神、刘冯传承

靠水者智，靠山者仁，山海呼应给了钦州和钦州人民宽广的胸襟和刚毅的性格。敢为人先，奋勇向前，钦州精神和英雄故事激励钦州和钦州儿女百尺竿头再创辉煌。

20世纪90年代初，钦州人民自力更生创造条件建大港。当时地委一声令下，各个县市几十名干部带领两百多名大学生火速集结，全部到海滩安营扎寨。

1992年8月1日，钦州港建港施工第一炮在勒沟岭、果子山发出漫天巨响，海天震动。

在那里，他们住的是工棚，睡的是木板，一天不分白天黑夜，泡海水，踩淤泥。钦州建港口缺钱，消息一出全城涌动，不仅市民还有港、澳、台、以及海外侨胞踊跃捐款。

20多年来，钦州人民发扬自强实干、融和共赢的钦州精神，从无到有，一座南方大港傲然崛起于北部湾畔。目前，钦州港基本形成了石化、造纸、能源、冶金、粮油加工和现代物流等六大产业体系，港口吞吐量超亿吨。

近百年来多痛史，论人不应失刘冯，当年面对强敌入侵，年近70的冯子材抬棺出战，抗击法国殖民者，取得著名的"镇南关大捷"。刘永福1864年在援越抗法中屡立战功，先人们的功绩可歌可泣。1996年，刘冯旧居被列为"全国百个中小学爱国主义教育基地"。每天，都有来自全国各地的大批游客，共产党员、学生，前来参观瞻仰，他们不畏外敌、英勇抗争的精神永远激励后人。

第五篇章

物产丰富、环境宜人

钦州茅尾海海域内的茅尾海国家海洋公园，是2011年我国首批建立的5个国家级海洋公园之一。有红树林湿地1892.7公顷，鱼虾贝类种类繁多，三万多只白鹭和其他鸟类在这里栖息繁衍。

灵山荔枝果大色美、入口清甜。

大蚝肉质鲜美，营养丰富。

位于北部湾海域的钦州三娘湾。这里被誉为“中华白海豚之乡”。为了更好地保护和恢复中华白海豚种群，钦州市本著“区域分离，和谐共赢”的原则，加大海洋环境保护，数据显示，中华白海豚四大种群中，唯有钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至2016年的235头左右。

错过了今天早上的直播？

不要紧

点击下方“阅读原文”

即可再次回顾精彩内容

来源：钦州新闻网、广西新闻频道、钦州发布


文章编号: 4481554162d691eec23e2df6a861ecfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (粤港澳 | 港珠澳大桥通车,多款线路供你选择!) 2018-11-19 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652165843&__biz=MzAwODE3NzM3MA==&sn=8c8729b7e12080789accd418a40de200




3分钟了解

港珠澳大桥与中华白海豚的关系

↓↓↓点击边框调出视频工具条

跟著我们

看看可以怎么玩！

关于中国的桥文化

你又了解多少

多个“世界之最”

“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时8年建设，

创下多个“世界之最”，

被世界誉为“超级工程”，

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥：

“

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥▲

港珠澳大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起...

它的使用寿命高达120年，

比国内其他桥梁“长寿”20年！

这座大桥能尽观360°美景

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

港珠澳大桥专门设置了几个观景平台，

你可以站在这里远眺，

满眼尽是浩无边际的太平洋...

港珠澳大桥上的绝美风景▲

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

可以说是十分惬意~

港珠澳大桥的黄昏美景▲

这里还能看到超级震撼的夜景！

所以，这份心动

你感受到了吗？

快来一起尝鲜吧！

等你哦！

图片摘自网络

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: a71b910c2af8e82f6356dd5289f4511e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (香港专业导游带队【穿越港珠澳大桥】体验世界之最的世纪工程,感受不一样的香港!) 2018-11-19 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2654959752&__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&sn=fae9ea7303390442cf996f63856efaf2




筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥10月24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

南粤假期为满足大家尝鲜体验特此推出【穿越港珠澳大桥1日游】

体验世界之最的世纪工程， 感受不一样的香港！

南粤假期自组出发日期：

11月17/22/24日

（40人成团）

成人价：269元

65岁以上长者/12岁以下儿童：153元/人

成人费用包含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费、独家贴心赠送：精美餐包+水果

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

65岁以上长者/12岁以下儿童价费用未含：港珠澳大桥往返金巴费用（客人现场购优惠票）、餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

1.去程集中开车时间地址：

07：15杨箕地铁站A出口；

08：00粤侨国旅番禺分公司（南粤假期，市桥德胜路42号）；

08：10番禺广场A出口南行150米广场万科招商中心集中

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18：00返程，过时不候。

3.只限持通行证过关客人（自备香港签注一次）。

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★ 贴心赠送：精美餐包+水果。

★ 贴心服务：精选香港地接社接待，专业导游带队，正规操作让您放心出游，感受贴心周到的照顾与服务。

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹

★ 大澳渔村叹下午茶，感受不一样的香港

于指定时间地点集中乘车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，再乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00自由活动1

推荐★大澳渔村

自行乘坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。

2

推荐★东荟城香港唯一的名店折扣商场，品牌超过80个，包括国际时装、运动服饰、童装等。

·这里绝对是淘宝的好去处，所有品牌全年提供最少3-7折的折扣优惠，非常的划算。

·购物之余，还可以享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，可以一次玩个够。

3

推荐★东涌缆车站

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、香港国际机场。缆车一到达就是昂坪市集，也是前往天坛大佛、宝莲寺景点的最佳起点。

4

推荐★地铁直达市区

东涌地铁站就在东荟城旁边，地铁半小时即可直达新界、九龙

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

■■■■■▼长按识别下方小程序码直接报名▼

END

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更所抵玩资讯▼


文章编号: 3192601dbe0db3a119cd46a72133e572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (超级大礼!下月起90天,广西所有A级景区这些地方的人通通5折!) 2018-11-19 南宁市旅游协会  其他 南宁市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542627645&ver=1254&signature=-QLT4wZu8HXOI8X3JWvF29KWuAwVGsgwhB3qXztu*vdr0wfPtmnWB62wuojeU*9dtGYL9r5duv-1hp5K8sqR1v1ERP-DsRYVMedhYA2LYuJh1k*S0vERToj4P6meIiKW&new=1




说到冬季旅游，

你可能只想到东北看雪、到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘~

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

综合整理：广西旅游发展委员会

—END—

平台活动推荐

优游邦旅游培训课程

广西优游邦企业管理咨询公司与区内高等院校的旅游专业相关专家，以及相关行业专家团队，借助标准评定专家委员会资源组建优质旅游整合运营平台，通过提供旅游相关培训咨询服务，建立开展为旅游企业的后续服务业务。

培训对象：

旅游管理机构（各县市旅发委、行业协会、相关产业的各部门）、各地旅行社、旅游景区、乡村旅游区、农业示范园（区）、农家乐等。

专家团队：

1. 广西大学商学院、广西民族大学、桂林旅游学院等他区内高校旅游专业师资团队；

2. 广西旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会相关行业专家团队；

3. 其他行业专家团队（景区企业代表、旅行社代表、媒体机构等）。

课程内容

旅游景区策划与规划设计

项目审批申报流程

（景区、乡村旅游区、农业观光示范园、农家乐）

导游服务标准及业务知识学习

导游礼貌礼仪及带团技巧

景区服务接待礼仪

旅游产业发展思路与对策

旅游法律法规

新媒体宣传与应用

旅游宣传策划和市场营销

旅游产品的开发与创新

景区资源和环境的保护

安全、消防、防火规章制度

旅游景区评星评级申报

（景区、乡村旅游区、农家乐）

旅游政策性补贴解读

旅游开发政策解读（土地申报、项目申报）

融资贷款/招商引资

如何报名？

优游邦企业管理咨询有限公司

地址：广西南宁市青秀区祥宾路63号旅游大厦（景都商务酒店）5楼 502-503室

咨询电话：0771-5824948

Email: gxuband@163.com

推荐阅读

【优游邦】10名游客泰国“大逃亡”事件解读

【优游邦】广西民族大学与优游邦共建实践教育基地

【优游邦】黑导强制购物辱骂殴打游客 获刑1年

【优游邦】创建五星级乡村旅游区/农家乐，如何高质量/高标准提交申报

更多详细内容，请关注优游邦微信公众号，点击“服务项目”栏目查看。

关于我们

广西优游邦企业管理咨询有限公司是顺应新时代旅游业，由高速旅游增长向优质旅游发展的转变而设立的优质旅游整合运营平台公司。公司依据旅游政策法规、相关标准和大数据，为旅游机构和旅游企业提供精准、实效的优质旅游发展解决方案和其他咨询服务。

关注我们

广西南宁市青秀区祥宾路63号

旅游大厦（景都商务酒店）

5楼 502-503室

咨询电话：0771-5824948

Email: gxuband@163.com


文章编号: b3a40ae94b7848978e1af9517940565f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (一年一度!2018钦州蚝情节开始啦!中华白海豚之乡三娘湾、蚝情节自驾纯玩游!) 2018-11-19 广西旅游超市  其他 广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542629638&ver=1254&signature=srWDxTx2hmOQER9AsYSM7naNzeg3KmWz-7ZZ2VrqSNDtIUCbOlzp74Ta5L*ClJTjkExNW7hdWG16uHlk3trtzyuNgskvzmXoAQV6FD8ENtNLkcH7QIrFp7n-k4XsOMC8&new=1




城里压力大，去山里散散心吧！

纯玩、露营、AA做吃的！

那山那水，就是八寨沟嘢！

行程亮点：

1.轻松全程纯玩，绝无购物，随心所欲游览八寨沟景区，呼吸高负氧离子，天然泳池无限泡水，晚上观夜空星辰，追逐萤火虫。

2.一年一度钦州蚝情节，2018人一起吃生蚝！

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

2018年钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

景点介绍：

八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥)，和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。

八寨沟导游图：

景区著名景点：

好运树

八寨沟百年古树，传说在此树挂上红绸祈福，可家庭幸福，心想事成。

亚热带风情林

位于景区入口处不远，有鹅卵石小道曲径通幽，有大片竹林和亚热带珍桸树林，原始森林树木茂盛，气候湿润，氧离子含量高，是养生的好去处。

仙女池

是八寨沟第一个大水潭，从风情林出发，经过石桥后即可到达，传说曾有仙女沐浴于此，其水能使肌肤更加细腻嫩滑，环境深幽，水不深，最适合女性沐浴。

鸳鸯池

位于仙女池上面，此处泉水清澈，绿荫掩映，有流水形成的小瀑布，是情侣沐浴的好去处。

新月潭

是八寨沟最大的山泉浴池，可容纳多人共同嬉戏、游泳。

会仙池

此处潭清水浅，适合儿童及水性不好的游客戏水。

将军潭

是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，可体验跳水活动，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以站著或者躺著冲山泉

红岩滩

是八寨沟独具特色景点之一，此处潭水较浅，水流平缓，潭底是大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。

瑶池

位于八寨沟景区的最高处，天池是八寨沟主要水源地，这里湖光山色，风光独特。

萤火虫几乎已经成为70年代和80年代人的记忆，八寨沟是少有的观赏萤火虫之处，萤火虫带给我们的是无限的浪漫和遐想。

露营地

大树小的露营地，白天不晒，晚上不热。

小木屋

精致豪华的小木屋，是家庭亲子户外及情侣浪漫的极佳之地。

行程安排：

第一天 南宁—钦州沙井蚝情广场

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。

晚上在八寨沟景区森林露营地露营，营地配有厕所，热水洗澡，不愿意住帐篷的还可以自费升级住木屋。（景区按营位收费，四顶帐篷使用一个营位）

所有的欢乐，尽在露营夜：苍穹为帐、星辰为灯、大地是最宽的床、宇宙是最美的梦、有美味分享、有草坪撒欢、有写生自然的气度、有安营扎寨的技能、有仰望天象的神秘、有潺潺溪流的宁静、有虫鸣夜幕的节拍、有萤火虫跳跃原野的心动、有篝火燃烧的兴奋、有帐篷缝里故事汇的小秘密、有夜观昆虫的好奇、有值班巡夜的忐忑、有抖落晨露的清凉、有洒满一路的欢笑。

第二天 八寨沟—南宁

早上游玩著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市4A级旅游景区【八寨沟原始森林旅游景区】。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、八寨水车；走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点；走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点,其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，下午景区徒步泡水。午餐后收拾装备，自由活动，继续泡水，下午16:00乘车返回南宁，结束愉快旅程。

费用包含：

1、含全程交通领队导服；

2、景点首道门票费（行程中所有的门票）；

3、领队2天费用；

4、八寨沟露营场地费；

5、个人旅游意外险；

费用不含：

1、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

2、餐费、烟酒、饮品等个人消费；

3、八寨沟露营装备费（可提前租赁：2人帐篷含防潮垫50元/套，睡袋10元/床；可以直接在广西旅游超市下单租帐篷）

4、景区宾馆158元/间，景区木屋388元/间。

温馨提示：

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律，后果自负。

2、参加者须身体健康、必须有环保意识与团队协作精神；倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，活动产生的垃圾一律带离或丢到垃圾桶，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”；

3、尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署 ….等）报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解。

5、领队有权因天气情况或者不可抗拒的因素，进行行程的适当调整，参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或不遵守活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团，安全自负；

八寨沟美景图片

看到喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/


文章编号: 298f0048cb6f07325d2c2ab6c74686e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (感受“美丽鹭岛”背后的故事丨分享会第30期) 2018-11-19 海归之家  其他 海归之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542649331&ver=1254&signature=Qa3XfqXbiyPs4niof5E63q3DB9*zrDLT5KhHb9dPk6OPWIQ75GMdSc1BoZNplkwZgwZRZdOZTOxxefgDEVq7kXaTTAN6Sf1x014NUux2TssFXey08fFWVaakkh2bQdVr&new=1




分享会第30期：感受“美丽鹭岛”背后的故事

厦门，一座像诗般的城市；厦门，有山有水，水沿山走，山在水中；海在城中，城在海上；厦门，四季常青，碧草茵茵，绿木葱笼……

美丽的城市需要建设者的智慧，自然环境的美需要科学的设计才能锦上添花。

如今，新老厦门人，享受著这诗画一般的城市美景，生活在公园般的环境当中。可是，厦门曾经只是一个贫脊的小海岛啊，到如今成为现代化的花园城市。这一切的变化，是怎么来的？

11月22号，有幸邀请到厦门城市曾经的建设者和领导者，厦门的老副市长潘世建先生带来一堂关于厦门城市建设的精彩课程。

潘世建先生

本期分享会分享嘉宾~

厦 门 的 老 副 市 长 潘 世 建 先 生

潘世建先生退休前历任厦门市人民政府副市长、厦门市政协副主席，长期分管厦门市重点工程建设，参与了近二十年厦门城市规划设计与建设，为厦门城市建设近二十年跨越式发展做出了重要贡献。

潘世建先生将从科学理性的规划是城市发展的生命线、生态保护的理念是城市发展的主旋律、文化提升的积淀是城市发展的软实力三个主题带海院教职员工们穿越时空，回顾建设五缘湾、厦门火车站、筼筜书院、厦门火车站、环岛路、铁路公园、翔安隧道等厦门重点工程，穿插讲述城市建设中的小故事。

鹭岛成长史

海归之家第30期分享会分享内容

厦门五缘湾改造

五缘湾大片的烂泥滩涂摆在要修到机场的通道上，怎么办？修桥还是辅路？多少不眠之夜，又是多少个不同的方案......

最后，“天”、“地”、“日”、“月”、“人”五座不同造型的桥梁把五缘湾的几个小岛连成一个美丽的曲线，增加了几千万平方米的纳潮量，不仅修建了非常先进的游艇帆船码头，还建成了大片的湿地公园，在现代化建设的同时，保护了生态环境，让美丽的栗喉蜂虎鸟有了自己的家园，让优雅的黑天鹅把这里当成了自己的家，成为中国养护黑天鹅最多的城市。

中国第一个海底隧道——翔安隧道

连接厦门岛与翔安这条线路时，也是考虑了多种方案。建桥当然容易，但这片海域是白海豚的生活区域，建这么长的一座桥，白海豚要到哪里去？

为了留住白海豚，建设者们选用了难度最大、最危险的海底隧道，这是中国第一个海底隧道！

在海底70米的地方隧道，这个难度不是一般人可以想象得出来的，翔安隧道不仅建成，而且是“零阵亡”，难度之大让人无法相信。

因此在通车时，潘市长领导大家在隧道口为工人们建了一座雕塑，以纪念这些伟大的工人们，隧道需要有通风口，他们把通风口艺术性地修成了灯塔公园，用艺术去建设城市，处处是作品~

演武大桥

建演武大桥时，因为考虑厦门大学和海洋三所的因素，要增加通车量，可能要修桥，可是，桥怎么修才不会挡住沿岸楼房的视线？

最后把桥梁一压再压，最后建成离海平面最低的桥梁，桥梁的曲线美，镶在桥身的隐形灯，犹如一条飘逸的腰带，镶在厦门这位婀娜多姿的美女身上。

厦大白城前面这座桥，它其实是一个雕塑，就像一支弓箭，直通蓝天，象征著厦门大学这座高等学府，培养出来的人才蓄势待发，要一飞冲天！

厦门城市雕塑

遍布厦门各地的城市雕塑给厦门增添了艺术之美。

为了让雕塑生活在人民之中，他们没有选择建设雕塑公园，而是把雕塑分布到城市各处，让这些蕴含各种主题的雕塑作品成为人们生活中的文化主题。

感受“美丽鹭岛”背后的故事

- 主办单位 -

海归之家

- 合办单位 -

朱妈讲堂

- 时 间 -

2018年11月22日，19：00～21：00

- 地 点 -

JFC商场5楼 木竟空间

- 人 数 -

40人

- 费 用 -

68元/人

- 报 名 -

私信官方号报名

他从最基层的岗位做起

当过搬运工在厦鼓海峡摇过橹

当他把厦门的城市建设视为已任

他是厦门生厦门长的老市长

对这块土地有著无限的感情

为厦门如今的美，倾注了全部的心血

11月22号本周四晚上

分享会第30期：感受“美丽鹭岛”背后的故事

让我们跟随潘先生的讲述

慢慢品味三十年来美丽厦门的成长史

「海归之家」

海归之家是由厦门海归之家管理咨询有限公司发起，创办和运营管理的厦门乃至全国都极具影响力和代表性的以海归为核心的综合型社交与创业平台。

目前（仅厦门）活跃海归成员已突破4500人，共组织各项文娱活动、专业性分享会、猎聘会、投洽会、企业考察等450余场。

同时海归之家通过为海归小伙伴提供服务，分析和了解到新回国的海归面临人脉、资源、经验不足等问题，围绕著海归归国后的生活、工作、创业、幸福，推出了海归人才猎聘、海归帮帮忙、海归政策对接、海归活动四大版块。

通过四大服务内容很好的帮助和解决了海归回国国后遇到的疑惑和困难。

公众号

客服号

海归之家欢迎您的加入


文章编号: 2c435aef7da43d4942263905b0048af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2018年10月人民日报最新时评整理,都有机会成为高考题!) 2018-11-19 桂林十八中  其他 桂林十八中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542622156&ver=1254&signature=Jw60PWGZXTMUZjs03MxAm*CgojBsmoVW5gwg0t3NlGeQG7tjC8MqgZLG*n-vKkGh-IwsEEAn2Eo9F9ruR8yP1EL2EmW7uUNhCVM72HD3*KkIxymXoqfH7VJWLXIyff**&new=1




来源：高考直通车综合自人民网

作文不知道怎么写？论证空洞乏力？你需要多看看权威媒体人民网的时评！

今天为大家整理了人民网10月的时评，共19篇，最好的作文素材宝库，赶紧收藏起来！

校正科研激励的指挥棒

一场中国科技界扭转不科学评价导向的自我变革，正在逐步展开。

近日，科技部、教育部、人力资源社会保障部、中科院和中国工程院联合发布《关于开展清理“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”专项行动的通知》。专项行动的开展，有望形成合力，转变科研中存在著的不当作风。

论文、职称、学历、奖项等，原本是学术成果评价的重要参数。反对“四唯”，不是对既有的人才评价、学科评价标准推倒重来，而是反对“唯”字。当这些评价指标被夸大甚至滥用，就可能产生负面效应，不但起不到正向激励科研的作用，反而会成为发现人才、使用人才的阻碍。“四唯”的存在，某种程度导致了学术研究的短期化、功利化，“板凳甘坐十年冷”的人少了，热衷于刷论文、申报项目、蹭热点的多了。看起来，各种学术成果花团锦簇，但也有一些华而不实。一些研究者把人才的“帽子”当成了终身功劳簿，戴了“帽子”就相当于进了保险箱。这对于学术资源的公平分配和人才的公平竞争，都是不利的。

习近平总书记在两院院士大会上指出，要创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度。此次《通知》明确了涉及“四唯”做法的具体清理范围。比如，科技部重点清理科技计划项目、人才项目、基地建设等活动中涉及“四唯”的做法；教育部重点清理学科评估、“双一流”建设、基地建设、成果奖励、人才项目等活动中涉及“四唯”的做法，等等。通过有针对性的举措，让科技工作者不再疲于应付名目繁多的评审评价，让人才管理制度更能适应科技创新要求和科技创新规律。

退去浮躁，重在让科研回归本位。对学术机构和科研工作者的评价，不应仅仅看重学历、论文和项目的数字指标叠加，而应综合考虑。评价标准是指挥棒，要全面激发科研创新活力，该改的规则就必须改。一些大学、研究机构不惜花重金挖人、抢“帽子”，搞学术团队的速成，正是不恰当的指挥棒所致。今年６月，国家自然科学基金委员会发布的关于避免人才项目异化使用的公开信指出：国家自然科学基金人才项目资助项目负责人，不是荣誉称号；人才项目是对项目负责人的一种阶段性认可和支持，不是为其贴上“永久”的标签。这正是回归人才评价本源之举。

科技创新和变革不是单纯的论文的堆积，应给科技工作者更多“十年磨一剑”的宽松研究环境，让科技工作者把更多的精力放在基础性、变革性的研究方向上。得到国家级项目资助、拥有若干学术头衔是学术成就，但这只代表过去，不代表未来，更不能把暂时没有取得明显成就，却还在艰苦钻研的科研工作者排斥在外。不少在前沿领域取得突破性发明和开创性成就的科学家，都是普通研究者、副教授和年轻人。这也恰恰是科学探索的魅力所在，科学桂冠属于艰辛的探索者，而不是按学术头衔分配。

中国今天的科学研究和科技创新，迫切需要“不拘一格降人才”。而学术评价、职称评定的改革也是一个动态过程，需要逢山开路、遇水架桥，及时回应当下的问题和偏差。清理“四唯”，纠正不当风气，才能校正科研激励的指挥棒。

以市场方式激发消费潜力

以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

进一步放宽服务消费领域市场准入，完善促进实物消费结构升级的政策体系，加快推进重点领域产品和服务标准建设……前不久，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，明确提出多项重点任务，部署破解制约居民消费的突出体制机制障碍。这是在中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》之后，在消费领域出台的又一项有力举措。

消费是拉动经济增长的一个重要方面。在贸易保护主义抬头、逆全球化思潮涌动的背景下，我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战。方此之时，促消费可说是稳增长的重要环节。最近一段时间，无论是扩大开放、推动消费升级，还是减税降费、发放个税“红包”，抑或是接连出台促进消费的政策，都实实在在地提升了消费能力、优化了消费环境，有利于进一步激发居民消费潜力。特别是近期发布的相关意见和方案，显示出我国促进消费的政策思路正在发生转变，更加注重以市场经济的方式方法促进消费增长。

消费需求是最终需求，既是生产的最终目的和动力，也是人民对美好生活向往的直接体现。此次实施方案开宗明义，要求加快破解制约居民消费最直接、最突出、最迫切的体制机制障碍，增强消费对经济发展的基础性作用。这说明，我们促进消费的思路，已经从以往直接刺激消费需求、通过税收减免和财政补贴鼓励消费者增加消费，转变为通过完善体制机制、发挥最终需求对上游生产的引领作用。以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

应当看到，让市场机制发挥作用，需要消费需求得到客观真实的表达。因此，必须更好保护消费者权益，倡导消费者优先。现实中，银行卡盗刷、“培训贷”陷阱、“医美贷”骗局不时出现，消费者对于金融领域的维权往往力不从心；电商平台“刷单炒信”、虚假宣传屡禁不止，消费者真假难辨；家政服务、育婴服务、养老服务需求旺盛，但市场鱼龙混杂、暗藏风险……针对类似现象和问题，相关实施方案著力完善制度、加强落实、强化监管，并将任务分解到具体负责的部门，明确实施期限。多管齐下、精准施策，必将给消费者吃下定心丸，让人们可以放心大胆地消费。

当前，我国消费升级步伐加快，消费者对于高品质商品和服务的需求不断增长，亟待补齐供给侧的短板。此次实施方案没有采取“拉郎配”的方式刺激消费者购买，而是通过降低门槛、扩大准入的方式，增加市场机会。例如，方案提出取消养老机构设立许可。根据2013年出台的《养老机构设立许可办法》规定，设立养老机构，除了要有名称、住所、机构章程和管理制度，符合国家在环保、消防、卫生防疫等方面的相关规定，还至少要拥有10张床位。这些前置许可，限制了社区养老、居家养老、“互联网+养老”等新型养老机构的创办。废除前置许可，意味著由市场配置资源，突出了企业主体地位，必将有利于企业以市场需求为导向推动技术创新、产品创新、模式创新，最终给消费者带来福祉。

党的十九大报告强调，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。进一步转变促进消费的思路，多从体制机制层面入手，用市场化的办法释放消费潜能，我们就能为经济高质量发展注入新动能。

把牢高等教育的“出口”

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。

近日，华中科技大学有18名学生因学分不达标从本科转为专科，引发舆论关注。教育部相关负责人表示，“每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的”。近期以来，从取消毕业前再给一次考试机会的“清考”，到科目平均成绩达到70分才能毕业，各地高校纷纷推出新规，严格学业考核，“铁腕”整治学风，“严进严出”正在成为高校的共识。

在很多人的观念里,上学求知的体验是“小学辛苦，中学难熬，大学好混”。高考可谓是“千军万马过独木桥”，可千辛万苦过了桥，一旦没了家长老师的督促，一些大学生就放松了自我管理。有的沉迷玩乐，晚上电玩白天逃课；有的得过且过，论文粗制滥造、东拼西凑；有的热衷实习“混简历”，课程“60分万岁”。对此，尽管也有一些学校拿出了不少措施，但也有一些学校或是囿于“严进宽出”的培养观念，或是出于毕业率、就业率等数据考量，对类似现象缺乏整治决心，有的甚至采用提前划重点等方式“注水”，对违背学术道德的学生“绿灯放行”，既纵容了不良学风，也偏离了育人初衷。

有人认为，如此严格对待高校学子未免不近人情。然而，毕业关口过松，才是对大部分努力的学生不负责，对殷殷期盼的家庭不负责，对高校教育质量不负责。高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。改革开放以来，我国培养出的6000多万名本科毕业生，业已成为各行各业的中坚力量。大学生培养决定著科研工作能否得到新鲜的血液，劳动者队伍能否匹配社会的需求。“国以才立，业以才兴”，回归大学教育本质，就是要为社会提供质量过硬的一流人才。

也因如此，把牢毕业“出口”是大学必然的选择；对学业不合格说“不”，理应更有底气。建立教育淘汰机制，也彰显了教育公平的追求，是各国高校的通行做法。毕竟，文凭不该是稀缺资源，但也不应当随随便便就能获得。教育惩戒警示制度的完善，不单会为“混日子”的学生敲响警钟，更会以硬性约束倒逼自主学习。当然，惩戒以“惩”为手段，“戒”才是目的，学校和社会应当为学业不合格的学生寻找出路，切莫“一罚了之”、堵住成长的大门。

毕业考核要以结果为导向，教书育人则要以过程为导向。高等教育要实现高质量发展，不仅是对学生严格要求这么简单，学校要加强日常管理，教师也要完善培养方式，以“金课”取代“水课”，以“引导”取代“灌输”；另一方面，“树人”不仅靠“育才”，更靠“立德”，高等教育需更好地兼顾知识教育与人格教育，帮助青年学生养成自律自主的学习生活习惯，为他们顺利走向社会“做足功课”。

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。进入大学的青年学子，每个人都拥有著无限的可能，也肩负著国家和民族的希望，惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，才能成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。

创新是巡视工作的生命力从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

日前，十九届中央第二轮巡视全部完成进驻，15个中央巡视组对13个省区市、11个中央和国家机关、2家中管金融企业党组织开展脱贫攻坚专项巡视。这是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视，消息公布后，不少人感叹：中央巡视组又换“打法”了！

事实上，党的十八大以来，中央巡视工作一直在不断创新，巡视的工作人员、对象、内容、方式方法等都在与时俱进。可以说，创新是巡视工作的生命力所在，正因为中央巡视工作不断在坚持中深化、在深化中发展，巡视利剑才能越擦越亮，推动全面从严治党不断向纵深发展。

创新是巡视工作不断总结实践经验的成果。党的十八大以来，中央巡视的“版本”在十几轮中持续“升级”：从十八届中央第一轮巡视的常规巡视，到第三轮探索专项巡视，第九轮首次开展“回头看”，再到第十二轮首次推出机动式巡视；从十八届中央第一轮巡视仅10个巡视组、每组仅巡视一个单位，到第三轮扩展到13个巡视组，第六轮全面推开“一托二”，第八轮巡视扩展到15个巡视组、首次尝试“一托三”，再到十九届中央第一轮巡视首次将副省级城市四套班子主要负责人纳入范围；从十八届中央第一轮巡视的“四个著力”，到第八轮首次明确“政治巡视”，再到十九届中央第一轮巡视首次把“两个维护”作为根本政治任务、按照“六个围绕、一个加强”开展监督检查……创新的背后，是党中央在强化党内监督、营造风清气正政治生态上持续探索实践的坚定步伐。

创新是巡视持续发挥利剑作用的要求。第一轮巡视啔动之初，中央就强调聚焦“一个中心”、围绕“四个著力”，巡视工作以发现问题、形成震慑为主要职责，各轮巡视后均迅速移交一批中管干部问题线索。十八届中央纪委执纪审查的案件中，超过60%的线索来自巡视，中央巡视这把利剑发挥了关键作用。然而，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，要持续发挥利剑作用，巡视工作就要不断创新。从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

创新是巡视工作围绕中心服务大局的需要。当前，脱贫攻坚进入到最为关键的阶段，中央巡视组不仅仅是要监督检查脱贫攻坚领域中已经存在的各种问题，还要在此基础上，结合巡视了解的情况，透过现象看本质，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，深入查找问题背后的责任，层层传导压力、层层落实责任，推动各级党组织和党员干部举一反三、扎实整改，避免类似问题再犯，用实际行动把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处。

全面从严治党永远在路上，巡视工作创新也永远在路上。期待巡视与纪委监委的日常监督、专项治理、派驻监督、省区市的巡视巡察等衔接起来，与组织、审计、信访等相关部门工作协同起来，与民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等贯通起来，更好地发挥“千里眼”“顺风耳”“侦察兵”作用。

让虚拟现实赋能创新

虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。

科技创新成果的不断涌现，拓展著人类想象力的边界。这个过程中，一个虚拟和现实交相辉映的全新时代或许正在加速到来。近日，在江西南昌举办的2018世界VR（虚拟现实）产业大会上，158家龙头企业的最新成果亮相，2000多位专家学者和企业家出谋划策，向世界传递出坚定信念：虚拟现实，将会点亮更加智慧、美好的未来。

虚拟现实并非新概念，早在20世纪80年代就已提出并应用于模拟军事训练中。与单一的人机交互模式不同，虚拟现实旨在建立一个完全仿真的虚拟空间，提供沉浸性、多感知性、交互性的互动体验，正因如此，虚拟现实被视作下一代信息技术集大成者和计算平台。近年来，伴随著大数据、云计算、人工智能等技术日趋成熟，虚拟现实的应用场景不断拓展。身临其境的VR电影，足不出户的VR购物，用于辅助治疗的VR医疗，打造沉浸式课堂的VR教育……蓬勃发展的虚拟现实技术，大有“飞入寻常百姓家”的趋势。

创新是发展的第一动力。能不能以技术进步打造创新驱动的引擎，能不能推动新技术、新产品、新业态、新模式在各个领域广泛应用，这是发展虚拟现实的意义所在。“如何推动虚拟现实技术创新与实体经济相互融合”，这也是世界VR产业大会上讨论的焦点。一方面，虚拟现实还处于起步阶段，打造更高交互水平的人机互动系统需要攻克不少技术难题；另一方面，虚拟现实只有赋能各个领域的创新，才能提升全要素生产效率，如何把看似“虚”的技术变成“实”的产业，需要各地在实践中加以探索。

虚拟现实究竟有多热？一组数据可见一斑。《中国虚拟现实应用状况白皮书（2018）》指出，全球虚拟现实产业规模已近千亿元人民币，预计2020年全球规模将超过2000亿元。实践表明，单个企业的技术突破固然重要，但虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。南昌加大在光学设备、精密仪器、传导控制等领域的投入，也正是要把分散的VR技术、企业整合起来，完善产业链、形成产业集群、打造产业基地。

科技革命和产业变革中，“先机”二字格外重要，谁抢占先机，谁就能在创新发展中获得竞争优势。发展虚拟现实已写入“十三五”国家科技创新规划，有十余个地市发布了专项政策，而一大批密集问世的创新产品，也折射了中国的先发优势和某些领域的引领地位。当然，在核心技术上，我们相比发达国家有些差距，这背后有人才缺乏、科技攻关不足等多种原因。再比如，当前虚拟现实内容相对匮乏，产品存在低端化、同质化的情况，这恐怕和企业热衷资本跑马圈地、忽视产品质量提升的做法不无关系。破除这些制约短板，方能为虚拟现实打开更多想象空间。

好在一个鼓励创新的政策导向、一个更为理性的市场环境，正在为虚拟现实的突破和发展提供土壤和阳光。世界VR产业大会期间，有一个细节让人印象深刻：在短短3天时间内，预约展览馆参观达到20万人次，不少家长带著孩子冒著大雨排起长队。这样的热情或许不单单是为了一探新技术的究竟，更表达出对美好未来的期待。我们有理由相信，这条新技术助力的高质量发展道路，必将越走越宽。

一桥通三地，发展趁“涨潮”

港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。

呵护好孩子们明亮的双眼

当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。

一些孩子玩手机游戏成瘾，空余时间几乎离不开手机；一些老师布置作业高度依赖平板电脑，使之成为“题海战术”的载体；一些校园推进信息化建设，结果连原本动手动脑的课外实践也离不开显示屏……随著各类电子产品、移动终端的快速普及，孩子们的视力健康面临著新的威胁。最近，有关儿童青少年视力保护的话题，再次引发社会讨论。

有人曾预言，互联网、信息技术的迅猛发展，将影响一代或几代孩子的视力健康。有研究表明，2000年全世界约有14.06亿人近视，占世界人口22.9%，预计到2050年将增至47.58亿，占世界人口49.8%，50年间将增长约2倍。今年6月，国家卫生健康委通报，我国儿童青少年近视率已居世界第一。根据北京大学发布的《国民视觉健康报告》，假如没有有效的政策干预，到2020年，我国近视患病人口有可能超过7亿人。面对儿童青少年近视问题呈现低龄化、重度化、发展快、程度深的趋势，不久前，教育部等8部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，目的就在于切实加强儿童青少年近视防控工作。

现实中，究竟该不该让孩子接触手机，用电子产品布置作业是不是合理，也成为许多教育工作者和家长的困惑。有人对“互联网+教育”“电子产品+教育”热情相拥，认为这是提升教学效率、实行个性化教学的必由之路，不仅有助于释放教师的“教学生产力”，也可实现教学效果的及时评估；有人选择拒绝，认为其影响专注度，甚至导致孩子沉迷网络，将手机等物品拒之于课堂之外。以法国为例，议会曾出台法案，禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机、平板电脑、智能手表等具有联网功能的设备。那么，能否找到调和的办法，扬长避短，探索教学过程中使用电子产品的合理之道呢？答案，关键在“度”。

怎么解决“度”的问题？这就涉及学校、家长和相关商家的态度。对老师来说，科学的态度是合理利用电子产品，而不是完全颠覆传统的教学模式；对家长来说，应以开放、包容的胸怀和发展的眼光来看待新事物，并与孩子一起找寻善用电子产品的途径；对电子产品生产者来说，要从真正有利于下一代健康成长、辅助教育教学出发，开发设计更多的良心产品。

态度，也体现著教育的温度。当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。老师们用心关照学生的用眼情况，以喜闻乐见的方式，教孩子掌握科学用眼的方法；电子产品制造者除了考虑利润，更多地站在关心下一代的角度审视产品；全社会切实扭转“重智育、轻体育”的倾向，改变“抢跑”“超纲”学习的心态，树立正确的成才观……这样，我们就能形成合力，为孩子们健康成长营造更好的环境。

眼科医生提醒，预防近视最重要的方法，莫过于鼓励孩子走到户外、拥抱大自然，让目光所及是绿树、蓝天，欢唱的鸟儿、晶莹的露珠。行动起来，更加重视孩子的用眼健康问题，我们才能呵护好孩子们明亮的双眼。

中国经济前路开阔经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。

一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。

前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。啔人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏著巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育著经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。

也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。

没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。

以谈判机制破解高药价

此轮抗癌药专项谈判意义不凡，增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心

历时3个多月，抗癌药医保准入专项谈判落下帷幕。近日，国家医保局印发通知，将阿扎胞苷等17种抗癌药品纳入医保报销乙类范围，并确定了医保支付标准。与原价相比，谈判药品平均降幅达到56.7%。

从降价幅度来看，医保谈判成果突出。原来高高在上的药价，经谈判后大幅降价，个别药品甚至降到全球最低价，让越来越多的患者用得起药、治得起病。谈判机制遵循平等协商、利益均衡原则，以量换价，最终形成医保基金可承受、更多患者受益、药企愿意让利的“三赢”局面。

医保机构以市场作为谈判砝码，与药企协商确定支付价格，在国际上是通行的定价办法。在确保公平公正的条件下，买什么药品、服务，以什么价格买，患者最终能不能得到“团购”的药品、服务，成为影响谈判成败的三大要素。因此，针对抗癌药的谈判难度不小。首先，抗癌药多为占有独家市场份额的创新药品，价格很高，一般专利期较长，要开展大量的流行病学、临床疗效、药物经济学评价等基础性工作。其次，关于药品的临床使用数据、价格信息必需足够充分，才能打破信息不对称的局面，让医疗、药品的供方主动与需方商定合理价位。最后，在谈判成果的落地环节，需确保药品的有效供应和合理使用，让患者能顺利买到并报销合规费用。

此轮抗癌药专项谈判意义不凡。如果说2016年的谈判是小试牛刀，2017年的谈判是初尝战果，今年的谈判则是主动出击、成果丰硕。谈判的对象是最具创新性、价值高端的抗癌药，也是很多患者买不起但是不得不用的救命药。谈判的部门已由2016年的卫生部门主导、2017年的人社部门主导，转为管理城镇职工医保、城镇居民医保、新农合的新组建部门医保局，全国三大医保的基金大池子大大增强了谈判实力。更重要的是，此次谈判不仅为今后完善医保目录动态调整机制提供了经验，还助推了医保角色转换。谈判机制的建立，意味著医保走到医药服务购买的前端，要主动比较医药服务的性价比，更多地考虑买什么、花多少、值不值的战略性问题，而且购买之后，用得怎样、效果如何、过程中有什么问题，都需要统筹考虑。这也推动医保转变对医药服务的监管方式，更多地利用信息化、市场化手段来加强全服务链条的管理。可以说，此次谈判增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心。

当然，我国的药价谈判工作刚起步，还需要不断改进和完善。比如公立医院占据药品使用的主导地位，目前以药补医机制尚未彻底取消，如何让谈判药品真正得到合理使用，需要部门之间的磨合沟通，也需要信息互通和细化考核、监督。此外，临床药物经济学评价数据较少，全人群的流行病学数据不够充足，医保的测算、精算专业水平也须进一步提高。

也应看到，药价的形成与药品生产、流通、使用等环节密切相关；降低创新药、高值药品价格，不能只依赖于医保谈判机制。当前正在开展的取消以药补医、药品流通“两票制”改革、鼓励药品研发创新等，都影响著药品价格形成。根治高药价，关键在于形成科学合理的定价模式，而这有赖于深化“三医”联动改革，打造健康有序的流通秩序，提供科学合理的医药服务，营造鼓励药品创新和研发的环境。

扛起脱贫攻坚的政治责任哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践；不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决问题。

10月17日是第五个国家扶贫日。今年扶贫日来临之际，十九届中央第二轮巡视工作正式啔动，将对内蒙古、吉林、安徽等26个地区和单位进行脱贫攻坚专项巡视。强化巡视监督、推动落实脱贫攻坚政治责任，必将为新形势下打赢脱贫攻坚战提供有力保障。

脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。把好监督执纪关、压实脱贫攻坚责任，是决胜全面小康、落实好扶贫政策的重要环节。党的十八大以来，从明确一把手负责制、“省市县乡村五级书记一把抓”，到建立多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系，再到开展“脱贫攻坚作风建设年”、著力解决突出问题……脱贫攻坚作为一项政治任务，责任的堤坝越筑越实，制度的笼子越扎越牢。此次专项巡视首次聚焦脱贫攻坚，针对政治责任的监督和落实，正体现了中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心。

过去5年，脱贫攻坚的力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%。我们之所以能书写“最成功的脱贫故事”，除了坚定的政策目标、科学的行动规划，关键也在于各级党员干部勇于担当、履职尽责，以坚决的责任落实不断激荡我们的政治优势和制度优势。事实证明，哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践。

行百里者半九十。今天，我国扶贫事业取得了历史性的成就，但也要看到，越往后遇到的越是难啃的硬骨头，任务十分艰巨。宏观来看，目前，我国贫困人口总量仍在千万数量级，其中因病、因残致贫比例居高不下，诸如“三区三州”等深度贫困地区贫困发生率高、基础条件薄弱，战胜贫困的难度很大。在微观层面，建档立卡的部分贫困户存在等、靠、要、懒等现象，有的脱贫之后出现返贫，亟待激发脱贫的内生动力，提高精准扶贫的质量。切实扛起脱贫攻坚的政治责任，不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决好这些问题。

越是艰难的工作，越需要踏实的作风。现实中，有的地方在扶贫产业选择上闭门造车，在扶贫项目设计上好大喜功，在工作开展上脱离实际、脱离群众；有的地方在扶贫工作中陷入形式主义、官僚主义怪圈，出现弄虚作假、厌战情绪以及消极腐败等不良现象；有的驻村扶贫干部“蜻蜓点水”，扶贫“雨过地皮湿”，扑不下身子、迈不开步子……这些情况虽是少数，却影响著脱贫攻坚的实效。党中央、国务院继2015年出台打赢脱贫攻坚战的决定后，今年6月再次出台《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。自觉强化政治责任，不折不扣贯彻落实好中央精神，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，我们就能让脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验，推动扶贫事业不断结出新的硕果。

“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”肩负起脱贫攻坚的重任、撸起袖子加油干，我们不仅能战胜贫困，也将在这项对中华民族、对整个人类都意义重大的事业中，标注我们这一代人的奋斗和担当。

短视频，要流量更要正能量短视频行业走到了十字路口，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

自编自导自演，拍个短视频给生活加点料；录一段短视频，展现一番鲜活的城市形象；还有检察院专门录制短视频，通过真实案例推行法治教育……如今，短视频日益“渗入”日常生活，甚至有人认为短视频已成为视频领域的第三极，与电视台和网络视频节目成鼎足之势。虽有夸大之嫌，也足见短视频的迅猛势头。

其实，早在几年前，就有人判断，短视频是继图文、长视频、直播之后的又一个流量洼地。日前，一份研究报告显示，2017年以来短视频行业持续火热，用户规模日益增长，用户红利仍在，有较大的用户发展空间，预计2018年将达到3.5亿多人。与庞大用户相比，短视频数量特别是播放量早已以亿为单位，一些短视频播放数高达千万乃至数亿次，至今已不觉新鲜。

应该看到，无论网络直播还是短视频，这些新业态的涌现，不仅为企业带来巨大商机，还“调剂”著大众生活，丰富著我们的精神世界。更重要的是，互联网新业态风生水起，风头正劲，恰可说明我国的互联网发展充满无限生机，孕育无限可能。只要敏锐把握时代潮流，善于开疆拓土，就能在互联网“蓝海”中找到一席之地，同时为中国经济的转型升级提供新动能。

“每个人都是生活的导演”。由于绝大多数用户并非专业人士，所制作的短视频趋于平庸化，这也无可厚非。但如果走向庸俗、沦为粗俗、甘于恶俗，乃至违背公序良俗，挑战法律底线，就值得警惕了。有的用户在“吸睛就是吸金”的逻辑支配下，用充斥著“黄赌毒”的内容获得点击量；一些短视频平台奉行功利化的思维，往往放弃守土有责的责任，只讲流量罔顾正能量，片面追求日活量而忽略内容质量，甚至为了“红利”使出黑招。众所周知，目前有大量年轻人活跃在各大短视频平台，如果对粗俗的内容听之任之，对错误的价值观放任自流，则不仅不利于短视频行业的长期健康发展，更不利于青少年形成正确的价值观。

宣传思想工作是做人的工作的，人在哪里，宣传思想工作的阵地就在哪里。因此，治理短视频乱象，监管部门重任在肩、责无旁贷。此前，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等部门，开展网络短视频行业集中整治，为短视频行业带来了一股清风。更要认识到，高传播、低门槛，这是短视频存在的特点，传播海量化、碎片化、便捷化和不可控化，更为监管带来了难度。正因此，消除短视频乱象，除了监管部门发力，也需要平台尽职，共同形成合力。

“自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、啔迪心智、引领风尚。”习近平总书记不久前在全国宣传思想工作会议强调的这句话，同样适用于短视频行业，适用于短视频平台，适用于短视频制作者。一定程度上说，短视频行业走到了十字路口，如果继续奉行“萝卜快了不洗泥”的发展思维，不在制作上下功夫，不在内容上做文章，短视频就会继续在低水平上徘徊，最终被广大受众抛弃。推精品，出力作，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

美学家说过：“这个时代所需要的美，应该有助于人民去创造属于自己的有意义、有价值、有情趣的人生。”如果能够以美为美，用鲜活的内容去承载正确的价值，那么短视频行业就不只是会站上风口，更会赢得更长远的未来。

绽放历史文物的时代风华

文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。

曾在《千里江山图》特展现场，看到人们屏气凝神、小心翼翼地观看国宝，生怕落下细节；也曾在荒无人烟的田野文物保护点，采访基层文物保护者，一个帐篷、一口土灶，清苦的生活条件却动摇不了他目光中的坚定；还曾在中外文化交流活动中，听到我方人员生动地介绍著中国文物，言语间透露著对中华文明的满满自豪。那份对文物的珍视、对文化的尊崇，其情也真、其意也切！

据统计，我国现有不可移动文物76.7万处、国有可移动文物1.08亿件（套），以及数量众多的民间收藏文物，全国博物馆5000余家。然而，将文物保护利用变成社会的共识，转化为文化的自信和自觉，我们要做的还有很多。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，聚焦文物工作的重点难点，为更好地保护利用文物指明了方向。这是新中国成立以来第一份以中办、国办名义印发的专门针对文物保护利用改革的中央政策文件，可见党中央对文物保护利用的高度重视，更折射出一个文明古国的深沉文化自信。

近年来，博物馆文创的火热、《国家宝藏》《如果国宝会说话》等节目的热播、文物领域与教育的联动加强，说明文物并不只是历史的沉淀、岁月的陈酿，不是一个静止的存在，而是寄托著文化血脉的传承，与人们的生活和我们所处的时代息息相关。保护利用文物，不是为保护而保护，而是要让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让人们触摸中华文化脉络、感受中华文化魅力、汲取中华文化精髓。正因此，《意见》鼓励文物博物馆单位开发文化创意产品，正是要通过构建中华文明标识体系、创新文物价值传播推广体系、完善革命文物保护传承体系等，探索用文物讲好中国故事。

这说明，文物的保护利用应该与时代脉搏相联动，用时代气息为文物赋予新生命。这些年，从对文物的妥善保护到对文物故事的深入挖掘，从对文物的合理利用到对文物的活化传承，从对文物犯罪的打击到文物保护长效机制的建立，文物的保护利用实践，正在不断丰富。这次《意见》提出，完善社会参与机制、促进文物市场活跃有序发展、深化“一带一路”文物交流合作……满载著文化记忆，从历史深处走来，向著新时代走来，文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。文物注入时代要义，赋予新的内涵，才能焕发出风华。

文物不只是课本中的图片，也是鲜活的“生命体”，让文物“活起来”的前提是要把文物保护好。文物安全是文物利用改革的前提，是红线、底线和安全线。前段时间巴西国家博物馆的火灾，使得2000万件藏品仅有10%幸存，造成了不可估量的损失。这对我国的文物安全也是一个警醒。建立文物安全长效机制、建立健全不可移动文物保护机制，需要各部门联动、社会力量参与，为文物保驾护航。

“中华文明延续著我们国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，也需要与时俱进、推陈出新。”相信通过加强文物保护利用改革，能够充分发挥文物资源价值作用，将文物工作融入社会和经济发展，真正探索一条符合中国国情的文物保护利用之路，满足人们对美好生活的期待，让中华优秀传统文化基因一代代传承下去。

灾害无情，但人可更有为居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心。

防灾减灾，是处理人与自然关系的一个重要命题。近日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第三次会议，研究提高我国自然灾害防治能力，为加强自然灾害防治提出了明确要求、作出了全面部署。如何趋利避害、防治结合，切实提升我们应对灾害的能力与水平，再次成为社会关注的话题。

大自然既有美丽温良的一面，也有咆哮不安的时刻。回溯既往，人类与自然灾害的每一次抗争，都在文明史上留下了深刻的印记。2008年，四川汶川发生特大地震，霎时间山河破碎，悲恸至今难消。前不久，印度尼西亚中苏拉威西省发生强烈地震并引发海啸，造成巨大人员伤亡和财产损失。毁坏的家园、逝去的生命，一次次向人类展示了大自然的无穷破坏力，也反复敲响了加强防灾减灾能力建设的警钟。

我国是世界上自然灾害影响最严重的国家之一。面对这样的国情，党和政府始终高度重视自然灾害防治，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，防灾减灾救灾成效举世公认。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视防灾减灾救灾工作，提出了一系列新理念新举措新要求。从高规格发布推进防灾减灾救灾体制机制改革意见，到深化党和国家机构改革、组建应急管理部，再到此次中央财经委会议专题研究提高自然灾害防治能力，通过不懈努力，我国自然灾害应急管理体系初步形成，防灾减灾救灾工作取得显著成效。事实证明，在防治自然灾害的实践中，我们淬炼了本领，也增强了自信。

但也应看到，目前我国自然灾害防治能力总体还比较弱。与此同时，我国自然灾害多发频发重发的基本国情没有改变。在全球气候变化的影响下，地震、地质、洪涝、干旱等各类灾害交织多发；在经济发展、财富聚集、人口集中的背景下，自然灾害的复杂性、衍生性、严重性也在增长。尤其是在当前决胜全面小康的关键时期，贫困地区往往也是自然灾害多发频发地区，防止因灾致贫、因灾返贫的压力不减。当此之时，迫切需要抓紧抓实相关工作，不折不扣地落实好这次会议的各项要求，真正建立高效科学的自然灾害防治体系，提高全社会自然灾害防治能力，为保护人民群众生命财产安全和国家安全提供有力保障。

今年9月，面对超强台风“山竹”的严峻考验，我们为什么能够做到从容不迫、有序有力？关键就在于预警充分、措施得当，形成了应急处置的社会合力，构筑了防灾减灾救灾的立体体系。统计显示，今年以来，国家减灾委、应急管理部已啔动14次国家Ⅳ级救灾应急响应，有效预警、应对、处置了各类灾情。“防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。”这也啔示我们，做好自然灾害防治工作，不单是有关部门的事情，更是每一位现代公民必须具备的意识和能力。

10月13日是第二十九个国际减灾日，今年的主题是“减少灾害损失，创造美好生活”。灾害无情，但人可以更有为。居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心，我们就能在与灾害的一次次交手中不断成长。

中国经济底气十足只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

随著中美经贸摩擦升级，以及经济发展进程中结构性矛盾的显现，对中国经济的研判，社会上也出现了一些疑虑和担忧。

观察中国经济就如同识别人体一样，健康与否，不能只看表象与局部，更要透过体征、体量，看体魄。体魄好，首先体质要好。经济走势是否健康，不能只看增长得快不快，关键要看运行得稳不稳。

上半年，我国经济增速为6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的区间内，波动区间仅有0.2个百分点。如此窄幅的波动，又是在中国经济总量突破80万亿元的基础上实现的，可见中国经济发展的“大盘”是稳的。

更何况，前8个月我国城镇新增就业完成了年度目标任务的90%，居民消费价格温和上涨，外汇储备始终保持在3万亿美元以上，主要宏观经济指标全部运行在合理区间内，中国经济可谓底气十足。

体魄好不好，还得看肌肉能力、筋骨韧性、体格体态是否符合相应标准。稳居世界第二大经济体的中国，经济步入新常态，比起体量的继续扩容，质量、结构和效益是判断健康与否的更重要的参照系数。

如果不执著于用放大镜纠缠个案，而是统揽全局、观察整体，中国经济出现的局部指标波动，不乏强筋健骨的成效。今年以来，我国基建投资增速持续放缓、一线城市房价同比涨幅回落，这既与中国所处的发展阶段有关，也与我们主动作为、防范和化解系统性风险有关，更是调结构、促转型的积极成果。需要注意的是，在基建投资增速下滑的同时，制造业投资、民间投资增速持续回升，高技术产业投资增速更是一路领跑，这意味著先进产能加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育。中国经济结构更佳、体态更优雅。

体魄好，更体现在精气神上。面对新挑战、新困难，不回避、不动摇，聚焦“六个稳”，做好自己的事，中国经济没有过不去的坎，体能“棒棒哒”。

看需求，市场红火升级旺。在社会消费品零售总额增长平稳的同时，教育、文体等被统计忽略的服务型消费延续爆发式增长。上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.5%，内需拉动经济增长的作用越来越明显。随著中等收入群体不断扩容，巨大的消费升级需求还将持续释放，这也意味著中国经济增长的平稳性会进一步增强。

看动力，创新挖潜后劲大。中国市场主体数量已超过1亿户，新动能对经济增长的贡献率超过1/3，创投资金管理规模已经接近2万亿元，跃升为世界上第二大创业投资市场。随著创新创业实现了“从局部到整体”“从现象到机制”的跨越，高质量发展拥有更广阔的回旋空间，这些生机勃发的动力因子也是经济稳中向好的“加分项”。

看底牌，工具丰富经验足。改革开放40年，中国先后成功应对了亚洲金融危机、国际金融危机等一连串重大外部冲击，每一次的从容应对都积累了大量有益经验，使我们能够坦然直面并最终战胜各类风险挑战。央行公布的2018年第三季度问卷调查结果就显示：企业家信心指数为71.1%，比去年同期提高2.4个百分点；倾向于“更多消费”的居民占26.0%，比上季度上升1.3个百分点。企业有信心，市场预期稳，就是中国经济巨轮最好的“压舱石”。

经济运行从来都不是百米冲刺，只拼速度，仅看一时。它更像是一场马拉松，既考验身体的耐力，也挑战心理的承受力。只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

“雷霆手段”要经得起法治推敲担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。

近日，生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，严格禁止“一律关停”“先停再说”等懒政、敷衍做法，坚决避免以生态环境保护为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。在环境治理中严禁“一刀切”，生态环境部的新规赢得舆论点赞，也为规范环境执法划定了行为边界。

党的十八大以来，党中央加大生态环境保护监管力度，层层传导压力，层层落实责任，推动生态文明建设和生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性、全局性变化。很多地方担当起治理污染的主体责任，付出了艰辛努力，取得了实实在在的治污成效，让群众反映强烈的环境污染问题逐步缓解，增强了人民群众的生态环境获得感。应该说，生态环境领域的积极变化，与各地的贯彻落实是分不开的。

但在雷霆万钧的治污行动中，也存在一些问题。一个突出表现就是在执法过程中出现过激和偏差，在特定时段把企业简单地一关了之。比如说，一些地方平时不作为、临时乱作为，平时对一些排污企业睁一只眼闭一只眼，监管紧一阵松一阵、有一搭没一搭，等到环保督察来了，又慌不择路地搞突击，用一律关停来应付检查；甚至一些地方还实行区域性、“休克式”监管，地图上画个圈“一指没”，一竹篙打倒一船人。这些不分青红皂白、没有轻重缓解的运动式执法，不仅扭曲了环境治理的本义，损害了环保督察的公信力，更误伤了那些积极配合治污的企业，给经济发展和群众生活带来了负面影响。

应该看到，为了避免层层落实过程中的“边际递减”现象，越是延伸到基层，越是需要从上到下拧紧发条、传导压力。但传导压力、担当责任，不是要一级一级压缩时限，最后异化为胡子眉毛一把抓的“一刀切”式执法。如果武断地实行停工停业停产，让环保达标企业无辜陪绑，跟著“躺枪”，会挫伤企业实施环保改造的积极性，客观上纵容一些排污企业“互相比坏”，形成逆淘汰。这种“平时不作为，临时乱作为”的现象，实际上是一种怠政和懒政的表现，生态环境部出台的新规，目的就是要禁止这种简单粗暴的执法行为，让环境执法更加尊重规律、更加遵守规范。

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。环境问题牵涉面广，既关系一个地方的经济发展，也关系到百姓的日常生活。承担主体责任，需要把握生态环境工作的复杂性和内在规律，需要把握经济增长规律、企业发展规律和环境保护规律，绝不是无视规律的运动式执法，更不是“一律关停”“先停再说”的盲目一刀切。改革争在朝夕，落实难在方寸。更好统筹生态保护和经济发展，更好把握生态环境保护工作的规律，才能提高落实主体责任的能力，更好走好生态优先、绿色发展之路。

执法首先要合法，“雷霆手段”要经得住法治推敲，运行在法治的轨道上。杜绝“一刀切”的做法，通过市场、法律等手段，倒逼一些企业实施清洁生产，形成环保的内生动力；通过科技创新实现转型升级，开辟新的发展路径，最终才能让蓝天常在、青山常在、绿水常在。

让企业获得实实在在的减税红利把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感。

“抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展”“政府要过‘紧日子’，把省下的钱用于保障民生支出，用在老百姓身上”，近日，财政部相关负责人的发言引发关注。这意味著更大规模的减税正在路上，表明我国降成本措施持续加力，将会给企业带来更多获得感。

有一种观点认为，当前企业最大的挑战不在需求下滑，而在成本上升。尤其是对不少企业而言，成本如果上升，竞争力就会下降，因此减税降费的呼声一直不小。合理的税率应是多少，企业从银行融资的利息能不能抵扣，需要系统、科学、严密的测算与论证，但减负的共识已经清晰。

中央持续释放减税红包，既是在应对经济下行压力，也是在对接“降成本”这一供给侧结构性改革的长期任务。过去五年，营改增累计减税近2万亿元，取消、免征、停征和减征1368项政府性基金和行政事业性收费，力度不可谓不大，仅今年5月1日增值税下调1个百分点后，合计减税就达1745亿元，减税效果显现。然而，就像天气预报中有实际温度与体感温度的差别，眼下的当务之急，是把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感，让企业获得实实在在的减税红利。这就需要上下贯通，把中央政策落实到位。

改革重在落实，也难在落实。在中央全面深化改革委员会第四次会议上，习近平总书记强调要投入更多精力、下更大气力抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。就减税降费而言，更好地为企业注入信心，一方面要继续加大减负力度，推动税率三档并两档落地；另一方面，也要避免中间环节的跑冒滴漏，不让获得感打折。这就需要避免减税降费在落实过程中变形走样，这也是为什么最近国务院强调，“在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴”。

更大规模的减税，无疑有助于提振实体经济信心。外向看，身处激烈的国际竞争中，税负环境就是营商的大气候，是竞争的重要维度，形势逼人改革；内向看，避免经济脱实向虚，本身也需要出实招。企业利润越高，员工的待遇就越好；待遇越好，就越能吸引优秀人才；人才越多，企业的创新能力就越强。为企业减税降费、降低成本，就会形成良性循环，不断增强实体经济的竞争力，不断提升产品供给的能力和水平。正是从这个意义上说，为实体经济减负，不仅可以吸收资金流，也可以吸引人才流。

当然，税收是财政之基，改革需要在利益平衡中推进。好在近几年，在减税降费的同时，通过不断培植和发展新的税源，财政增收有了源头活水，有能力也有条件进行力度更大的减税措施。而放在改革开放40年的历史长河中审视，通过减税降费来“放水养鱼”，通过增强企业发展的内生动力，不断做大税基，也被反复证明是成功的。减负，可以实现企业发展与国家财力增强的双赢。

有学者说，我国财税体制改革的一大特点，就是它作为整体改革的重要组成部分，始终与整体改革相伴随，并服从、服务于整体改革的需要。纵观40年改革开放，其中很重要的一项任务就是为“财富创造”移除制度绊脚石，通过降低交易成本激发市场主体活力。今天，更大规模的减税已经在路上，将让中国的企业更能轻装上阵，获得更加坚强的信心、更加稳固的竞争优势。

破除“唯流量”的行业顽疾评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。

打开视频网站，数据攀比屡见不鲜，动辄上百亿的点击量被揶揄为“8亿网民不够用”；登录中介平台，刷量服务明码标价，粉丝量、点击量、播放量造假皆有路径。最近一段时间，有关流量作弊的话题持续引发讨论。当内容产业蓬勃发展催生可观的流量市场，如何规制乱象、构建良好的行业生态，成为亟待破解的现实课题。

衡量作品的传播效果，离不开必要的数据。从电视节目的收视率，到电影市场的票房数，再到网络内容的点击量……相关统计数字，为内容产业提供了重要的评价标尺，也有助于用户降低甄别和筛选的成本。尤其是在互联网的语境中，流量指标往往更加重要。然而，一旦“流量大于一切”成为突出倾向，难免会带来唯点击量、唯播放量的浮躁风气，甚至误导一些人为牟利而弄虚作假。在这种背景下，内容生产者为获取流量、迎合市场，违背创作规律和初心，容易导致格调不高、低俗媚俗的作品充斥网络；流量造假等违法违规行为，也让市场出现“劣币驱逐良币”的现象。

现实中，流量与利益密不可分。“唯流量”，往往是内容生产者、平台、粉丝等各方推波助澜的结果。以平台方为例，随著影视剧发行模式的改变，视频网站的影响力越来越大；排行榜、点击量等营造出的“流量繁荣”，事关市场占有率、广告收入等红利。又比如一些所谓的“流量明星”“爆款IP”，雇水军、刷热搜、炒话题，目的也在于获得高价片酬、赚取热钱快钱。从日前宣判的全国首例视频网站刷流量案来看，分工合作、利用技术手段进行流量造假的行为，背后已经形成完整利益链。

确保内容产业在健康的轨道发展，重典治乱、对症下药是关键。前不久，国内某知名视频平台宣布关闭前台“播放量”显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放指标的内容热度代替，赢得人们点赞。但冰冻三尺非一日之寒，整治行业乱象，不仅需要行业自身痛定思痛、努力改进，也有赖于加强整治与监管。近年来，无论是开展电影市场专项治理，重拳打击不正当营销行为，还是多部门联合印发通知，要求坚持把社会效益放在第一位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量，破除“唯流量”的顽疾，不仅是社会共识，也成为鲜明的政策导向。

让违规者付出代价、通过治理升级规范市场秩序，是破解“唯流量是从”的重要环节。从行业长远发展的角度出发，还需要进一步思考，怎样才能建立健全更科学的评测机制，引导市场良性竞争。竞争是发展的催化剂，有竞争就有评价。评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。当务之急，是要从对流量的盲目崇拜中走出来，把以品质为核心的评价导向树起来。这些，还需要不断地探索和调试。遵循公平、公正、透明的原则，破立并举、完善机制，才是维护良好行业生态的治本之道。

内容产业勃兴的源泉，在于群众日益增长的精神文化需求。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。随著治理力度的加大、行业规范的明确、平台监管的强化，我国内容产业必将迎来进一步发展，以更多精品力作标注时代。

扶志治愚，教师扶贫主战场

发挥教师的专业优势，把下一代教育好，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

宣传扶贫政策，普及法律知识，宣讲养殖经验，教授家电修理技术……在脱贫攻坚的道路上，全国各地活跃著这样一支教师队伍，他们把课堂搬到村头巷尾，把知识送到村民家门口，将科教技能运用到扶贫当中。近年来，各行各业广泛参与扶贫事业，教师承担起教育扶贫的重任，书写著全面建成小康社会的生动诗篇。

当下，精准脱贫到了攻坚阶段，剩下的都是难啃的硬骨头。面临时间紧、任务重的形势，一些地方的扶贫工作却患上“急躁症”，在“谁来扶”“怎么扶”的问题上，出现了“动作变形”甚至跑偏。日前，一位农村老师给媒体写信，反映当地教师扶贫的困惑。信中提到，当地要求老师“利用周末到贫困户家中帮助扫扫地、洗洗衣服等”“即使学校的课不上也要完成任务”……弃课扶贫是否合理，引来关于农村教师该如何扶贫的思考。

对教师来说，帮扶身边的父老乡亲脱贫，是一种赤子情怀，是人生的一次升华，也为学生做出了榜样。教师扶贫的主战场是三尺讲台，擅长的是扶志治愚。在贫困地区，老师尽职尽责讲好每一课，让每个适龄儿童接受正常教育，教给学生知识和本领；让农家子弟顺利地升学、就业，掌握一技之长，开辟增收门路，有助于全家脱贫。发挥教师的专业优势，把下一代教育好，扶贫困学子的志气，扶贫困家庭的希望，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

与此同时，教师扶贫还在于驱散乡土蒙昧、烛照文明。有位担任“第一书记”的教师，回忆起一段扶贫经历：村里土豆滞销，他联系了外地老板来收购，结果有些村民把烂土豆混在其中，导致老板亏损不少。他意识到，即便村里有产业支撑，贫困户有固定收入，但村民思想与素质不提高，就无法做到持续脱贫。由此而言，用乡村教师举起的文明灯火去除等靠要的落后思想，实现精神脱贫，才能让落后乡村走上振兴之路。

古人说，用非其才，必难致治。有的地方因为基层干部人手有限，就找农村教师当“替补”，以行政命令督促他们去完成力有不逮的物质扶贫。让老师离开讲台，包户驻村，把精力放在填写扶贫表格、走访拍照，甚至帮贫困户洗衣扫地、放牛养猪，这是用非所长。错把教育扶贫当做教师扶贫，张冠李戴的效果只会与初衷南辕北辙。

精准脱贫求的是实效，而非轰轰烈烈的声势。强拉教师投入干不了也干不好的领域，看似红红火火，扶贫效果却不佳。这也提醒当地政府，扶贫举措不唯实，就会出现资源错配现象。如一些地方无视扶贫对象的声音和意愿，一哄而上同质产业，最终落得烂尾收场。又如，有的地方搞金融扶贫，存在“拉郎配”现象，采取“户贷企用企还”模式，反而造成债务风险。精准扶贫，要在精准。离开精准二字，只会浪费扶贫资源。

打赢脱贫攻坚战，既要防止拖延病，又要防止急躁症。各级党政干部，特别是同扶贫有关的部门应担负起主体责任，在“怎么扶”上出实招、下实功，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。惟其如此，才能让各种扶贫力量的心热起来，进而行动起来，推动全面建成小康社会的目标如期实现。

消费“马车”提速，还需制度拉动棒

消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，“深化收入分配制度改革”必不可少。

近日，中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》，这份中央深改委第三次会议通过的文件，一经公布就引发热议。在某种程度上，它精准回应了当下有关消费的探讨，提振了消费信心。

消费是整个经济循环中的起点也是终点，既是生产的目的也是生产的动力。立足市场经济，消费成了阳光、空气与水，注定会被持续关注。从普通百姓视角看，衣食住行教育医疗，皆是消费；从宏观经济视角看，消费已连续多年成为拉动经济增长的最强劲马车，对经济发展的基础性作用不言而喻。在中美贸易摩擦的背景之下，扩大国内消费、挖掘经济增长内生动力更有战略意义。重视消费，是重视人民生活的基本盘，也是重视国民经济的基本面。

这些年，扩大消费规模、提高消费水平、改善消费结构的成绩有目共睹，但是与高收入国家动辄60%以上的居民消费率相比，国内消费潜能依然巨大。要将潜力转化成动力，除了依靠爱消费的年轻一代，供给侧的努力更不可少。一个例子是：每有好电影出品，公众都不吝热情，单片票房甚至超过50亿元。这正说明：问题不在不爱消费，而在如何保障品质消费。从前几年大规模代购、海淘的崛起开始，这一趋势已表现得淋漓尽致，也推动了消费领域供给侧结构性改革。随著家庭恩格尔系数持续下降，这一趋势还会加速，也将呼唤一个更加成熟的消费细分市场。

从拼多多的走红到榨菜和方便面的热销，从个人的现身说法到援引身边案例，潜藏著的是公众对消费升级的进一步期待，也渴望有更多实打实的措施为此保驾护航。只有进一步顺应居民消费升级趋势，努力增加高品质产品和服务供给，切实满足基本消费，持续提升传统消费，大力培育新兴消费，才能挖掘新的消费增长点，不断激发潜在消费。

有钱才能消费，有保障才敢消费，这依然是颠扑不破的道理。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子。一方面，我们不能将诸如拼多多的爆红，简单地归为消费降级，因为它更像是全国消费的进一步“电商化”；但另一方面，也要正视国内大量“廉价消费”有待升级这一事实。消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，都有赖于进一步改善居民消费能力和预期。要实现此目标，“深化收入分配制度改革”必不可少，只有完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，才能为扩大消费提供根本动力。

此外，还应该关注到不同群体的消费意愿差异，从制度层面精准发力以激活消费能力。一方面要下决心解决好房地产问题，坚决遏制房价上涨，缓解购房对消费产生的挤出效应；另一方面还需要提供系统性的减负方案。新个税法的实施，就是一个很好的开端。从10月1日起，个税起征点从3500元调整到5000元，等到2019年1月1日新个税法全面实施后，还可进一步扣除子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等支出，这对于增加居民收入、顺应居民消费升级趋势、提振消费信心，具有实打实的意义。


文章编号: 469e726fadb47611f5402144ffee7907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广西最"蚝"·钦州蚝情节一日游99元,带你去蚝吃蚝玩!2项世界记录由你见证!) 2018-11-19 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542625523&ver=1254&signature=L8wXvZM8kB8OiwHuF-9f3RIv7KSSVJDw-ywgpWpjWPxGz5UZkLn8pelrFw4kbQbXzmSyDU-R1in-oRZ6dWu2G6Qec5TQ-cgUAUV8gD0Wk-UTUq3KzxV34KEsaf6fiHqM&new=1




只有吃货才能答出来的问题，哪有些？

中国最美的内海在哪里？

钦州

钦州最盛大的节日是？

蚝情节

蚝情节在哪里举办？

蚝情广场

蚝情广场在哪里？

中国最美内海海滩边上

全部答对！？恭喜你，你是资深吃货！

告诉你们一个好消息

一年一度！2018年钦州蚝情节来啦！

天啦噜！

好激动，好激动！

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将争创两个世界纪录的项目，并邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证！

【钦州蚝情节】最强攻略！

↓↓↓

精彩活动

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

见证世界记录

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证~

秋冬时节是一年四季中品尝大蚝美食最佳时期，参与者将品尝到美味蚝菜，尽受“蚝门盛宴”。

2018人人体多米诺骨牌

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等。

还举行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

舞龙争霸

11月24日至25日，在钦州市体育中心体育广场“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

艺术圣地

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办“海洋宝贝”稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

11月27日至12月2日，“海洋宝贝”稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。

同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

精品展示

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办安州商埠和钦州特色商品展销活动。

安州商埠以“穿越”的形式，以“渔市”为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过“集市”为载体予以充分再现。

啥都不多说了，

希望朋友们都能来，感受一下咱们广西钦州的美……

行程安排

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程！

【费用包含：】

1、用车：往返旅游空调车，一人一座；

2、门票：蚝情节期间免门票，如遇临时收费，由客人自理；

3、导游：全程导游服务

保险：旅游意外保险、旅行社责任保险

【费用不包含：】

1.个人消费

2.自由活动期间的餐食费和交通费，“费用包含”内容以外的所有费用，自费选择的项目。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 15778781079（小何）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788


文章编号: 1525850f6502c27217d867d63ffbefd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【大脚推荐】首发体验!被刷屏的港珠澳大桥该怎么玩?这里有一份惠州、香港、珠海的美景打卡攻略) 2018-11-19 跟著大脚走俱乐部   跟著大脚走俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651836595&__biz=MjM5MzUzMDM2NQ==&sn=df916fb193d45757543158c9a6136c71




上午在珠海长隆看马戏

下午去澳门吃个葡挞

晚上来维多利亚港欣赏香港夜景……

你被港珠澳大桥刷屏了吗？

▼

一天逛完三地，听起来是不是不可思议？

没错，这个“穿越”梦现在就能实现了

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

荷兰人狮子大开口要求

15亿的沉管隧道技术

中国人靠自己攻克了难关

一眼望去

仿佛通向的是

另一个神奇世界

再来点照片感受下

↓↓↓

那港珠澳大桥怎么玩你了解吗？

港珠澳大桥—本身就是风景

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，

开车行驶在其上也是十分惬意。

夜晚，华灯初上，

大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，

成了最耀眼的夜景。

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物，

它非常的罕见，

虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

看完这些照片我就想说一句话！

太美了！！！

“怎样才能体验下港珠澳大桥？”

别著急

答案来了！

惠州+珠海+香港 、港珠澳大桥4日游

11月27日

“广东最优美的海湾”巽寮湾、港珠澳大桥4日游

会员价：2399元起市场价：2999元起

（识别二维码查看具体行程）

1

惠州

一个与美丽共生的地方

广东沙滩有很多，但它绝对是佼佼者！

惠州有哪些值得游玩的景点呢

大家可以mark低慢慢看哦[比?]

巽（xun）寮（liao）湾

巽寮湾（巽寮读xùnliáo）被称作是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一！

怎样的一个程度呢？就是它拥有一类的海水和沙滩沙质，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉，就是一望无垠尽是白花花的沙滩blingbling的~

- 玩PLAY-

巽寮湾好玩的东西太多了

磨子石公园作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响...

祈福篇の诚心许愿不会错

很多地方都有天后宫，巽寮湾也不例外。而这里的天后宫还是集古戏台、渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情等于一体的岭南文化风格仿古街。

表演篇のword天好厉害

华家班 由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领的15名精英表演团队，以汽车摩托车跑酷融合在一起，超级厉害啊我跟你讲！

- 吃EAT-

说！有多少人是以吃吃吃的名义去旅游的

来海边嘛，当然要吃海鲜喽~这里的美食更是数不胜数

如果你还没吃过惠州美食

你一定是个假吃货……

在吃之前，我们先做一项刺激的运动

美味的海鲜是不会自己主动游过来再跳到餐盘上的，所以人类要学会出海捕鱼，打捞来自大海深处的尤物们，这个过程称之为——出海捕鱼！

撒网、收网，这两个动作看似简单，操作起来可要费好大一股劲儿呢~不过当看到满网的海鲜，什么辛苦都值得啦！

而新鲜打捞上来的鱼可以拿到附近餐馆加工，原汁原味，鲜甜无比！

当然，这个步骤你可以省略掉，因为巽寮湾有许多海鲜市场，你可以直接去到挑选，再拿到附近饭馆加工~

- 住LIVE-

住在海边肯定选海景房啦！

早上起床

打开窗帘

就能看到湛蓝的海水向你招手

想想就期待

在巽寮湾

这个海边城市

还愁没有海景房？

2

珠海

　　说到珠海的城市名片，想必去过的人都会提起情侣路、珠海渔女雕像、大剧院等景观或场所，这些地方早已成为旅行爱好者的“打卡地”。

珠海渔女雕像

情侣路

珠海大剧院

3

香港

香港：购物天堂、东方之珠、美食天堂！光想想就忍不住想去了~

现在可以穿越港珠澳大桥到香港拉

从珠海出发

40分钟就能到达香港啦！

就是这么方便快捷！

第一次来时间比较紧

就挑热门的去

今天我们说一下必去的

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。

金紫荆广场

位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

黄大仙

建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。

相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

温馨提醒

关注本公众号了解更多旅游信息~


文章编号: 3cd5debaf01c1ef2aa6b9394c87dd3dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【重磅】珠海/香港“一程多站”新体验,给你安排得明明白白的!) 2018-11-19 珠海市会展旅游业协会  其他 珠海市会展旅游业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542619420&ver=1254&signature=260rzigyIw8PAe**oiN6u5w*S-pSmXWOXtriLaPt7ckv4y*r8UBBy-HkXfts8iMalByhp2BMwxixHizoOfRwtN3YQZAalYxe6HPaAUHdbcHLYs*N5EKlY98OELWMzzxd&new=1




最近港珠澳大桥有多“红”

看看层出不穷的“攻略”

看看各种让人惊叹的“美照”

再看看各位童鞋们的社交媒体

你就知道了

就在珠海的小编

如此近水楼台先得月

再不去港珠澳大桥蹭一波热点

都快撩不动小伙伴了

不过我们要玩

当然得玩出会·展·人·士的花样

所以，小编和小伙伴决定

来一次会展“一程多站”初体验

你问我这到底是啥？

具体怎么操作的？

今天之后

你就知道了

8小时珠港跨越大挑战！

为你解锁湾区会展新玩法

准备好了？那就gogogo！

>/ 9：00AM /<

珠海国际会展中心

14日一早，小编携小伙伴一起参加了第四届中国教育创新成果公益博览会，5大展区、千余项创新成果，丰富的展览内容让人眼前一亮。

>/ 10：30AM /<

会议中心正门乘的士出发

为了节省时间，争分夺秒的上了的士，赶往大桥珠海公路口岸。

▲珠海国际会议中心正门前

▲从加林山隧道走，直连港珠澳大桥珠海连接线

>/ 10：45AM /<

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸

我们乘坐的士直接就在边检大楼3楼下车了，但若是乘坐其他公共交通工具到达的旅客，则需要从1楼乘坐扶梯到达3楼。

▲乘的士的我们直接边检大楼三楼落客平台下车

>/ 10：50AM /<

珠海-香港便捷通关

在大门一通狂拍后，进入边检大楼。其中，20个自助通道，6个人工窗口，5分钟便顺利通关。一旁还有多名工作人员进行通关指导，通关秩序一级棒。

▲访问香港旅客直走过安检进门，访问澳门旅客右转

▲进入大厅，左边是自助通道、右边是人工窗口，根据需要选择合适自己的

顺利通关后，根据指示乘扶手梯前往一楼售票大厅，找到自助售票机（或人工售票窗口），没票的伙计就选购票，已经网上买好的就选择取票，根据提示操作即可，购票流程，只需要1-2分钟！！！

▲跟著人流和指示准没错

▲珠海口岸自助支持支付宝和微信支付，香港口岸则支持八达通、支付宝及微信支付

▲购买成功后，在屏幕下方凹槽取票；若是需要取票的旅客，拿出二维码凭证扫码即可出票

▲当天个人旅客被分流至H11门排队等候上车

上！！车！！啦！！

穿梭巴士班次密集，白天高峰时期，基本5分钟就来一辆。

巴士有普通和双层的，都是随机上车的。站台旁有工作人员会根据每一辆巴士的限载人数安排上车，所以不需要担心没位置坐，按顺序排队，听候指示即可。

这次运气一般般，没有搭到双层巴士，也没有抢到风景最好的前排位置。但我们仍然心怀激动，举起手机拍下沿路的难得风光，打卡记录世界上最壮美的港珠澳大桥。

>/ 11:45AM /<

到达大桥香港口岸

现实告诉大家，没有最快，只有更快！下车后进门就是边检闸口，通关流程和珠海边检一样，根据标识及人流走保证不出错。

▲一路向前，冲鸭~

▲在这里，你可选择多种交通方式前往目的地

▲小贴士：前往“东涌”的旅客，可乘B6，票价HK$7 /人，那里有离香港口岸最近的商场，时间充裕可以前去吃饭、购物

>/ 12:00AM /<

到达香港亚洲国际博览馆

为了节省时间，我们选择直接打的前往亚博馆，于博览馆东面入口上下车，但价格略贵；除此之外，还可选择搭乘B4专营巴士（循环线）往来，票价HK$6 /人。

但无论是搭乘的士或巴士，亚洲国际博览馆和大桥香港口岸间的行车时间都不超过10分钟。

▲在亚洲国际博览馆可以远眺大桥香港口岸

参观亚洲美容展

下车后，顺利和亚博馆的小伙伴接头！我们又是先拿相机一通狂拍，紧接著注册登记，进到亚洲美容展现场后，暴走一个多小时。

▲现场注册登记

其中，各类新奇的化妆品包装、产品、流水线看得我们惊叫连连！

▲亚洲美容展精彩现场

>/ 15:30PM /<

香港返回珠海

离开时，我们选择搭乘B4专营巴士（循环线）返回大桥香港口岸。巴士直接在二楼出发大厅外落客，下车后顺利过关并购买好返程车票，我们就开始排队等候上车了。

▲坐车的时间还没等车时间长，大桥香港口岸和亚博馆距离多近你懂的~

>/ ??：??PM /<

顺利抵达珠海

一直都在奔走的8小时，终于结束啦！！上午珠海喝早茶，中午香港吃饭，下午商场购物，晚上满足把家还……

▲根据指示，搭乘扶手梯下楼打的回家啦

上午珠海国际会展中心参展

中午香港吃饭

下午亚博馆逛展

晚上从容回归

▼

小编就用这次亲身经历告诉大家

用比九洲港-香港船票

170元更便宜的价格

▼

▲单程58元，往返116元，超值了

就可以轻松跨越珠港两地

亲身体验世界顶级的跨海工程

而且在乘车过程中

不仅享360°无敌海景

还有机会看到最美的日出、日落

更有可能幸运遇见中华白海豚

▼

最重要的是

它真正让珠港澳实现随心切换

▼

可以说

随著港珠澳大桥的通车

会展将不再是珠港澳三地各自的独角戏

“一会两地”“一程多站”的模式

也将成为未来湾区会展

最耀眼的“新星”

▼

▲早在今年7月，珠海国际会展中心、亚洲国际博览馆、香港富豪酒店、珠海横琴长隆湾酒店共同签署了战略协议

港珠澳大桥会展旅游带蓝图已现

珠海国际会展中心，在等你大胆的迈出第一步

▼

所以，不来试试吗？

END

素材来源：珠海国际会展中心


文章编号: e2177176deca30947ebea7b3963538cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【重磅】珠海/香港“一程多站”新体验,给你安排得明明白白的!) 2018-11-19 珠海国际会展中心  其他 珠海国际会展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542616968&ver=1253&signature=dAjiH*myg2Kwf3*uDHonS5fQDi4FE8BMUo1*D0gk9omgQky3a8fqtRS1-jVos6PPBJYt1nZU-z5Wpn42xaRp4nieSeWPwqCrqbvrUe*WWY2Mu72uv3EAR9grzrjsRNM3&new=1




最近港珠澳大桥有多“红”

看看层出不穷的“攻略”

看看各种让人惊叹的“美照”

再看看各位童鞋们的社交媒体

你就知道了

就在珠海的会展君

如此近水楼台先得月

再不去港珠澳大桥蹭一波热点

都快聊不动小伙伴了

不过我们要玩

当然得玩出会·展·人·士的花样

所以，会展君和小伙伴决定

来一次会展“一程多站”初体验

你问我这到底是啥？

具体怎么操作的？

今天之后

你就知道了

8小时珠港跨越大挑战！

为你解锁湾区会展新玩法

准备好了？那就gogogo！

>/ 9：00AM /<

珠海国际会展中心

14日一早，会展君携小伙伴一起参加了第四届中国教育创新成果公益博览会，5大展区、千余项创新成果，丰富的展览内容让人眼前一亮。

>/ 10：30AM /<

会议中心正门乘的士出发

为了节省时间，争分夺秒的上了的士，赶往大桥珠海公路口岸。

▲珠海国际会议中心正门前

▲从加林山隧道走，直连港珠澳大桥珠海连接线

>/ 10：45AM /<

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸

我们乘坐的士直接就在边检大楼3楼下车了，但若是乘坐其他公共交通工具到达的旅客，则需要从1楼乘坐扶梯到达3楼。

▲乘的士的我们直接边检大楼三楼落客平台下车

>/ 10：50AM /<

珠海-香港便捷通关

在大门一通狂拍后，进入边检大楼。其中，20个自助通道，6个人工窗口，5分钟便顺利通关。一旁还有多名工作人员进行通关指导，通关秩序一级棒。

▲访问香港旅客直走过安检进门，访问澳门旅客右转

▲进入大厅，左边是自助通道、右边是人工窗口，根据需要选择合适自己的

顺利通关后，根据指示乘扶手梯前往一楼售票大厅，找到自助售票机（或人工售票窗口），没票的伙计就选购票，已经网上买好的就选择取票，根据提示操作即可，购票流程，只需要1-2分钟！！！

▲跟著人流和指示准没错

▲珠海口岸自助支持支付宝和微信支付，香港口岸则支持八达通、支付宝及微信支付

▲购买成功后，在屏幕下方凹槽取票；若是需要取票的旅客，拿出二维码凭证扫码即可出票

▲当天个人旅客被分流至H11门排队等候上车

上！！车！！啦！！

穿梭巴士班次密集，白天高峰时期，基本5分钟就来一辆。

巴士有普通和双层的，都是随机上车的。站台旁有工作人员会根据每一辆巴士的限载人数安排上车，所以不需要担心没位置坐，按顺序排队，听候指示即可。

这次运气一般般，没有搭到双层巴士，也没有抢到风景最好的前排位置。但我们仍然心怀激动，举起手机拍下沿路的难得风光，打卡记录世界上最壮美的港珠澳大桥。

>/ 11:45AM /<

到达大桥香港口岸

现实告诉大家，没有最快，只有更快！下车后进门就是边检闸口，通关流程和珠海边检一样，根据标识及人流走保证不出错。

▲一路向前，冲鸭~

▲在这里，你可选择多种交通方式前往目的地

▲小贴士：前往“东涌”的旅客，可乘B6，票价HK$7 /人，那里有离香港口岸最近的商场，时间充裕可以前去吃饭、购物

>/ 12:00AM /<

到达香港亚洲国际博览馆

为了节省时间，我们选择直接打的前往亚博馆，于博览馆东面入口上下车，但价格略贵；除此之外，还可选择搭乘B4专营巴士（循环线）往来，票价HK$6 /人。

但无论是搭乘的士或巴士，亚洲国际博览馆和大桥香港口岸间的行车时间都不超过10分钟。

▲在亚洲国际博览馆可以远眺大桥香港口岸

参观亚洲美容展

下车后，顺利和亚博馆的小伙伴接头！我们又是先拿相机一通狂拍，紧接著注册登记，进到亚洲美容展现场后，暴走一个多小时。

▲现场注册登记

其中，各类新奇的化妆品包装、产品、流水线看得我们惊叫连连！

▲亚洲美容展精彩现场

>/ 15:30PM /<

香港返回珠海

离开时，我们选择搭乘B4专营巴士（循环线）返回大桥香港口岸。巴士直接在二楼出发大厅外落客，下车后顺利过关并购买好返程车票，我们就开始排队等候上车了。

▲坐车的时间还没等车时间长，大桥香港口岸和亚博馆距离多近你懂的~

>/ ??：??PM /<

顺利抵达珠海

一直都在奔走的8小时，终于结束啦！！上午珠海喝早茶，中午香港吃饭，下午商场购物，晚上满足把家还……

▲根据指示，搭乘扶手梯下楼打的回家啦

上午珠海国际会展中心参展

中午香港吃饭

下午亚博馆逛展

晚上从容回归

▼

会展君就用这次亲身经历告诉大家

用比九洲港-香港船票

170元更便宜的价格

▼

▲单程58元，往返116元，超值了

就可以轻松跨越珠港两地

亲身体验世界顶级的跨海工程

而且在乘车过程中

不仅享360°无敌海景

还有机会看到最美的日出、日落

更有可能幸运遇见中华白海豚

▼

最重要的是

它真正让珠港澳实现随心切换

▼

可以说

随著港珠澳大桥的通车

会展将不再是珠港澳三地各自的独角戏

“一会两地”“一程多站”的模式

也将成为未来湾区会展

最耀眼的“新星”

▼

▲早在今年7月，珠海国际会展中心、亚洲国际博览馆、香港富豪酒店、珠海横琴长隆湾酒店共同签署了战略协议

港珠澳大桥会展旅游带蓝图已现

我们，在等你大胆的迈出第一步

▼

所以，不来试试吗？


文章编号: d85d23dff0d3908cd6d67d64642de68c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-19 博白共青团  其他 博白共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542614120&ver=1253&signature=qg3iBEJp4cyEX2nggK08cO6iyKGzDkkeXjgGTTCR8U58JqPg6tOpLlLlsnAvOiQfKD0XMrguerjdNaS3JyYyhbQpjOF3pf*qOYDp9F52zufw-eOISZ6MqQ2lz8odbA0w&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌


文章编号: 12c3e5caf1180a55789f0e5849867993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-19 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542601910&ver=1253&signature=I*ZjBcfGJsu*8O6Emkj1Tdzr8UfHqLBuPoAo5iSZoOxxo7mkWOaTw7fmGQ2VWT7uuRsd8tcqg2w3lHab29KhZDn0yhuvzEteVIV2v9KHXoihQMAMpYNJVj*ITZSXRupc&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: 5afbd47727976ba06ae43d368fa94cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-19 陆川政法  其他 陆川政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542606571&ver=1253&signature=AHKKBlv3rsOwasjF3N7ncD7EapJjzdikqvj2GOpEVNHTr8QpkkwF92T7qLVG8jfMa7Y9BjYyKMFM2SsA4GW5xUYJmyOzNnzRSINjLj3FgEuCtpylGcvB3dWWIldPLdPS&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

本期编辑：崔鹏、沈童睿、尚丹、安然


文章编号: 24968040abff68f3ce92839102ce3f0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-11-19 陆川政法  其他 陆川政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542601869&ver=1253&signature=AHKKBlv3rsOwasjF3N7ncD7EapJjzdikqvj2GOpEVNGdb*CiEmSpbdf0CQTfYFgPgMZsIOykcLNNzZL-2wsMsXOAKjj0pCR*rPFDQ*eKhdCwDY2dr6ywSQJk8c0xUYfC&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远


文章编号: b9d87216e0fe6075de1759d4ecee217e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (成行.11月25号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-11-19 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542607674&ver=1253&signature=cTzMUJIBCB6IWchKqdM5oRgbDdAbncd0i7mlt1Bd4E2DpFuBQp*6fv9m-fNpgU*7tbnEXT2dvV0EbjdQ2EsPiDO9S8IL1yymxyFCWPZL8S*YOye83VfjtPhrKo0zvQPE&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年11月25号一天来回.

【集合时间】25号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均35元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: af3216638230cecf9ad8e3355bc8e70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【2080元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-19 角美旅游公司  其他 角美旅游公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542589165&ver=1253&signature=Vk5PMuP0F3QBLf7trSl-ZjCQkBBFNuQT11BKMpKJQBPKTSvHRCPBjpfzCTg**mGyv68VDJS-FZY4qYQmZdFSOdup4L39KwsVKiq4T-EXIO1Er46c94nRYs*MKn5bu-5V&new=1




港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

每周五发班

周五发团

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2080元/人

中童价：1780元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1580元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天： 珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天： 珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天： 深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

备注：如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。


文章编号: 22b33e06083ddf5c8859548e450dcfd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:与中华白海豚共处) 2018-11-19 台湾两岸犇报  其他 台湾两岸犇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542638399&ver=1254&signature=bGA-qyXjChrYcR85Dgnu7CTpRTRHf4ewHQRHIcHRfWLCmoYhsHt*J7PcD4dCg6pvPHJ0f66Eg2GH5dAOAnHMJ4HAjZiT9*qeelqId9SUN2VJBaWoE7NyKblk7bb1ntb8&new=1




港珠澳大桥：与中华白海豚共处

采访╱王攀、周强

港珠澳大桥开通仪式当天，人们在大桥东人工岛附近海域拍摄到了一群中华白海豚在浪花中嬉戏、捕食。这一视频传送到互联网上，引起众多网民「点赞」。

▲这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚

港珠澳大桥总长55公里，是世界上最长跨海大桥。九年建设期中，这座大桥创下多项世界之最，被视为「超级工程」和「国之重器」。

港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境「零污染」和中华白海豚「零伤亡」目标。

「在大桥建设时我们承诺『大桥通车，白海豚不搬家』，我们兑现了这一承诺。」他说。

▲乘客在港珠澳大桥澳门口岸穿梭巴士首班车合影（新华社 胡瑶╱摄）

大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国大陆最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物国际贸易公约》（CITES）和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有「水上大熊猫」之称。

大陆中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛从1997年开始进行中华白海豚保护监测。2013年到2017年间，他曾和同事每月出海一周左右，在5000多平方公里海域内追寻中华白海豚。

截至2018年7月，包括陈涛在内的来自粤港澳三地的监测人员在珠江口水域一共累计识别出2367头中华白海豚。

陈涛说，识别数目持续增多仅表明可识别的白海豚个体仍未饱和，还不能直接得出「白海豚数量增多」的结论，但珠江口中华白海豚种群总体数量相对稳定、部分个体的活动水域发生了变化，已成为中国大陆多数研究人员的共识。

▲穿梭巴士内部陈设（新华社 胡瑶╱摄）

广东珠江口中华白海豚保护区管理局局长陈海亮说，近年来，得到保护区支持的粤港澳三地研究和监测白海豚的科技人员超过100人。此外，在大桥主体工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的「观豚员」。

34岁骆国才就是一名持证上岗的「观豚员」。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，「观豚员」可采取敲击船只等方式，「提醒」中华白海豚离开。

4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有「观豚证」。

为保护海洋环境，避免对中华白海豚造成伤害，大桥在建设过程中吸收国内外先进技术，创新施工工艺和工法，通过提高作业效率、缩短海上施工时间，尽可能减少对海洋生物的影响。

▲首辆私家车行驶在港珠澳大桥澳门口岸入境车道上（新华社 张金加╱摄）

大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

「管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智慧化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。」港珠澳大桥管理局副局长余烈说。

陈海亮说，粤港澳三地正筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，三地将联合开展对中华白海豚的日常救护、资讯共用和科学研究活动，众多第三方机构和民间组织将参与其间。

◎本文原载《两岸犇报》第188期；合作媒体：新华社港台部


文章编号: 4a4664077eaf4bb3ec566aae5262f8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-11-19 我的新时代  其他 我的新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542582192&ver=1253&signature=faCuItSqlvbEwk4CGdO*ONIF6l1aUIoZjCWkkMWF08ZSg*fkdozKNgMGC6B*dHEUDFoXe6Krdsr0Mzpn7mfnF0vbGGVP4AvPeCSOWXCnt-7xCe*t5qsRil24RHNHTZvq&new=1




10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

声明

我们致力于保护作者版权

部分作品来自互联网，无法核实作者

如果涉及侵权，请联系我们删除。谢谢！

分享养生保健、投资创业、家庭教育资讯

传播正能量、传播真理、传播爱

共享走进新时代的管道财富

共同实现五福人生


文章编号: b43ffc0d222cae6bdf6fe4eb27422fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (横县出发:11月24日钦州蚝情节、三娘湾一日游79元) 2018-11-19 七斗星旅游  其他 七斗星旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542589202&ver=1253&signature=hhEion1IUJ0xQKaVJ5krmTORxra71RXiri9zQrMGPity1FXh6igkTOWA-TAaubrsI*ITrKcmx3N4A1cdw5Qk3IW1zrYWpb5kHWZ**AyKvfKK-9mQQFr3PmCQbvsyL7Me&new=1




横县自发团，纯玩团，无进店，玩得放心开心！

报名：广西康辉国际旅行社横县门市部

谢经理13978765765（微信号）

洛 洛18176222052

冰 清 15878788350

木 子18878603303

琳 琳13878725164

报名格式：姓名+身份证号+手机号

发团时间：10月27日、请在23号前报名，满35人发车。10月28-11月1日满35人天天发团。欢迎各单位团体包团旅游。

2018年钦州蚝情节情节将于11月24日开幕。

新闻发布会现场

本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将于11月24日开始，一直到12月2日结束。

想必大家都好奇今年蚝情节具体有活动什么呢？哈哈~~小编这就为大家梳理今年蚝情节的具体活动，请看下表。

▼▼▼▼

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

2018年钦州蚝情节，向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

时光向来刻薄，像吹散一朵蒲公英似的，把我们吹往不同的地方。大抵人生总是这样，充满一场场盛大的邂逅与别离。

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

时间：2018年11月24日——12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

蓝天下，你可以在空中尽情地翱翔……

时间：2018年11月24日——12月2日

看点三

2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”。国际赛事等你看！

邀请了新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州市体育中心体育广场

看点四

“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

注：“海洋宝贝”稻草艺术展

2018年11月24日——25日，在沙井蚝情广场展出。

2018年11月27日——12月2日，在三娘湾景区展出。

2018年11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

你将可以现场感受钦州特色坭兴陶文化的魅力。

看点五

安州商埠和钦州特色商品展销活动

安州商埠保留互信、体验、小附加值的传统市集文化，让人与人之间直接互动，让交易变得有温度。在安州商埠中的你，不由得会想起古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生活的场景......

身穿渔家服装的姑娘们在安州商埠的街道上，用细细长长竹梭，尖尖的梭头织鱼网，双手翩翩，上下转动。那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

钦州特色商品展销活动，将展销钦州坭兴陶、红椎菌等钦州本地名特优产品。

行程安排：

早上07:30 分于横县职中门口上车出发，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约3小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横县，结束愉快的旅途！

优惠价格：79元/人 大小同价

发团时间：11月24日发团

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票。

3、导游：中文导游讲解服务

4、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：

10万个人意外险10元/人，私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。


文章编号: 99eabf62a7df1c62a2a195f7ee71d736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (无需签证【港珠澳大桥】11月22/24日(周四/周日),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-18 惠玩户外  其他 惠玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542558069&ver=1252&signature=WPExlS*a59dF0K7-0jgbt3bAKuAV8cf4cj37PwsS6oXY6GhbbApNMsLXJCib9u2rscexAbJJBv*T9jHz-ODwd6pTEpFxadTCfKdJ*EXb13H6ZUMEgiyY6gyOhc2q8kQ*&new=1




惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月22日 （周四）

2018年11月24日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月22日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】


文章编号: 78d000b69d9cf2a329b99de686ba6f5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】11.24/25 | 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-11-18 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247498146&__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&sn=4cf449523d73508e8e784b38b633e3a8




绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：108元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???


文章编号: 1fc6570bbb82020dc502df6c39381d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (11月18日,漳州开发区亮相花博会!) 2018-11-18 多彩漳州港  其他 多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542556016&ver=1252&signature=Xo3fktnsI1o33JNTcz*CthwxdarjxE-QqMaDd4o9*ym4zQE9*nz2HsoxHiwIva7p-ZtoU7SOZZoJPqvGnMqJz4UfpF1uecTbXCUG4fKkA5H2mEpmRGcmuUtpAASig0DR&new=1




花开两岸又一年，香飘海峡二十载

11月18日，以“特色农业·绿色发展”为主题

第十届海峡两岸现代农业博览会

第二十届海峡两岸花卉博览会

在美丽的东南花都隆重开幕

（点开看大图）

坐拥青山绿水、滨海港湾的

漳州开发区也亮相此次花博会哦

快跟随镜头一起来看看

漳州开发区亮相花博会

漳州开发区党委副书记、管委会常务副主任赵卫朋出席开幕式及项目签约仪式。签约仪式上，漳州开发区同漳州市白玉兰精糖有限公司、漳州海月房地产有限公司签订合作协议，总投资达2.05亿。

漳州开发区文化与旅游发展组织华商酒店、招商局嘉荣实业有限公司、绿石休闲农庄有限公司、陆通国际旅行社有限公司共4家企业参展，展区全方位、多视角展现开发区的多彩生态环境，吸引大量游客驻足，纷纷为开发区生态旅游资源点赞。

现在多彩君分别为大家

简单介绍以下三家参展单位

-----

-----

漳州开发区华商酒店

一家集房、餐、会、康乐等

为一体的知名酒店

酒店坐落于漳州港中心位置

在招商局大楼正对面

与厦门鼓浪屿隔海相望

静湖公园、双鱼岛、嘉庚学院等

区内热门景点近在咫尺

酒店拥有豪华客房139间套

还有中西餐厅，各类包厢

健身房、游泳池、棋牌室等康娱设施一应俱全

一站式满足人们的吃住行

招商热线：陈跃滨? 18059687398

-----

-----

招商局嘉荣实业有限公司

嘉荣始创于1992年

集水产品加工、研发、生产、销售为一体

综合性食品加工生产企业

目前，公司主要经营“嘉荣”、“海得”品牌

公司主要产品包括休闲即食鱼干、鱼松系列

调理食品系列、冻鲜系列等

招商热线：庄志强 15759863986

（点开看大图）

-----

-----

漳州港方圃家庭体验式农庄

位于静湖公园老子像南面

毗邻招商兰溪穀，两面环山

得益于得天独厚的地理位置和气候条件

好山好水育良果

这里盛产软丝、硬丝和东魁杨梅

方圃农庄主要产品：儿童自然教育

每一个课程整合了“知识、行为、

以及能力和关系”四个层面的教育目标

招商热线：李明聪 15710646325

（点开看大图）

除了漳州开发区参展外，本届博览会吸引了20多个国家、全国20多个省份以及台湾地区的1200多家参展，2000多名客商参会。展会期间还同时举办中国蘑菇节、中国（福建）花王赛、海峡两岸人才与项目地接会、漳州名优特农产品订货会暨“一带一路”贸易对接会等一系列经贸交流活动，全面展示漳州生态农业、精品农业、智慧农业、对台农业发展的新亮点、新成效。

此次展会为期5天

将持续至11月22日

欢迎各位小可爱观展哦

（本文素材来自综合整理）

THE END

海错馆“海洋科普月”钜惠活动

成人票现只需30元（原价80元）

优惠票现只需15元（原价40元）

还能偶遇中华野生白海豚

喜欢海洋生物的小可爱，别错过啦

▼更多精彩点击▼

你还没有来？海洋科普月，海错馆钜惠！还能偶遇白海豚！

大手笔！！10万+旅游大礼送你一人！亲朋好友一年出游有著落啦！

双11"海岛山马"没嗨够！来双鱼岛房车营地当房车体验师吧！

燃爆双11，2018海岛山马圆满落幕！多图惊喜～


文章编号: 999fa413546e8317588499a43aa2285c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (下个月起景区门票、高速费5折!请收好这份来自广西的“冬季大礼包”!) 2018-11-18 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653706842&__biz=NTkxMjMzMTQw&sn=a0a6373cae05bc8701f352a08f1d746a




说到冬季旅游，

你可能只想到东北看雪、到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘~

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

图文来源：广西旅游发展委员会

统筹编辑：neo

编辑整理：neo


文章编号: a1a35ed3eb7171167eda27618580717c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (寒假班 | 用“城市设计思维”构建未来城市) 2018-11-18 交互空间heartspace  其他 交互空间heartspace


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542552594&ver=1252&signature=2j*2uB1yPWZnexuGwT-fKIhinbehHsakgrBLx06*zjMI2bGaP2hyzSVmQQm5qMeuomgujTYMMuXeApsW4DnXigqaslpLJUFuhff2NVAukTEyHfadwlN9xcHPtIfzdx*1&new=1




2018年9月28日，一座连接港珠澳的超大型跨海通道进行粤港澳三地联合试运。10月24日正式通车。

抖音晒通桥视频、微博晒大桥航拍、新闻媒体铺天盖地的报道，那这座桥牛逼在什么地方呢？

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程，缩短为30分钟

港珠澳大桥工程中的【岛隧工程项目】需联通2个各10万平方米的人工岛和6.7公里长的海底隧道。当时在韩有同类工程项目，工程师林鸣的“梦之队”团队便想借鉴学习，却遭拥有这项技术的荷兰团队当场拒绝，并要价1.5亿欧元（约15亿元人民币）。由于价格超出预想期的5倍，林鸣团队便采取“自攻”。

其5.6公里海底沉管隧道，林鸣带领其团队进行了多次的方案论证及数百次模拟实验，最后使33节沉管一节节的完成了“海底之吻”。

作为一项工程项目，不仅要考虑到它的稳固性，同时也要考虑到其美观性、经济性、生态性。比如港珠澳大桥中的主题工程「九州航道桥」就采用了“风帆”造型，寓意扬帆远航；「青州航道桥」的“中国结”桥塔，象征粤港澳三地同心。

有些建筑物建成之后，会损害生态平衡，但港珠澳大桥对环境的影响降到了最低。其「江海航道桥」的“海豚”钢塔，寓意人类与海洋的和谐相处，它也真正做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。

图为江海航道桥的“海豚”钢塔

你以为一项工程的建立仅仅需要考虑以上条件么？

NO！

要有海洋与海岸动力学专业来对抗每年两次的台风

要有路面养护与管理专业来提升高韧薄层沥青罩面技术

要有港口与航道工程专业来进行大桥隧道和人工岛的勘察设计工作......

他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业才能

交互空间创新课程系列中的【城市搭建】就会有这样的人物角色分工：你将化身科学家、生态学家、建筑师、居民来搭建你心目中的城市。

也许你会觉得，不就是做做手工，类似搭建乐高么？对孩子能有什么帮助？

Whatever

既然有了身份分类，来自西安建筑科技大学城乡规划专业的曹可欣老师，便会发挥她最大的价值：培养孩子们在掌握城市建筑专业知识的同时，能够突破学科边界去思考，具有跨学科意识、批判性思维、文化素养和自由人格。最终达到运用多学科视角理解世界、解决复杂问题。

交互空间《城市设计思维》系列课程，寒假将为小朋友们带来

好奇心实验室

往期学员作品展示

针对水资源浪费问题他们设计海绵城市，不光有地面层的吸水渗水的装置，还开发了地下二层用来储水循环利用。

针对小区绿地被改成停车场，他们提出立体绿化，立体停车，将植物种在建筑外墙，将车辆停在楼顶。

好奇心实验室都有什么？

商场财商、科学实验、城市搭建、历史桌游、设计你的人生、情绪管理。

报名时间：即日起至2019年1月22日

开课时间：

2019年1月27日、1月28日、1月29日

2019年2月15日、2月16日、2月17日

地点：西安市创业咖啡街区海归楼联才工坊5F

咨询、报名方式

（扫描上方二维码，添加空间君进行报名）


文章编号: 2a4ad1c2638230f00265bf91056bed31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (惠州周边有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-11-18 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247494105&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=f5d85ca6d4b1d61fadc506522713fd0e




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好小编听说广东有个“爱琴海”

而且就在惠州附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在惠州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

登黄山之巅

相约增城白水寨

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

挑战大南山

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于深圳全攻略、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: d37b394afa6001dec818af37117329b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (惠州周边有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-11-18 惠州趣旅行   惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247494707&__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&sn=6277a58efeea6254d34c91252da65ec6




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好小编听说广东有个“爱琴海”

而且就在惠州附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在惠州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

登黄山之巅

相约增城白水寨

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

挑战大南山

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于深圳全攻略、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: 4699aa1353e9ba60fe7fbb7c4345f458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (@宁德车主!明年起,车辆违章这么处理) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=9b51dd91a2e8cc36e4bf69ebbe4f7dbc




近日，公安部办公厅、国家邮政局办公室和中国邮政集团公司联合下发《关于加强警邮合作进一步推行邮政网点代办公安交管业务工作的通知》，在全国推行邮政网点代办交管业务。

预计2018年年底前，直辖市和各省（区）的1-2个地市都将开展邮政网点代办交管业务，2019年6月底前，该项业务将覆盖全国所有地市。

这意味著，明年起，你们就可以在“家门口”的邮政公司办理补换领机动车牌证、补换领驾驶证、自助处理交通违法等25项交管业务啦～

虽然处理交通违法将更加便利，但小编提醒所有车主，避免下面这些交通违法行为，才能避免不必要的损失哦！

温馨提示

此外，交通违法违章分为现场和非现场两种，处理情况也是不一样的。如果在现场违章，当车主收到罚单后，可直接到罚单上指定的银行去缴纳罚款。

如果是闯红灯被电子眼抓拍等非现场违章行为，在接到违法通知单后，需要先到交管部门进行确认，再去指定银行缴纳罚款。

需要注意的是，拿到罚单后，就要尽快到银行缴纳，一般是在15天之内，逾期不缴纳罚款的，将按每日按罚款数额的3%加处罚款（加处罚款总额不得超出罚款数额）。

2019年，邮政网点代办交管业务覆盖全国所有地市之后，对符合驾驶人已在互联网交通安全综合服务管理平台（www.122.gov.cn或交管“12123”手机APP）注册、机动车已在互联网平台备案等条件的，车主可在邮政网点的协助下，自助处理交通违法。

来源：人民日报、工人日报

猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告


文章编号: c29b4d1cc34383bc8b306e7c5ff46143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (宁德人注意!遇到这些行为,举报最高奖励60万元!) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=2915f38660de4dd2ec5a6960da7fe881




近日，全国“扫黄打非”工作小组办公室、财政部、国家新闻出版署、国家版权局四部门，联合修订并发布新的《“扫黄打非”工作举报奖励办法》。

办法对全国“扫黄打非”举报奖励制度进行全新规范，细化、完善了“扫黄打非”举报奖励范围、奖励标准、奖励程序与监督等内容，将从2018年12月1日起施行。

△官网截图

“扫黄打非”举报奖励范围包括十六种情形

办法明确了属于“扫黄打非”举报奖励范围的十六种情形，涵盖网上网下危害意识形态安全、文化安全、未成年人身心健康、新闻出版行业秩序的各类涉“黄”涉“非”问题。同时，明确符合举报奖励的条件，以及不属于举报奖励范围的情形。

办法详细规定了举报有功人员奖励标准的十一种情况，提高了相关奖励标准。如对举报非法出版活动的，最高奖励可达60万元；对举报涉及危害未成年人身心健康、危害社会公德的网络信息和网络应用的，最高奖励可达5万元。

全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，“扫黄打非”工作始终离不开广大人民群众的支持和参与。新时代下，“扫黄打非”的形势、任务均发生巨大变化，“扫黄打非”举报奖励制度也要与时俱进。这次修订举报奖励办法，有利于充分鼓励、调动群众参与“扫黄打非”工作的积极性，有助于打击涉及“黄”“非”活动的违法犯罪分子，进一步推动“扫黄打非”工作深入开展。

本文来源：央视新闻、中国扫黄打非网猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: 10e963806bee6fb68963e4ee2595757e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2018福建企业百强榜单发布!宁德3家企业上榜,分别位列...) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=cf1444ff0377939b528ef44b464aace2




11月17日，由福建省企业与企业家联合会、福建日报社、福建省广播影视集团联合发布的《2018福建省企业百强榜单》中，3家宁德企业上榜。

据悉，此次福建企业百强评选主要考核“营业收入、企业净利润、资产总额、纳税总额”等综合指标，以营业收入为标准。评选对象包括国企、民企等各种所有制企业，程序上严格经过“企业自行申报、各设区市企联及相关经济社团、行业协会推荐、评审委员会评定”等步骤，被誉为“福建企业界的福布斯排行榜”。

从2017年营业收入来看，今年百强企业的入围门槛为48.89亿，根据评选结果，兴业银行股份有限公司、厦门国贸控股集团有限公司、厦门建发集团有限公司占据百强企业榜单前三甲。而我市上榜的3家企业中，

青拓集团有限公司位列第12位

宁德时代新能源科技股份有限公司位列第31位

福建宁德核电有限公司位列第63位。

猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: d2d7f0a1c1b390a108646db97586cd7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (全国最好医院排名发布,福建这些医院和专科榜上有名!) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=0c52fc3f8bd3d6c96d87df5bf02b06fa




最新！全国最好医院排名发布

福建这家医院上榜！

还有这些专科获全国提名！

一起来看——

11月17日，复旦版《2017年度中国医院排行榜》和《2017年度中国医院专科声誉和综合排行榜》在上海发布。这是连续第九年发布“复旦版医院排行榜”，成为中国医院学科建设的一个标杆。

9年来，复旦版医院排行榜的评选专科，由当年的27个学科，现在已覆盖到40个学科。值得关注的是，在今年评选中新增加了生殖医学科、变态反应科和健康管理学科。

来看看福建有哪些医院和专科榜上有名——

福建医科大学附属协和医院再度跻身中国医院百强榜，是我省唯一跻身该榜单的医疗机构，排名较上一年度跃升九位。

同时，福建这4家医院9个专科进入全国提名——

▲福建医科大学附属协和医院：血液学、心外科、胸外科、烧伤科

▲福建医科大学附属第一医院：神经内科、神经外科、整形外科

▲福建省肿瘤医院：肿瘤学

▲厦门大学附属厦门眼科中心：眼科

点赞！为福建这些医院打call

福建医科大学附属协和医院

福建医科大学附属第一医院

福建省肿瘤医院

厦门大学附属厦门眼科中心

来看看这些医院名片——

福建医科大学附属协和医院前身是福州基督教协和医院（又名Willis F. Pierce Memorial Hospital），为创建于1860年的福州圣教医院与创建于1877年的福州马高爱医院合并而成，为八闽现代医学的发祥地。1951年，医院被福建省人民政府正式接管，更名为福州中国协和医院。1959年，成为福建医学院附属医院，为福建省培养输送了大量各类医学专业人才，相继走出了福建省医学界各学科的开创者。1984年，经福建省人民政府批准恢复建制。

现在的福建医科大学附属协和医院已成为一所集医疗、教学和科研为一体的大型三级甲等综合性医院。跻身“全国医院综合实力百强榜”（复旦大学医院管理研究所发布）、“中国医院科技影响力百强榜”（中国医学科学院发布）及“中国医院竞争力·顶级医院百强榜”（香港艾利彼医院管理研究中心发布）。分别拥有6个“国家临床重点专科”建设项目、12个“福建省临床重点专科”建设项目和8个福建医科大学首批重点学科。血液病学专业也是我省“211”工程唯一的西医临床重点学科。

福建医科大学附属第一医院是我省目前规模最大的集医疗、教学、科研于一体的专业技术人才高度密集的大型综合性三级甲等医院之一。医院创建于1937年，1993年被国家卫生部、世界卫生组织授予“爱婴医院”，1995年被国家卫生部评为福建省首批“三级甲等医院”，2001年成为福建医科大学第一临床医学院。2005年医院成建制接收福建炼化公司职工医院，并成立福建医科大学附属第一医院闽南分院。2011年初福建省皮肤病性病防治院和挂靠其内的福建省皮肤病性病防治研究所成建制整合并入我院，成立福建医科大学附属第一医院皮肤病性病分院。2014年医院践行国家倡导的“公办民营”理念，与福建省文澳投资管理有限公司共同合作创办福建医大附一康复医院和“医养结合”新型养老服务机构——福建医大附一护养中心。2016年闽南分院更名为闽南医院，并再开省属医院与县区级政府联合办医先河，整合闽南分院与泉港区医院，建立融合型“医联体”。

全国文明单位、国家临床重点专科建设单位——福建省肿瘤医院位于福州市晋安区福马路420号，医院占地面积9.37万平方米，建筑面积18.71万平方米，医疗用房13.57万平方米，是福建省唯一的集预防、医疗、康复、科研、教学和培训于一体的三级甲等肿瘤医院。在历届省委、省政府和各级领导及社会各界的关心支持下，医院于1979年筹建，1984年收治病人，1986年11月12日正式挂牌开院，1997年被国家卫生部评为三级甲等肿瘤医院，1998年被国家卫生部批准为“卫生部临床药理实验基地”，2013年被国家卫生计生委确认为肿瘤科国家临床重点专科建设项目，放射治疗科、中西医结合科被列为省级重点专科建设项目。2001年成立省肿瘤研究所合署办公。2016年成为福建医科大学附属肿瘤医院,2017年被列入福建省高水平癌症医学中心建设单位，2018获首批全国消化肿瘤MDT培训示范中心称号，近几年连续获复旦大学全国最佳专科（肿瘤学）排行榜提名医院、华东区肿瘤学专科榜第五名等荣誉。

厦门大学附属厦门眼科中心成立于1997年11月8日，是集医疗、教学、科研、防盲为一体的三级甲等眼科医院、国家临床重点专科、国家药物临床试验机构。设有国家博士后科研工作站、院士专家工作站、全国住院医师规培基地、转化医学研究所等。2017年1月，被国家卫计委评为“2016国家改善医疗服务示范医院”。

来看最全名单——

来源：福建日报、健康时报、福建卫生报新闻频道、各家医院官网猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: db5be1198d31c8bdc03dbe3ba2ea4b2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (六十载栉风沐雨 新时代再谱新篇 —— 宁德师范学院迎来建校60周年华诞) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=f25eaa27452f777c811cf4229ecafdf3




六十载栉风沐雨，一甲子芳菲成林。11月18日，宁德师范学院建校60周年发展大会召开。省政府副省长杨贤金、省政协原副主席陈增光、中国科学院院士谢联辉，市领导郭锡文、梁伟新、金敏、兰斯琦、林文芳、陈其春、冯桂华、林月玲、刘水金等出席大会。

杨贤金代表省委、省政府，向宁德师范学院建校60周年表示祝贺，充分肯定学校60年来取得的办学成绩。他说，习近平总书记在宁德工作期间提出的关于教育工作的理念、观点，与新时代总书记关于教育工作的重要论述是一以贯之的。宁德师范学院要站在新的起点上，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢记习总书记的嘱托，落实全国教育大会精神，按照于伟国书记给学校教师的回信要求，始终坚持和加强党对教育事业的全面领导，落实立德树人根本任务，推进全员全过程全方位育人，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；要增强扎根闽东大地办教育的自觉自信，深化教师队伍建设，优化人才培养体系，提高服务高质量发展和实现赶超的能力，形成自身特色和办学优势，在新时代新福建建设中体现更大作为。

市委书记郭锡文充分肯定宁德师范学院建校60年来为宁德发展作出的贡献。他表示，我们要牢记习近平总书记“把教育摆在先行官的位置”的指示要求，大力传承总书记留下的好思想好传统好作风，坚定不移实施科教兴市、人才强市战略，为学校改革发展创造更好条件。希望宁德师范学院以建校60周年为新的起点，深入贯彻全国教育大会精神，按照省委书记于伟国回信要求，始终坚持“为地方发展服务、为学生成长服务”办学宗旨，以立德树人为根本，建优学科体系，提升办学质量，努力培养更多德才兼备的优秀人才，全力打造高水平、有特色的应用型大学。

市领导陈其春、冯桂华、林月玲、刘水金等出席大会。

会上，还举行了宁德师范学院与上汽乘用车福建分公司、青拓集团、北京中科特瑞、福建品品香等企业合作签约仪式。

据了解，建校60年来，一代代宁师人发扬“滴水穿石”的闽东精神，励精图治，砥砺奋进，创造了丰硕的成果和光辉的业绩，为社会培养和输送了7万多名优秀毕业生。

（来源：闽东日报、闽东新闻联播）猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告


文章编号: cee51b4d8b93c96372c06850a2ca9f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (四季花穀,迷雾森林…厦门岛外这个地方,有超多好玩的地方!) 2018-11-18 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247503669&__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&sn=e968c5305e5b07098f578dd28c95dce9




游客们热衷于鼓浪屿，曾厝埯厦大等网红打卡地

证明自己曾经来过厦门

但是到海沧不用打call

用一种没有心理压力的态度行走

反而会收获惊喜

日月穀的千年美人汤等你泡

天竺山的四季花穀等你赏

院前社的菜地等你种

坐上观光客船来个串岛游

千年美人汤出美人

日月穀温泉渡假村--玉水清澄，泛起千层涟漪，碧波微漾道出万般渊源。据《温泉铭》记载，“保生大帝”吴真人曾用汤岸的温泉水治愈百姓的病疫，让后人身处日月穀温泉渡假村中的泡池时，也多了几分遐思。

千年美人汤，幽静的环境弥漫的花香，真是钟灵毓秀的清净之地，如今仍然滋养著多少现代人。

地址：海沧区孚莲路1888号

电话：0592-6312222

交通：830和805公交车可直达日月穀温泉，从厦门北站可乘坐980公交车到过坂站下车

奇妙串岛之旅

这里足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿，宝珠屿，大兔屿等串联的串岛游。

来火烧屿，看看侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地址景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚，成就现代鲁滨逊的奇遇了。茂密的大兔屿犹如海中的绿色宫殿，刚露出海面的小兔屿礁石林立。

后期串岛游将与鼓浪屿、集美鳌园、五缘湾形成环岛网络。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

电话:0592-5828818

厦门后花园

天竺山旅游风景区--寻一个暖阳高照的日子，缓步走在天竺湖边的栈道上，看看周围的真寂寺、浴龙桥、拴马石等名胜古迹。

在静静的午后漫步走在幽静的百竹园，还可以穿梭在四季花穀看樱花月季茶花与水流潺潺的溪穀相映成趣。

景区里还有两二湖、皓月湖、揽月湖等众多自然景观。

在这里你可以选择徒步，骑行、攀岩、露营等休闲健身活动。

香草园--梦幻的所在地，你可以在薰衣草花海中享受浪漫，还能制作香草饼干，香草水饺、香草扎染等手工制作。

地址：海沧区东孚镇洪塘村天竺山路1号

电话：0592-6311965

门票：免费

交通：乘坐805路到“天竺山东门站”下车

迷雾森林中赏花

大屏山郊野公园--这里的喷雾系统洒出的雾粒接近自然雾气效果，被大家亲切的称为“迷雾森林”，营造真实版的雾里看花。

登上公园制高点，可饱览厦门山城、湖海、岛屿、港湾等风光。

春节油菜花与山樱花交相辉映，夏季三角梅和凤凰木漫山红遍，秋天皇帝菊怒放，冬季晚樱花开，一切都那么真实。

这里有先进的喷雾系统。喷雾开放时间：周一至周五7:30-9:30；15:30-17:30；周六至周日9:30-12：00；14:30-18:00。

地址：厦门市海沧区石塘村水头新村

交通：818公交可直达

孩子们的游乐王国

厦门儿童公园--设有12个园区，中心沙坑、欢乐戏水、孵化探险，采用的塑料材质都是食品级规格，设施更是采用非动力，安全系数极高。这里就是全国面积最大设备最丰富的非动力儿童公园。

亚洲第二座木质城堡、世界上第二个也是全国最长的“绿色妖怪”攀爬网，全国独一无二的“零深度”戏水区。带上孩子去体验吧，再不疯狂就老了~

地址：海沧区湖滨北路东屿村口

交通：乘坐公交850路到“东屿村口站”下车，步行157米可到

闽南吐鲁番

雷公山葡萄园农庄--每逢夏季，雷公山葡萄园农庄硕果累累。

这里有种植蔬菜、采摘水果、钓鱼烹饪、烤鸡、垂钓，夜晚也可以搭帐篷露营。

地址：海沧区东孚镇雷公山水库边

电话：0592-6896679

交通：建议自驾，定位雷公山葡萄园餐厅。

闽台慈济第一宫

青礁慈济宫--寻一个阳光明媚的周末，来青礁慈济宫吧，这里景色秀丽

仰首望去，保生大帝像巍然屹立，彰显出悬壶济世，普渡众生的博大胸怀。

地址：厦门市海沧区马青路青礁村岐山东铭岭

电话：0592-68818118

交通：可乘坐832、801、853、831路公交到慈济东宫下车

禅意绵绵传说远

石室禅院--黄瓦墙，红梁柱，坐落在玳瑁山脚下，庄严肃穆，更显几分神秘，寺内共有五百尊罗汉，它们姿态神情各异。

地址：厦门市海沧区阳顺路8号

电话：0592-6512152

交通：共有11班公交可抵达，下车站石寺禅院站，下车后步行525米。

冠绝八闽古民居

莲塘别墅--建于清朝末年，由祖祠、学堂等构成的田园聚落，四面小河，水塘环绕。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

交通：乘坐890、835、834、837、836等公交线路到“海沧街道”下车，下车后按导航“莲塘别墅”步行几百米可达。

那么多闲暇的节假日，

带上孩子一起，

慢慢地愉悦地玩海沧吧！

推荐阅读

这个古朴的厦门渔村，拥有绝美海岸线、生猛海鲜、文艺情怀……

打卡白云峰！ 佛光、云海、日出、星河与你一起步履不停

全免费！！厦门一大波美景，适合全家出动哦！

带孩子去厦门这6间隐世的旧书店，享受满满的时光味道！

▍内容来源：海沧旅游（xmhcta）、厦门旅发委

▍图文编辑：水玉

点个Zan

祝你天天好运来


文章编号: 20769af9a7a550a877fbc70cc44c2490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【自助下单】2018年珠海长隆海洋王国特惠双人票~~仅需560元起!) 2018-11-18 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542549269&ver=1252&signature=9LUfOTzNUZ2F9SNY9vZGe4aQdURyPghdaIqbFYQcLvo0s8f0m2CKj*-dVBbI4a3a5fiW8MRZrmNabiuPrFH12rgiKps6HudqE3K8ZUgQbrwvhKNzpfd9Wqir4EOIFa0u&new=1




我们只做放心游。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价：￥560元起

长按扫描二维码马上下单

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是

全球较大海洋动物主题公园

珠海长隆海洋王国盛装迎客

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比。能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鹦鹉过山车

「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，首先，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价￥560元起

长按扫描二维码马上下单

【订购须知】

1、适用人群：1.5米以上儿童及成人；

2、特惠门票，不可退改。（抢购成功后不设退款，过期不用自动作废）

电子票使用说明

1、在本平台预订及支付，出票成功后，系统将以手机短信形式将8位或12位数“取票凭证码”发送到您指定的手机；

2、在长隆自助取票机换取门票或套票，自助取票机的操作流程：输入取票凭证码→输入手机尾号四位→确认→出票；

3、长隆景区门票及套票都必须在游玩当天下午16:00前取出（大马戏及景区夜场票除外）；

注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否手机拦截短信，否则，请与我们联系。

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵。

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: 3f921c4448bd48e9052412cf6c3b185e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (专题调研报道|“中国海洋保护区绩效评估”调研第三站——广西三娘湾) 2018-11-18 海洋法学研究  其他 海洋法学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542543090&ver=1252&signature=2kU0Pb6DYDlt50vH53I79cMikDo8qcHhXFD5jO9GCI*bJh92MMBR0wneefG9b7R8oHDrUrE6oBKC5n4ttD-xOgxTyLaDkABbCQ8GLLG7X-3xRxAxwYP8OCBleVH2ZMwm&new=1




?2018/11/18

“中国海洋保护区绩效评估”项目调研（第二期）

第三站——广西三娘湾

2018年11月17日，上海交通大学凯原法学院特聘教授薛桂芳、“美境自然”（广西生物多样性研究和保护协会）科学总监林吴颖、上海交通大学凯原法学院博士研究生郑洁、房旭前往广西三娘湾进行专项调研。三娘湾地处北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

调研中，三娘湾管委会工作人员向调研组详细介绍了“三娘湾”名称的由来、自然地理情况、生态环境和生物资源状况等。随后，调研组在三娘湾管委会工作人员的陪同下，实地参观了三娘湾的海滩、西汉出海古码头、奇石等自然生态景观。这些自然生态景观具有一定的开发利用价值，但要实现可持续地开发利用，则离不开有效地保护管理。

在管理模式方面，三娘湾具有自身的独特性，它是筹建中的中华白海豚保护区并且尝试由企业运营和管理，管理成效与开发利用程度相互促进，这与海洋公园的设立初衷不谋而合。正如薛桂芳教授所建议，“从国家公园的顶层设计理念来看，三娘湾今后可考虑申请海洋公园，采用海洋公园的管理模式，进而在现有的制度框架下有效实现保护与开发的平衡。”

“中国海洋保护区绩效评估”项目研究由上海高校智库上海交通大学“国家海洋战略与权益研究基地”（本智库）啔动，计划走访中国20个不同类型的自然保护区，并配合本智库承担的“Lenfest海洋计划”，为其提供国际政策和国内管理方面的研究支撑。“Lenfest海洋计划”于2004年啔动，由皮尤基金会（Pew Charitable Trust）提供资金支持，该计划的宗旨是研究与全球性海洋问题相关的政策制定问题。

撰稿|房旭

校对|张国斌

编辑|刘文秀


文章编号: 193b7b3845d332dcfc4470704e874c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (快看,哇~这里是广西!八桂美景齐亮相,天下风景美在广西!) 2018-11-18 广西旅游超市  其他 广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542547630&ver=1252&signature=Rvi8JAqS*zcjXR*3cE7xReNvONlLAleqKvhemxBvjBEvq46qOCd8Z0EVF4j8OXMaY8JeOJ6hjoXRoRnu5teftwY-6xmbvNryrlPWAFHMiyHQgciM31nPuKaqCPWcGW2*&new=1




幸福来得太突然！2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

广西壮族自治区人民政府办公厅

关于庆祝自治区成立60周年放假的通知

各市、县人民政府，区直、中直各单位：

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：

一、本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

二、各地各部门要按照自治区党委、自治区人民政府关于广西壮族自治区成立60周年庆祝活动有关工作部署，充分利用地方资源，组织引导开展好相关庆祝活动，营造浓厚的节庆氛围。

三、节假日期间，各地各部门要妥善安排好值班和安全保卫等工作，防止发生重大突发性事件，确保人民群众度过一个平安祥和的节庆假期。

广西壮族自治区人民政府办公厅

2018年11月6日

12月8日、9日是周末，

连起来广西人将拥有一个4天小长假！

那么问题来了，四天小长假要去哪里玩呢？

别急著决定，

先来看看刚上映的《相约广西》宣传片，

领略下我大广西的魅力吧！

↓↓↓

（请点击视频观看）

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里是广西！

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

整理自@人民日报 @广西日报 @广西旅游发展委员会

喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市团队联系：

固话座机：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277754168 小旅

旅游咨询三:13277764168 小韦

旅游咨询四:13277784168 大表哥

旅游咨询五:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/


文章编号: d6b70c79ece54452aee2f52df37ce7c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (直播里的钦州:陆海枢纽,山海巨变) 2018-11-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661123196&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=81271e7db92e3baef4a4bcc7a99cd3e1




甲子铸辉煌，八桂展新颜

陆海枢纽，山海巨变

60年来

钦州以自强实干、融和共赢精神，

建设“一带一路”国际陆海贸易新通道枢纽城市，

构建大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流的新格局、新气象。

这些，都浓缩在大型直播节目

《扬帆新时代锦绣新广西》钦州篇的镜头里

第一篇章

大开放、大通道、大物流

2015年3月，习近平总书记明确赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户的“三大定位”。

作为连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的国际陆海贸易新通道重要节点城市，钦州正加快构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流的新格局，一个新钦州正朝气蓬勃，挺立潮头。

我们钦州有广西第一、全国第六个综合保税区，那里有世界各地4000多种各种品牌的红酒，可以大饱口福。如今钦州保税港港区已成为西南地区市场规模大、品种齐全、性价比高、检测效率高、配套服务到位的进口酒类集散基地。

第二篇章

大港口、大产业

钦州区位优势得天独厚，百年之前孙中山先生在此谋划兴建中国南方第二大港。

24年前，这里还是一个荒凉的孤岛小渔村，可如今这里码头吊机林立，货轮来往穿梭。自治区成立以来特别是改革开放以来，钦州港发展非常迅速。2012年底，钦州港迈进亿吨级国家深水大港行列，目前已建成码头泊位80个，集装箱年吞吐量达到200多万标箱，正朝著一个以集装箱干线港和工业港为主的现代国际港口的目标奋勇前进。

以前钦州的工业基础很差，自治区成立六十周年特别是改革开放以来，钦州的工业发展走上了快车道，钦州市围绕打造北部湾核心工业区的战略定位，大力发展临港产业。

成功引进了中国石油、中船、中粮、国投、上海华谊、华为、印尼金光等一批世界500强、中国500强企业，建成投产了中石油一期、国投燃煤电厂一二期、中粮大豆加工、金桂林浆纸一体化、中船修船资源整合等重大工程。

特别是总投资152亿元的中石油千万吨炼油项目，是广西北部湾经济区开放开发的标志性项目。

总投资700多亿元的华谊化工新材料一体化基地是北部湾经济区又一标志性项目，将打造世界化工新材料标杆；总投资约800亿元的新浦化学400万吨烯烃综合利用项目已经落户。

第三篇章

民生、扶贫、教育

这里是家兴苑二区，安置了837户住房困难群众，这里地理位置优越，配套设施齐全，住在这里非常舒服、省心。钦州市还投入大量资金，在市区的黄金地段建设了15个公租房小区、共有10572套房子，2.28万人实现了居者有其屋。

2017年，钦州市民生支出累计完成170.4亿元，占一般公共预算支出比重83%。脱贫攻坚扎实开展，易地扶贫搬迁项目建成入住，实现57个贫困村摘帽、3.56万贫困人口脱贫。新建、改扩建公办幼儿园44所、公办中小学校9所，有效缓解入园入学难问题。

钦州有广西沿海唯一的一所综合性本科院校——钦州学院，2018年5月31日，教育部正式公示了新一轮新设置的高等学校名单，钦州学院拟改名北部湾大学，它还是国家3A级旅游景区。

第四篇章

钦州精神、刘冯传承

靠水者智，靠山者仁，山海呼应给了钦州和钦州人民宽广的胸襟和刚毅的性格。敢为人先，奋勇向前，钦州精神和英雄故事激励钦州和钦州儿女百尺竿头再创辉煌。

20世纪90年代初，钦州人民自力更生创造条件建大港。当时地委一声令下，各个县市几十名干部带领两百多名大学生火速集结，全部到海滩安营扎寨。

1992年8月1日，钦州港建港施工第一炮在勒沟岭、果子山发出漫天巨响，海天震动。

在那里，他们住的是工棚，睡的是木板，一天不分白天黑夜，泡海水，踩淤泥。钦州建港口缺钱，消息一出全城涌动，不仅市民还有港、澳、台、以及海外侨胞踊跃捐款。

20多年来，钦州人民发扬自强实干、融和共赢的钦州精神，从无到有，一座南方大港傲然崛起于北部湾畔。目前，钦州港基本形成了石化、造纸、能源、冶金、粮油加工和现代物流等六大产业体系，港口吞吐量超亿吨。

近百年来多痛史，论人不应失刘冯，当年面对强敌入侵，年近70的冯子材抬棺出战，抗击法国殖民者，取得著名的"镇南关大捷"。刘永福1864年在援越抗法中屡立战功，先人们的功绩可歌可泣。1996年，刘冯旧居被列为"全国百个中小学爱国主义教育基地"。每天，都有来自全国各地的大批游客，共产党员、学生，前来参观瞻仰，他们不畏外敌、英勇抗争的精神永远激励后人。

第五篇章

物产丰富、环境宜人

钦州茅尾海海域内的茅尾海国家海洋公园，是2011年我国首批建立的5个国家级海洋公园之一。有红树林湿地1892.7公顷，鱼虾贝类种类繁多，三万多只白鹭和其他鸟类在这里栖息繁衍。

灵山荔枝果大色美、入口清甜。

大蚝肉质鲜美，营养丰富。

位于北部湾海域的钦州三娘湾。这里被誉为“中华白海豚之乡”。为了更好地保护和恢复中华白海豚种群，钦州市本著“区域分离，和谐共赢”的原则，加大海洋环境保护，数据显示，中华白海豚四大种群中，唯有钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至2016年的235头左右。

错过了今天早上的直播？

不要紧

三种方法回顾精彩！

① 点击钦州发布菜单栏“微专题”

②长按并识别二维码

③ 点击下方“阅读原文”来源丨钦州新闻网、广西新闻频道

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?今晚的新闻联播又见钦州……

?这里是钦南！

?钦州向世界发出邀请！蚝情节五大类活动重磅来袭

?梅开二度！钦州坭兴陶又在世界工艺品最高舞台获奖了


文章编号: efaaa95395fa6237c51f039676270d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-11-18 西安国际美育  其他 西安国际美育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542537362&ver=1252&signature=ECU328HcEhUyZIlU6Ys*JfnkriMkgjyYTg0x03Oh-hKJb6HLaHyzpJ1n*y5VirVkCsVgybJemaqousrng4Rspo73y4Ks-8-15PVjWDVBsYs-dOScfw*7Lxl3moqv4fuZ&new=1




遇见黑马 预见未来

第674篇文章

黑马美术

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护

措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

-E N D-

留言区请开始你的表演~~

今天的推送就是这样。

戳阅读原文可以抵达19届黑马学子报名通道

在线预定床位

黑马艺术基地《画里画外 》

>>>更多你想知道的精彩内容


文章编号: b48d17392e473cb10fe697eb2f08f5ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-18 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542564359&ver=1252&signature=anxJ4c7LoFF8ZMZlKu*RyrIRVZzAIjvbsLZrS5Oynf-DnFH9ldJuYw54uWdnXpOufa8Lxwvsu8Vwzy2C7nhbGkjJOdK-ztJevSrruKAOqvl53XjPsmXajgyrAWuhcaQB&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: 893427eacc2911b4a8057d77ca7ce1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【推荐】港珠澳大桥通车啦!这份“兜风”指南请收好!) 2018-11-18 行游天下   行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651482177&__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&sn=b7a459a228c39339f79e5df4aa7f9c55




桥通港珠澳，天堑变通途。

筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

（长按可识别二维码申请建行信用卡）

点击左下角“阅读原文”查看具体详情

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）


文章编号: a38a26630d4cac671089376a67507b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (￥238元登港珠澳大桥、游圆明新园纯玩一天团(含午餐),11月24日出发) 2018-11-18 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651955941&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=f24e734ee5449adc5d38904dc7b37a2d




这座举世瞩目的“超级工程”

《港珠澳大桥》

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

精彩速览

视频自“央视新闻”“人民日报”微信公众平台

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。精 彩 线 路

登港珠澳大桥、乘穿梭巴士感受港珠澳大桥、赏海上人工岛、穿海底隧道、观风帆双塔、圆明新园休闲一天

抢先价：238元/成人

出发日期：11月24日出发

65岁以上长者:178元/人

12岁/1.2米以下：218元/人

★登中国伟大工程——【港珠澳大桥】

★穿梭神秘隧道——【海底隧道】

★通中国首个海上站台——【港珠澳大桥站台】

简要行程：

早上四会出发前往珠海（车程约2小时）

乘坐穿梭巴士游览"新世界七大奇迹"之一【港珠澳大桥】; 它经历14年的筹建,成为目前世界最长的跨海大桥,连绵数十公里的港澳大桥犹如一条彩链,将茫茫大海划分成两半,蜿蜒绵亘向远方;正式形成了港珠澳1小时生活圈.港珠澳大桥连接香港\珠海\澳门是一座超级大型的跨海通道,最终著陆点分别三地,该桥由四座人工岛(珠澳口岸人工岛、西 人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛）和6.7公里的、底沉管隧道以及桥梁三部分组成！继而远观珠海大剧院（日月贝） 桥上远眺外观， 如因天气 ，不可抗力因素，此项目取消，不作退款） 这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，在设计方面，珠海大剧院是一大一小两组“贝壳”的形体，构成歌剧院的整体形像；

午餐（大盘鱼宴）；

下午前往参观 继后参观透明工厂【汤臣倍健】（汤臣倍健非购物点，纯参观）：近距离观看了每一个核心的生产过程、原料与成品的检验环节。透明工厂通过环形3M大走廊设计、无死角大玻璃窗 、所有生产工艺在走廊可见、内外双控所有贴近走廊功能间、8条包装生产线全透明大开间，将产品的生产过程最大限度地展示在参观者面前。后前往【圆明新园】，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客（注：此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

结束愉快行程，返回温馨的家。


文章编号: 27b5f16b3f0268df5cbb9bd77f43e3ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (快看!2019年放假时间表) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915559&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=01c2e0f69a983dfe01c23bc50dae6ed6




转眼2018年

就剩下40多天了

亲爱的小伙伴们，

“2018你过得好吗？”

比如……

“年初定下的减肥目标实现了吗？”

“拖延症改了吗？”

“恋爱了吗、结婚了吗、生娃了吗”

“说好的说走就走的旅行呢？”

“拿奖学金了吗？涨薪了吗？”

感受一下这灵魂拷问……

我…我…我…还是…

现在唯一能安慰自己的

可以规划一下明年的目标了！

说到明年的目标

大伙肯定是先关注明年的假期呀

元旦假期安排

2019年元旦放假3天，

其中2018年12月30日

至2019年1月1日放假调休，

2018年12月29日（周六）正常上班。

春节假期安排

2019年春节是2月5日（星期二），

根据规定春节法定放假时间

是除夕到初六，调休7天。

2019年2月2日、2月3日需上班调休。

眼尖的小伙伴已经看到了！

过完春节就是情人节！

▼

如果你有对象，

建议在家多待几天！

这样你就有理由不买礼物了！

当然，有这种想法的人

应该也没对象。

没对象的，

就赶紧投入工作怀抱！

免得在家遭老妈埋怨！

清明节假期安排

清明节刚好遇上周末

实质等于放一天假

好气哦！每年都搞这种事情！

2019年清明节是4月5日，星期五。

2019年清明放假安排：

4月5日（清明节）-4月7日（星期日），

共放假3天。

劳动节假期安排

这个法定假期就比较惨了

因为放假前一周或要连续工作7天！

4月27日和28日（周六日）上班调休！

2019年4月29日至5月1日放假，

共3天！

5月1日（星期三）

为五一国际劳动节法定节日。

端午节假期安排

2019年端午节是

6月7日星期五，与周末连休。

实质上也是多一天嘛！

所以2019年端午节放假安排：

6月7日-6月9日，共放假3天。

中秋节假期安排

2019年中秋节放假安排：

2019年9月13日-9月15日，

共放假3天。

其中，中秋节为9月13日，星期五，

中秋节与端午节一样

与周末连休，不需要调休。

国庆节假期安排

2019年10月1日至10月7日，

放假7天！

2019年10月8日正常上班。

其中，9月29日（周日）

和10月12日（节后的周六）

需上班调休。

以上就是2019年放假安排时间表

总共有7个放假节日

如有变动

请以最新公布的为准

不过话说回来

农历新年依旧是在2019年2月份

还有接近80来天

情人节刚好在春节之后

对单身的人来说

也算是个好消息

毕竟，这么多年一直都是…

罢了罢了

2018快要过完了

小编还是努力工作吧！

毕竟刚刚过去的近一年里

为啥这么拼？

还不是为了明年能好点儿，

话说，谁又不是呢？

来源：福建日报、海峡都市报、河北青年报、京九晚报猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告


文章编号: 369727d900209240dbea41d273788baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《我爱我家》20181117期) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915559&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=5b74685e79a1731b24395cdcc9f02358




华人设计联合会2018

“蟹逅”福建?宁德

11月12日下午，2018华人设计学术交流会在宁德万达嘉华酒店隆重举行，来自韩国，中国香港、中国台湾以及全国和本土近200名设计大师齐聚宁德，参加此次盛会。

据悉，此次2018华人设计学术交流会是首次在福建举行，各地知名设计师们齐聚宁德，相互探讨交流设计理念，展示设计风采，从而让国内外先进的设计理念和装饰经验进入宁德，提升宁德设计界的学术与专业水平，推动宁德乃至福建设计行业的创新与发展。

北欧风格实景样板房推荐

做装修，不知道哪种风格更喜欢？不知道怎样布局更合理？不知道图纸和实际成品之间的差距……怎么办？

宁德电视台《我爱我家》栏目与博若森装饰联袂推出《装修大讲坛》子栏目，继续向电视观众逐步介绍装修工艺、户型设计、材料选购等家装小常识。先定风格再装修，开啔轻松家装第一步。

北欧风格以简洁风格著称于世，家具大多以原木色搭配简单清新的宜家风为主。北欧风格没有过多的繁琐线条和造型，推崇极简、自然、人性化是它的主要特点，极力营造一种返璞归真，自然灵动的感觉。

新房衣柜如何设计才合理

一个房子装修的好不好，从其储物空间的分布和设计就能看得出来，搬新家后随著日子的推移，家里的物品也会越来越多，所以收纳柜的重要性可想而知。而其中的衣柜，更是重中之重。衣柜空间怎么设计才是最合理的吗？一起走进本期的《家课堂》。

温馨提示：以下视频请在Wifi环境下打开

贴心服务

如果您在家装过程中遇到设计难题或产品、服务、质量等纠纷，可关注“宁德电视台《我爱我家》栏目”微信公众号，发送文字“问题+名字+电话”至栏目微信公众号或拨打栏目热线即可，我们的栏目记者将随时为您服务。

栏目播出时间段：每周六至周日

宁德-1 20:38（首播） 08:54

宁德-2 21:54 12:10 18:45猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告


文章编号: 419915e77d8037cb9f2d0b543fd67c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (福建省选拔引进生公告(超1765个岗位)) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915559&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=20ed9df2f48ed07c100e47ac660d66aa




党政类

为战略性选拔培养党政领导干部，经研究，面向北京大学、清华大学、中国人民大学选拔党政类引进生到福建省工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格

北京大学、清华大学、中国人民大学全日制中国籍应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.北京大学、清华大学不限专业；中国人民大学0201理论经济学、0202应用经济学、0301法学、0303社会学、0305马克思主义理论、0503新闻传播学、0714统计学、1202工商管理、1204公共管理9个一级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁）；硕士年龄不超过27周岁(1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.符合下列条件之一：①获得院系及以上“优秀共产党员”“三好学生”“优秀学生干部”或“优秀团干部”等荣誉；②担任班长以上学生干部超过一学年[含班级（团支部、党支部）班长（书记）,校学生会（团委、研究生会）中层副职以上，院系学生会（团委、研究生会）中层正职以上，校协会（社团）正副职]。

6.符合下列条件之一，同等条件下优先：①中共党员；②本科以来担任过相当于院系学生会副主席及以上的学生干部；③获得校级及以上“优秀毕业生”等荣誉。

7.有社会实践经历。

8.身心健康，符合公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.党政类引进生以人才引进的方式选拔，以安排科技副职方式下派挂职锻炼，博士挂任科技副县（市、区）长或开发区科技副职,硕士挂任正科级科技副乡镇长或街道办、开发区科技副主任（安排到厦门的，博士挂任同安区或翔安区乡镇科技副镇长、硕士挂任镇长助理），试用期1年，期间安排到乡、村基层锻炼，博士安排到乡镇任党委副书记（副镇长），硕士安排任村党支部（村委会）副书记（副主任）。

2.选拔引进第1年，由省级人才专项经费给予一次性奖励补助，博士8万元、硕士5万元。

3.选拔引进前5年，享受同职级干部工资待遇。

4.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。党政类引进生由省委组织部、相关设区市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）、所在单位共同管理。

2.选拔引进前5年，与设区市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）签订合同，并下派挂任科技副职，在全省范围内统筹安排，重点向山区、革命老区和省级扶贫开发工作重点县倾斜。

3.选拔引进3年后，由省委组织部、市委组织部（平潭综合实验区党工委党群工作部）组织中期考核，5年期满后，组织期满考核，考核称职及以上，党政类博士按副处级安排，硕士按正科级安排。

考核基本称职或不称职的，续签合同1年；续签期满考核称职及以上的，按上文规定办理手续；续签期满考核仍为基本称职或不称职的，解除合同。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

党政类引进生选拔程序主要包括：推荐报名、资格审核、笔试、面试、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月上旬举行，采取无领导小组讨论、结构化面试等方式进行，具体时间、地点等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省委组织部：高 翔 0591-87401939

李施军 0591-87401959

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

国企类（15家单位78个岗位）

为战略性选拔培养复合型国有企业高级经营管理人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、中国人民大学选拔国企类引进生到福建省属国有企业工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、中国人民大学全日制应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合下列条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.北京大学、清华大学不限专业；中国人民大学须为0201理论经济学、0202应用经济学、0301法学、0303社会学、0305马克思主义理论、0503新闻传播学、0714统计学、1202工商管理、1204公共管理9个一级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁），硕士年龄不超过27周岁（1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.本科以来担任过学生干部。

6.符合下列条件之一：①符合省属国企规定专业方向及相关条件（各企业规定专业方向详见附件）；②本科以来毕业于北京大学光华管理学院、国家发展研究院、经济学院、汇丰商学院，清华大学经济管理学院、五道口金融学院，中国人民大学财政金融学院、汉青经济与金融高级研究院之一；③在上市挂牌公司（含新三板）或全球500强企业二级及以上公司实习实训过3个月以上，且表现优秀；④有自主创业经历，担任企业或项目创始人之一，拥有5%及以上股权；⑤在国内外创业大赛中获得过优秀及以上奖项；⑥自主知识产权或创业项目获得过50万元及以上股权投资；⑦师从国内外院士；⑧本科以来担任过相当于院系学生会（研究生会）副主席、团委（团总支）副书记、党支部书记及以上学生干部或其他校级学生组织负责人。

7.中共党员、有国（境）外著名高校学习经历、有社工或义工经历的，同等条件下优先。

8.身心健康，符合公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.博士、硕士分别按省属国有企业（集团公司）二级公司副总经理、二级公司总经理助理（或相当管理、技术岗位）安排职务和工作，由所在企业给予相应工作待遇、薪酬待遇（参见附件，以实际签订的劳动合同为准）。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。其中，来闽第1年一次性给予博士8万元、硕士5万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与省属国有企业正式签订5年以上劳动合同后，给予博士40万元、硕士30万元购房补助。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”等国家级、省级人才项目。

3.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，并纳入福建省引进生管理。省委组织部、省国资委负责宏观管理，所在省属国有企业（集团公司）负责人事管理。

2.选拔引进前2年，与相应的省属国有企业（集团公司）签订劳动合同。

选拔引进前半年，各企业可根据实际情况，在保持待遇不变的情况下，统筹安排相关岗位进行挂职锻炼。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省国资委牵头组织考核。

考核合格及以上，且保证继续在闽工作至少五年以上的，予以正式安排：①愿意继续留在原企业的，与原所在省属国有企业签订5年以上劳动合同，博士、硕士分别按集团公司二级公司副总经理、二级公司总经理助理（或相当管理、技术岗位）安排职务和工作，由所在企业按集团公司同类高管人员给予相应待遇及进行管理；②根据实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省国资委在省属国有企业中统筹安排（职务和待遇同上）。

考核基本合格、不合格的，按原定职务层次和待遇延长合同期1年。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格、不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

国企类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、面谈、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、面谈、考察、体检；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题。请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月上旬举行，采取无领导小组讨论、结构化面试等方式进行，具体时间、地点等将提前通过网上报名系统公布。面试后根据具体岗位，组织用人单位面谈。根据笔面试和面谈结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省国资委：李敦 0591-87668862

省委组织部：高翔 0591-87401939

网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件1:福建省2019届引进生岗位一览表（国企类，扫码下载）

教育科研类（20家单位1108个岗位）

为战略性选拔培养科研领军人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、中国科学院大学选拔教育科研类引进生到省属本科院校工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

选拔对象为北京大学、清华大学、中国科学院大学全日制应届博士毕业生（定向、委培生除外）、本校博士毕业的在校教学、科研人员（含博士后），且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁）。

3.2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

4.学业学术水平较高，符合用人单位提出的专业资格条件（详见附件）。

5.参与过国家级重点项目研究、有国（境）外著名高校学习经历、有社工或义工经历的，同等条件下优先。

6.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.按直评方式评审并聘为副高级及以上专业技术职务，不受用人单位岗位总量和设置的限制。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。来闽第1年一次性给予8万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与高校正式签订5年以上劳动合同后，给予50万元购房补助；第3年至第7年每年5万元（合计25万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区市工作的，生活补助和购房补助标准上浮20%。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才和优秀毕业生的相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”、院士后备人才支持等国家级、省级人才项目。

3.列席学校或学院学术（教授）委员会会议，并可根据用人单位实际情况及个人意愿，安排担任学校中层副职。

4.由用人单位给予科研啔动经费，社会科学类不少于5万元，自然科学类不少于20万元。

5.选拔引进2年后，第3年至第7年5年内至少安排一次1年期的海外研修（访学）。

6.安排1名省级以上高层次人才作为科研导师。

7.按照《高等学校知识产权保护管理规定》等规定执行知识产权归属。科研成果转化收益中，归属个人及团队的比例不低于70%。

8.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

9.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策待遇（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。省委组织部、省教育厅负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与用人单位签订合同。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省教育厅牵头组织考核评估。

考核合格及以上的，且保证继续在闽工作至少5年的，予以正式安排，办理入编相关手续：①愿意继续留在原单位的，与原单位签订5年以上合同；②根据需要及实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省教育厅在省属本科高校中统筹安排，签订5年以上合同。

考核基本合格或不合格的，按原定专业技术职务层次和待遇延长合同期1年，并结合实际情况安排工作。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

教育科研类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、体检、考察、实地试讲、公示、签订三方协议等。实地试讲由邀请单位安排食宿，并报销往返交通费用。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检、试讲；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省教育厅：曾广林 0591-87091493

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件2:福建省2019届引进生岗位一览表（教育科研类，扫码下载）

医疗卫生类（43家单位487个以上岗位）

为战略性选拔培养医疗卫生领军人才，经研究，决定面向北京大学、清华大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学选拔医疗卫生类引进生到福建省医疗卫生机构工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学全日制应届博士毕业生（定向、委培生除外）、本校博士毕业的在校教学、科研人员（含博士后），且符合以下资格条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.博士毕业于（或目前从事于）基础医学类、临床医学类、口腔医学类、预防医学类、医学技术类、中医类、药学类专业（研究）。

3.博士年龄不超过35周岁（1984年7月及以后出生），在校教学、科研人员（含博士后）年龄不超过37周岁（1982年7月及以后出生）。

4.2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.研究生阶段获得过校级以上奖学金（在校教学、科研人员不受此限制）。

6.符合用人单位提出的相关资格条件（详见附件）。

7.参与过国家级重点项目研究、有国（境）外著名高校学习经历、获得过校级以上学术奖励的、在本专业核心学术期刊发表过论文的，同等条件下优先。

8.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.采取直评方式评审，博士聘为副高级专业技术职务，不受用人单位岗位总量和设置的限制，博士2年内通过全国卫生系列高级专业技术职务实践技能考试（不需要参加福建省卫生系列高级专业职务任职资格评审），取得相应资格后，任职年限由聘任之日起算。

2.由省级人才专项经费给予专项奖励补助。其中，来闽第1年给予8万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与医院正式签订5年以上劳动合同后，给予50万元购房补助；第3年至第7年每年给予10万元（合计50万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区地市工作的，生活补助和购房补助上浮20%。未满7年，个人解除合同的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”等国家级、省级人才项目。

3.用人单位根据岗位和人才需求，可实行协议工资，由用人单位与引进生自主协定薪酬待遇，以更大力度引进人才。

4.由用人单位给予不少于20万元的科研啔动经费。

5.选拔引进2年后，第3年至第7年5年内至少安排一次1年期的省内或全国高水平医院交流实践，并根据实际情况择优送出国外交流培养。

6.来闽5年内未在闽购房的，由用人单位提供住房或给予2000元/月住房补贴。

7.对于引进前未参加过住院医师规范化培训的，可根据学位类别安排1-3年的住院医师规范化培训。

8.安排1名省级以上高层次人才作为科研导师。

9.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。引进生子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

10.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，纳入福建省引进生管理。省委组织部、省卫健委负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与省卫健委、相关用人单位签订合同，由用人单位发放工资，享受相应待遇。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省卫健委牵头组织考核评估。

考核合格及以上的，且保证继续在闽服务工作至少5年的，予以正式安排，办理入编相关手续：①愿意继续留在原单位的，与原单位签订5年以上合同。②根据需要及实际情况，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省卫健委在其它相当层级医院中统筹安排，签订5年以上合同。

考核基本合格或不合格的，按原定专业技术职务层次和待遇延长合同期1年，并结合实际情况安排工作。延长期后考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，予以解聘。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

医疗卫生类引进生选拔程序为：报名、笔试、面试、体检、考察、公示、签订三方协议等。

2018年11月、12月现场宣讲、组织报名；2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、体检、考察；2月确定选拔对象；5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京、上海举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省卫健委：尤君毅 0591-87855651

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件3:福建省2019届引进生岗位一览表（医疗卫生类，扫码下载）

规划建设类（18家单位92个岗位）

为战略性选拔引进急需紧缺的规划建设人才，决定面向北京大学、清华大学、同济大学选拔规划建设类引进生到福建省、市属规划建设类企事业单位工作。现公告如下：

一、选拔对象和资格条件

北京大学、清华大学、同济大学全日制应届博士、硕士毕业生（定向、委培生除外）及往届毕业的在校教职工，且符合下列条件：

1.具有坚定的政治立场，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”和“四个自信”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

2.毕业于北京大学、清华大学规划建设类相关专业，同济大学0813建筑学、0814土木工程、0823交通运输工程、0828农业工程（仅农村规划、农村环境、农村生态景观方向）、0830环境科学与工程、0833城乡规划学、0834风景园林学7个一级学科的相关专业和085100建筑学、085213建筑与土木工程、085222交通运输工程、085227农业工程（仅农村规划、农村环境、农村生态景观方向）、085229环境工程、085300城市规划、095300风景园林7个二级学科的相关专业。

3.博士年龄不超过32周岁（1987年7月及以后出生，本科学制五年的不超过33周岁），硕士年龄不超过27周岁（1992年7月及以后出生，本科学制五年的不超过28周岁）。

4.博士必须在2019年7月31日前毕业，并在选拔引进后半年内取得相应学位；硕士必须在2019年7月31日前毕业并取得相应学位（未在规定时间内取得学历学位的，取消选拔资格）。

5.身心健康，参照公务员考录规定的体检要求。

二、政策待遇

1.选拔引进前2年，安排到省、市规划设计院等企事业单位，博士聘为副高级专业技术职务，硕士聘为中级专业技术职务。

2.职称按照直评方式，不受用人单位编制及职数的限制，工资不受原有绩效工资总额考核指标影响，单列计算。

3.由省级人才专项经费给予奖励补助。其中，来闽第1年给予博士8万元、硕士5万元奖励补助；来闽7年内在闽首次购房（含人才公寓）的，在来闽2年后与单位正式签订5年以上劳动合同后，给予博士50万元、硕士40万元购房补助；第3年至第7年每年给予博士10万元（合计50万元）、硕士7万元（合计35万元）生活补助。在三明、南平、龙岩、宁德4个山区市工作的，生活补助和购房补助上浮20%。未满7年，个人解除合同（辞职）的，全额退还购房补助。

来闽后，个人和用人单位不另外申请福建省引进急需紧缺人才相关补助，不另外申请确认福建省引进高层次人才。符合条件的可按规定参评省引才“百人计划”、院士后备人才支持等国家级、省级人才项目。

4.在企事业单位工作的，来闽5年内未在闽购房，由用人单位提供住房或给予住房补贴（博士2000元/月、硕士1500元/月）。

5.需要安置家属的，由各级组织人事部门牵头做好安置工作。子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由其居住地或工作所在地的市、县（区）教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。

6.由相关设区市（含平潭综合实验区）、用人单位提供其他优惠政策（详见附件），并与省级支持叠加。

三、管理培养

1.由省委组织部统一选拔引进，并纳入福建省引进生管理。省委组织部、省住建厅负责宏观管理，用人单位负责日常管理。

2.选拔引进前2年，与相关用人单位签订合同，由用人单位发放工资，享受相应待遇。

3.选拔引进2年后，由省委组织部、省住建厅牵头组织考核评估。

考核称职（合格）及以上的，且保证在闽继续工作至少5年的，按“双向选择、自主自愿”原则，由省委组织部、省住建厅在行政机关、省属事业单位、省属国有企业（集团公司）中统筹予以正式安排，优先考虑原引进单位。安排到企事业单位的，签订5年以上合同，按原职务职称待遇安排；5年内因特殊需要调任公务员的，调任后不发放生活补助，已发放购房补助的全额退还。考核基本合格或不合格的，按原定职务层次和待遇延长合同期1年。延长期考核合格及以上的，按上文规定安排；延长期考核仍为基本合格或不合格的，解除合同。

四、选拔程序及时间进度(以具体通知为准)

规划建设类引进生选拔程序主要包括：报名、笔试、面试、考察、体检、公示、签订三方协议等。

选拔工作安排：2018年11月、12月现场宣讲、组织报名，2019年1月底前完成资格审核、笔试、面试、考察、体检，2月确定选拔对象，5月确定职务，8月办理报到。

笔试安排于1月6日上午在北京、上海举行，考试时间150分钟，满分100分，考试内容为策论主观题；请各考生于12月27日12:00起登录报名系统，打印准考证，笔试具体时间、地点届时以准考证通知为准。面试于1月中上旬举行，具体时间、地点、形式等将提前通过网上报名系统公布。根据笔面试结果，确定考察对象，深入了解掌握其在校期间的德才表现。考察合格的参加体检，体检按照公务员考录的有关规定执行，由我部委托具有公务员体检资质的医院具体实施，具体时间地点另行通知。对拟录用人选在报名网站和所在学校就业信息网进行公示，公示时间为5个工作日，公示无异议或不影响录用的，签订三方就业协议。有关事项及后续其他工作安排，请关注网上报名系统发布的通知公告。

五、报名办法

1.请于2018年11月19日起登录福建“海纳百川”人才网（http://fjhnbc.hxrc.com）引进生专栏注册报名，报名截止至12月9日18:00。

凡参加网上报名的考生需如实填写相关信息，将报名表自行双面打印，经院系党组织审核推荐，加盖院（系）党委公章后，12月10日中午12:00前交至学校就业指导中心。

2.2019届引进生共五大类，每人仅可报考一类，报考厦门地区相关岗位的，须至少再报考一个供调剂的其他相关岗位。

3.报名参加选拔的考生，应如实填写个人信息、提供任职和获奖证明材料。凡弄虚作假的，一律取消选拔资格。

4.考试和体检等环节对考生不收取任何费用。

5.联系方式

（1）学校就业中心：

（2）省住建厅：郑琇俤 0591-87528056

　　 省委组织部：高翔 0591-87401939

（3）网上报名技术咨询电话：0591-87383035

附件4:福建省2019届引进生岗位一览表（规划建设类，扫码下载）

中共福建省委组织部

2018年11月

附件及详细信息请点击“阅读原文”进行查看

(来源：宁德组工、福建省“海纳百川”网）猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告


文章编号: 1fd1ce679c6549776abcf79ff77c779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2018 IRONMAN Xiamen | 海悦山庄酒店为“钢铁侠”们加油!) 2018-11-18 海悦山庄酒店  其他 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542536797&ver=1252&signature=kVygGdvYtIT7no2KMjWruuIhmxgFeXYOyj6GXjbH-tHah1hFmaGckCYTTlk515Ne8Wy*sLiDyFC40q3IX9brGmr3gvS5-gXBr9SldVQEroEb2gX0ZxuOqRekOuh3Npkh&new=1




2018 IRONMAN 70.3 中国赛区收官之战

今晨在厦门开赛

来自世界各地的“钢铁侠”们

在被誉为“最美马拉松赛道”的环岛路上激烈角逐

海悦啦啦队

在位于环岛路的酒店大门口

为选手们加油助威！

住店客人也加入了助威的队伍

科/普/时/间

什么是铁人三项？

铁人三项运动，起源于美国夏威夷

综合游泳、自行车、长跑三项运动

是极具刺激性、挑战性、观赏性的极限运动赛事

铁人三项比什么？

·1.9公里游泳赛道

位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区

·环岛路沿海骑行90公里

·经过21.1公里的跑步到达终点

爱运动，悦生活

Love sports,enjoy life

海悦山庄酒店

地处风光旖旎的环岛路，独拥云顶山麓峡谷

有山、有海、还有100万平方米园林景致

18个室内外泳池，601间套雅致客房

分布于山庄、酒店、水苑区域

酒店拥有1.8公里跑步道、700米木栈道

练习瑜伽、太极的户外园林——听涛园

还有健身房、网球场、户外无边际泳池等

满足您的多样运动需求

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: eafe012630c541d82120ba42f0001328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-11-18 艺考查查  其他 艺考查查


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542516431&ver=1251&signature=rxPZzBQIXZUdmb67Co07syb*esNXrinyc-5yG12ySqfWO7aKeHEO-0thSFKTl0k6zmugYFgMPVjmTXJpQTNFVdtsdVRxu7pDGnRspVFd4buIFTFE4hjnm0ooTLTqc*9F&new=1




桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家②科技已成为民族振兴和社会进步的基石③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系②联系存在与否关键在于人们能否发现③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护

措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

最近，微信公众号疯狂改版~

许多同学反映微信更新后不能及时看到查查的最新推送，

为了防止查查成为失踪人口，

所以，同学们把查查“设为星标”，

这样，大家就能更加方便看到专属于艺考生的推送！

几秒钟，跟著下方的示意图设置一下吧！


文章编号: ed9b32572689982f07a32a15bc98f6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2019国际少儿模特明星盛典·阜阳赛区直选) 2018-11-18 颍州艺术  其他 颍州艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542541008&ver=1252&signature=2RDuD6we9fIuOITpb8sz*HtxBFWOf7D-UktxEEIPJhostQeW0mw3AdxktbGAB1xcGL-QHYIZmaSo56sIM9RAWnjC7S9nMJt2yJof3N8KePeTCrgZfYWO02NZCKun6DjS&new=1




2019国际少儿模特明星盛典

（IPA）国际认证协会指导

（IPA）国际模特协会主办

深圳润禾国际文化发展有限公司承办

一场顶级少儿模特赛事

200个省市分赛区

选出优秀选手入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国厦门

全国总决赛时间：2019年01月

本届赛事将突破：60万人海选汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门，展开中国最高水准的少儿赛事比拼。

阜阳直选赛

阜阳赛区主办

阜阳艺术培训行业协会

阜阳赛区承办

TOP?MODEL就是超模学苑

颍上星时代影视艺术

直选赛时间：2018年12月16日

直选赛地点：阜阳颍州万达广场(室内）

直选招募：阜城各幼儿园、艺培机构、中小学校热爱模特表演的少年儿童

直选赛要求：选手服装造型自备（不作统一要求），有无基础均可，年龄要求3周岁以上均可报名。

奖项设置

小超模10名

（将获得全国总决赛邀请函）

地区单项奖

一等奖2名

（奖品包含：个人形象宣传片，证书及价值3888元模特课程）

二等奖3名

（奖项包含：证书及价值2888元模特课程）

三等奖5名

（奖项包含：证书）

鼓励奖10名

（价值1980元超模学苑模特课程）

进入全国总决赛小超模

将获得全国总决赛组委会提供的

厦门翔鹭国际大酒店三天两晚五星级食宿

跟随厦门政府参与保护中华白海豚慈善公益活动

登上超水准国际化舞台

接受国际时装周秀导亲临指导

专业的摄影摄像团队提供最精美的赛场大片

央视，香港卫视等数十家媒体跟进赛事报道

报名及合作咨询电话

18715515214

阿岳老师

15178176951

刘老师（微信同步）

13955899555

李老师

TOP·MODEL就是超模学苑简介

TOP·MODEL就是超模学苑2016年创立于北京，创始人刘欣彦毕业于北京舞蹈学院艺术设计系服饰表演专业·学士学位；模特职业艺术认定中心高级教师、考官；第三届环球旅游大使山东总决赛特邀编导；“罗仑国际之星”超模大赛中国十强；浩莎巡演发布会指定模特；

高级模特教师·刘欣彦

TOP·MODEL就是超模学苑于2017年进驻阜阳，仅在半年中培养了数十位少儿模特教师，大力推动了阜城少儿模特事业的发展。超模学苑的创立，旨在培养和选拔国内优秀模特人才，促进模特行业发展，为安徽少儿模特行业培养优秀的师资队伍，引领安徽模特行业的发展趋势，为安徽的职业模特、少儿超模走向世界搭建一座绚丽的彩虹桥。

TOP·MODEL就是超模学苑拥有专业的教学环境，雄厚的师资力量，人性化的管理模式，先进的教学理念及广泛的人才使用和输送渠道。将成为安徽最具影响力的“名模诞生基地”。

TOP·MODEL就是超模学苑通过权威、系统、国际化的专业培训，常年开设少儿班：超模基础班、精英班、网红班、艺考班，成人班：少儿模特师资班、服装表演班、模特职业技能班（淘宝模特、电商模特）、模特兴趣班.定期为小超模提供权威的考级，以检验他们的学习成果。

TOP·MODEL就是超模学苑为更好的推动安徽模特行业的发展，分享专业独特的教学管理经验，长期推广加盟业务，为加盟单位提供更专业的教学管理，为学员提供权威的展示平台，TOP·MODEL就是超模学苑是少儿超模走向成功、走向未来的起点......

TOP·MODEL就是超模学苑总部地址：

阜阳市颍州区人民中路一中西海澜之家六楼

联系方式：13955899555

TOP·MODEL就是超模学苑（东盛校区）地址：

阜阳市颖东区幸福时代北门1-2楼

联系方式：13285581185


文章编号: e8afa42361a94a1b68d554d87c3dfe48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人含接送) 2018-11-18 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542511132&ver=1251&signature=IsFmwGeGcrymtvilkR1COE3jUcFgBy6fCWVQcAdRdK-UTOQIIQzkjXHQAMiCzJlhQ*JodoRDMzu5FuRMoK5Kphq5ShmmkrrWxul6kbbCowPMhh3sdg3YMFcYSx1AhDKl&new=1




港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：


文章编号: b5f36c5ef7958d5d48a68949d4f93c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-17 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542471709&ver=1250&signature=bdVcBFyyBIjWDIJIkkXbXQf6NjNZ2Z7ezq6oknOf4ewjKiiTf2j*QnXLJ0cztZQqJsGoO6j0FakN7GypjBk3U*235vJdPkH-AYyFmrvbSP4ta*7qgSlPyG2M9DH5dCVA&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: 611315c354149a50cb54fb91d85ea1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【11月24日|英德铁定出发】香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天599元!导游全程带领、保证无自费!) 2018-11-17 数著数  其他 数著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542467506&ver=1250&signature=memQ0bLJX1cjwZ98xUY6XtrXWd7wyHeNloKXZTMWbkIotFovDaeus*XOO3t3bfjA3*zH7L7vnRXoTWI0qKcn94Fj7I3*U2Vkoexk1gC*OA4Cu4hxug64MxKVHSq98JAy&new=1




599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

第一天 澳门

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

宫也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天 港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

跟著乐途君乘坐直通巴士过香港~

香港一天玩什么？

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

太平山好望角

香港太平山海拔554米

是香港岛的第一高峰

它一直被视为香港的标志

好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一

香港的壮丽美景尽收眼底

无论是红日西沉的黄昏美景

还是璀璨迷人的夜景

都十分动人

尤其是在风和日丽的天气里

不仅可以看到维多利亚港两岸的美景

还可以看到九龙和新界

黄大仙

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

维多利亚港

世界第三大海港

由于港阔水深，为天然良港

快快跟著乐途君

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥~

特惠价：599元/人

出发日期：11月17日（英德出发）

第一天：英德-澳门

05：30麦当劳准时出发，乘旅游车前往澳门。

【威尼斯人大运河】澳门最有特色的娱乐场，从外观设计、内部装潢到员工的道具服装完全仿效意大利水乡威尼斯的风格。可以在此体验贡多拉和船夫清脆的嗓音，人造的天空、人造的街道、人造的运河，让你在购物的同时充分融进欧洲水城的环境中。

【银河娱乐场】是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

【官也美食街】这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

【龙环葡韵】龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。龙环”是凼仔的旧称，“葡韵”是这其葡萄牙建筑风格。这五幢翠绿的小型别墅是凼仔重要的文物建筑与文化遗存。它们曾是政府高官的官邸，后来其中三幢被改建为博物馆对外开放，游人于此可以重温20世纪初澳门土生葡人的生活方式，感受中葡文化的融合。

【圣母嘉模大教堂】该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

【巴黎铁塔】时间允许可自行参观巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

住宿：珠海商务型舒适酒店

第二天：港珠澳大桥—香港—返程

乘粤港直通巴士游【港珠澳大桥】:是中国建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

后前往香港游览——【会展中心新翼】雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙，后往【金紫荆广场】参观，位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方

【太平山好望角】香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一，香港的壮丽美景尽收眼底，无论是红日西沉的黄昏美景，还是璀璨迷人的夜景，都十分动人，尤其是在风和日丽的天气里，不仅可以看到维多利亚港两岸的美景，还可以看到九龙和新界。

后乘车往【黄大仙】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

后前往亚洲免税店、马仙奴百货、谢瑞麟金铺，畅享购物天堂的港澳完美之旅！

全程无自费景点！费用未含香港段导游小费40元/人

备注：游客必须持有香港、澳门有效签证！

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚舒适型商务酒店住宿；

旅游保险：旅行社责任险、个人意外险

用餐：含一正一早

导游服务：优秀导游全程服务

费用不含：行程未含内容及行程以外的私人开支

行程购物：香港段有3个购物场所

用车：英德至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段采用娱乐城穿梭巴士

报名参加的队员，默认接受以上约定！

报名电话：13631055222微信同步

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 60d9ede49e9aef3085e721c9e2453578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (会员福利补贴!￥249钦州蚝情节纯玩2日,中华白海豚之乡三娘湾、坭兴陶艺术博物馆.) 2018-11-17 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542459759&ver=1250&signature=IBwBKAu5WxejlefI7mpIayUsl7cdn87HQEcIjDA2DqK67EYJvKtEwHcNOt2SyAkrliwcypyrYNtrJ5qddWwVY8KNlvCPeIAdSqPjiel89fdF-bCjp*uT4XS1XniwS-qh&new=1




一年一度的的钦州蚝情节又来啦！

南湖首发，钦州所有景区免门票

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

看点一：蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二：

1）争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

2）三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

时间：2018年11月24日——12月2日

3）钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

蓝天下，你可以在空中尽情地翱翔……

时间：2018年11月24日——12月2日

注意啦！

有大惊喜给大家！那就是畅游钦州活动！

蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。

▼

“畅游钦州”蚝情节期间全市所有景区景点免门票开放。想想都让人激动，怎么能没有一份详细的游玩地图呢？这不，小南给大家准备了钦州手绘版旅游地图哦！一图在手，玩转钦州！

请把手机横向看

请把手机横向看

请把手机横向看

看点三：

2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”。国际赛事等你看！邀请了新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州市体育中心体育广场

看点四：“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

注：“海洋宝贝”稻草艺术展

11月24日—25日，在沙井蚝情广场展出。

11月27日—12月2日，在三娘湾景区展出。

2018年11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。你将可以现场感受钦州特色坭兴陶文化的魅力。

看点五：安州商埠和钦州特色商品展销活动

安州商埠保留互信、体验、小附加值的传统市集文化，让人与人之间直接互动，让交易变得有温度。在安州商埠中的你，不由得会想起古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生活的场景......

身穿渔家服装的姑娘们在安州商埠的街道上，用细细长长竹梭，尖尖的梭头织鱼网，双手翩翩，上下转动。那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

钦州特色商品展销活动，将展销钦州坭兴陶、红椎菌等钦州本地名特优产品。

时间：2018年11月24日——25日

地点：沙井蚝情广场

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

蚝情庆丰收·欢乐在钦州！想要感受最富有韵味的蚝文化吗？赶紧趁著蚝情节，来钦州体验一下吧！

【蚝情庆丰收·欢乐在钦州】2018钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、坭兴陶艺术馆纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：11月23、24日

旅行价格：299元

会员立减50元！

一年一次，报满即止！

出发城市：桂林、阳朔

名额有限，报满即止！

桂林上车地点：桂林西城路口南湖国旅楼下

阳朔上车地点：阳朔石马路12号南湖国旅门前（维也纳酒店正对面）

费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、行程用餐、景区门票（目前收到通知11月24-12月2日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列。周末+10元！

第一天：桂林—钦州 不含餐 住宿：钦州

桂林乘大巴车前往钦州（车程时间约6.5 小时），抵达后前往沙井蚝情广场自由参加【蚝情节】各项活动，现场举办蚝王争夺赛，各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示，以及免费试吃等环节。后办理入住酒店，后自由活动。

第二天：钦州—桂林 含早餐 住宿：温馨的家

早餐后后前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺（游览时间约40 分钟），感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。后乘车赴国家4A 级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可以自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100 元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。后统一时间集中，乘大巴返回桂林，结束愉快行程，返回温馨的家！

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们


文章编号: 4afd7da3b1897d62b646124a49da237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (央视:霞浦一起投毒疑案的8年追踪!) 2018-11-17 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650915526&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=697678096033f4605819db84fd9f4c99




2018年11月14日和15日，CCTV《今日说法》播出“看得见的正义”系列节目之《隐形现场》。

合家团圆的小年夜，霞浦一26岁的丈夫不慎喝下妻子放在床头柜上饮料瓶中的农药结果中毒身亡。投放危险物质罪？过失致人死亡罪？故意杀人罪？围绕这起扑朔迷离的投毒疑案，福建省宁德市检察官林晓瑜进行了长达8年的执著追踪，重重疑云解开。

隐形现场（上）

隐形现场（下）

（来源：今日说法、霞浦新闻网）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: ce1d2a45e1f88fc6dc18263cd7843d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (第3季度电梯定检结果:宁德5家单位的41台电梯不合格,有你小区吗?) 2018-11-17 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915526&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=294941e9043bccd31ccbd8b2b9f54267




如今电梯是

写字楼和高层住宅楼的

那真是一口气上好几十层楼

不费劲

但是有个问题一定让你胆战心惊

“你家的电梯合格吗？”

电梯安全没有小事

这可关系著大家的

生命安全！

近日，市质监局公布第3季度电梯定期检验不合格单位名单，5家单位的41部电梯定期检验不合格。

涉及的使用单位和维保单位清单如下

赶紧看看有没有你家小区的物业！

▼▼▼

福安市安居房地产开发有限公司

不合格电梯所在位置：福安市芦春小区，检验电梯数量24部，检验电梯不合格数量6部，检验合格率为75%，不合格电梯维保单位：永大电梯设备(中国)有限公司福建分公司；福安市街尾片区B-02地块，检验电梯数量9部，检验电梯不合格数量9部，检验合格率为0%，不合格电梯维保单位：日立电梯(中国)有限公司福建分公司。

柘荣县锦绣物业管理有限公司寿宁分公司——寿宁县宁和贵府

检验电梯数量6部，检验电梯不合格数量1部，检验合格率为83.30%，不合格电梯所在位置：寿宁县宁和贵府，不合格电梯维保单位：宁德市东盛电梯工程有限公司。

福安市永源联钦物业服务有限公司

检验电梯数量2部，检验电梯不合格数量1部，检验合格率为50%，不合格电梯所在位置：福安市鸿辉名仕嘉苑，不合格电梯维保单位：永大电梯设备(中国)有限公司福建分公司。

宁德市中维房地产开发有限公司

检验电梯数量20部，检验电梯不合格数量20部，检验合格率为0%，不合格电梯所在位置：宁德市泰禾红郡，不合格电梯维保单位：蒂森电梯有限公司广州分公司。

福鼎市中智物业服务有限公司

检验电梯数量11部，检验电梯不合格数量4部，检验合格率为63.40%，不合格电梯所在位置：福鼎市时代彩虹，不合格电梯维保单位：宁德市西奥电梯有限公司。

公布的定期检验不合格电梯是指经特种设备检验机构按照安全技术规范，对电梯进行定期检验后，存在不合格项目且未在检验机构下达的《特种设备检验意见通知书》规定期限内完成整改，检验结论为不合格的电梯。定期检验不合格电梯未整改合格前，不得继续投入使用；备注“已复检合格”是指该使用单位不合格电梯在统计日前已整改并复检合格。

电梯一旦出事

那就没有小事

因此丧命的人更是大有人在

因此，物业公司

应该尽职尽责

不怕一万，就怕万一

说了这么多

电梯安全意识

大家一定要往心里去啊！

物业公司也长点心吧

按时检查电梯

把危险直接扼杀在摇篮里才对！

（来源：宁德市质量技术监督局）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: 679433aaeaf346242d0d1707890aeebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (厉害!宁德这位老师入选2018年度福建省践行社会主义核心价值观“最美人物”) 2018-11-17 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915526&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=9918a041bc6a78d60a3804af42be6530




根据《中共福建省委宣传部关于印发〈2018年度践行社会主义核心价值观“最美人物”系列推选活动方案〉的通知》（闽委宣［2018］73号），由中共福建省委宣传部牵头组织的2018年度福建省践行社会主义核心价值观“最美人物”推选活动，经设区市和相关省直单位推荐、省直主管部门筛选、网络投票、组委会综合评定和部务会审定等环节，拟推选洪百中等10位同志为2018年度福建省践行社会主义核心价值观“最美人物”。现予以公示。

1.最美农民

洪百中（漳州市长泰县岩溪镇湖珠村农民）

2.最美职工

陆金喜（南平市建阳区陶瓷工艺高级技师）

3.最美教师

陆桂梅（宁德市屏南县路下中心小学教师）

4.最美医生

潘建基（福建省肿瘤医院首席专家）

5.最美警察

林彬龙（泉州市安溪县公安局禁毒大队教导员）

6.最美新闻工作者

严顺龙（福建日报社屏山记者站记者）

7.最美扶贫人

林上斗（三明市尤溪县梅仙镇半山村党支部书记）

8.最美生态建设者

陈云忠（福州市鼓楼区环境保护监测站站长）

9.最美社区工作者

王清芳（永安市燕西街道新安社区党委书记、主任）

10.最美文化工作者

陈成芬（泉州市洛江区河市镇南音社社长，已故）

公示日期为2018年11月17日—2018年11月24日。公示期间如有异议，请向省委宣传部宣教处反映，联系人：林淮石，联系方式：0591-87824898。

中共福建省委宣传部

2018年11月17日

(来源：福建日报)猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: c5ef6971f57fa00cb0d0d869e1dd6eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (注意!宁德市明年1月开始全面啔动社保卡就医,未制卡、已制卡未领取的快看过来~) 2018-11-17 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915526&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=1d0a9025dc9f90bd181028c76ebad869




16日，记者从市人社局获悉，我市定于从2019年1月1日开始，城乡居民医保（原新农合、城镇居民医保）和城镇职工医保将全面啔用社保卡就医。目前我市社保卡已实现社会保障、就医购药、金融储蓄等功能于一体，使广大参保人员享受到更便捷的社会保险服务。

市人社保卡制卡中心工作人员介绍，社保卡是由人社部统一规划，由各地人社部门面向社会发行，用于人力资源和社会保障各项业务领域的集成电路（IC）卡。社会保障卡采用全国统一标准，社会保障号码按照《社会保险法》的有关规定，采用公民身份号码。根据国家和福建省的有关规定，原新型农村合作医疗证和城乡居民医疗保险医疗证无法满足省内异地和跨省异地就医直接结算需要，职工医保和城乡居民医保参保人员必须持全国统一标准的社保卡才能在异地医保定点医疗机构直接结算。参保人员持社保卡在各医保定点医疗机构刷卡结算，可以有效避免垫付医疗费用的负担，省去奔波医保部门报销的麻烦。

中心工作人员提醒，目前已制社保卡但未领到手的参保人员及时到发放地点领取。还未办理社保卡的可以在参保地办理。具体领取和办理地点可上市人社局官方微信查询。

未制卡的参保人员看这里

↓↓↓

已制卡未领取的参保人员看这里

↓↓↓

（来源：闽东日报）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: 77205955b01ac5db3961f4f219ae8121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(覆盖各科考点),中高考必考!) 2018-11-17 南京中小学观察   南京中小学观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247491695&__biz=MzAwMjg4MDk2NA==&sn=721d9ea56f4873f195bc14a8f1304c51




考点

港珠澳大桥通车啦，普天同庆！这么重要的新闻，中高考肯定是必考无疑了。小磊哥超贴心，已经为各科老师整理好考点了，赶紧为学生们收藏吧！

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源丨本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组　高中生学习　高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！


文章编号: fa22d081a546f2769d66f8814fe96fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (￥369元:24号已成团→穿越“港珠澳大桥”、香港澳门观光纯玩2天) 2018-11-17 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542454719&ver=1250&signature=*J9B6kaHB3SRuQqoCNVyNrOvt6B-lzV6Gl0viuty3XYzAjlakH*hDWPDf9sGCluEkdUXCdeUM-13a1-AsqrkIVcMsY0Yhg4KdmKDlCYbQsiqzd8I-pW6V7Cy1hsm0Kxq&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月24日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 24 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

18：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: d612d2ab9507480a7e89b9b879240097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (尝鲜体验【穿越港珠澳大桥】体验世界之最的世纪工程,感受不一样的香港!) 2018-11-17 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2654959746&__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&sn=447aa87edbc110ecf374b9aa157d2c7e




筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥10月24日即将正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

南粤假期为满足大家尝鲜体验特此推出【穿越港珠澳大桥1日游】

体验世界之最的世纪工程， 感受不一样的香港！

出发日期：11月15日/11月17日

南粤假期自组团（30人成团）

成人价：269元

65岁以上长者/12岁以下儿童：153元/人

费用报含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费、独家特别赠送：精美餐包+水果

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

65岁以上长者/12岁以下儿童价费用未含：港珠澳大桥往返金巴费用（客人现场购票）、餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

1.去程集中开车时间地址：8:00于南粤假期（即市桥德胜路42号）集中

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18：00导游带领回程，认“南粤假期” 旗子；过时不候。

3.只限持通行证过关客人（自备香港签注一次）。

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★ 贴心赠送：精美餐包+水果。

★ 贴心服务：精选优秀导游，让您感受贴心周到的照顾与服务。

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹

★ 大澳渔村叹下午茶，感受不一样的香港

早上8点于南粤假期门口集中乘车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）专业工作人员带领办理办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00自由活动1

大澳渔村

自行乘坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。

2

东荟城香港唯一的名店折扣商场，品牌超过80个，包括国际时装、运动服饰、童装等。

·这里绝对是淘宝的好去处，所有品牌全年提供最少3-7折的折扣优惠，非常的划算。

·购物之余，还可以享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，可以一次玩个够。

3

东涌缆车站

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、香港国际机场。缆车一到达就是昂坪市集，也是前往天坛大佛、宝莲寺景点的最佳起点。

4

地铁直达市区

东涌地铁站就在东荟城旁边，地铁半小时即可直达新界、九龙

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

散拼线路

出发日期：逢周二、四、六 （20 人成团）

报价：399元/人

（含昂坪360标准来回缆车票）

费用报含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费，昂坪360标准来回缆车票。

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

1. 散拼去程集中开车时间地址：7：25 杨箕地铁A 出口（回程杨箕地铁下车）、8:05 番禺广场地铁A 出口南行150 米广场万科招商中心集中（回程永旺梦乐城下车），认黄色“港澳通”旗。

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18点导游带领回程，认“港澳通”旗子；过时不候。

3.只限持通行证过关

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★贴心服务：精选优秀导游，让您感受贴心周到的照顾与服务。

★世界十大最佳缆车体验，饱览大屿山美景

★【天坛大佛】【宝莲禅寺】香港游览打卡必去

行程安排

07：25于杨箕地铁A出口集中或8:05分于番禺广场集中，乘旅游车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）专业工作人员带领办理办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00导游带领前往昂坪360缆车站，客人自行乘坐缆车前往游览参观【宝莲禅寺】。宝莲寺始建于1924年，数十年来，刻苦经营，使今天寺宇建筑雄伟壮观，有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199），该像由中国航天科技部设计和制作，加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处集中。

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

END

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更所抵玩资讯▼


文章编号: 8de979202968d85550d812da67441cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (讲座回顾 | 港珠澳大桥—挺进伶仃洋,天堑变通途) 2018-11-17 广大团委学术科技中心  其他 广大团委学术科技中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542464142&ver=1250&signature=TkxIsnWVyH1iKs91ix6zkUYNRdZc9IZgaQCC4uB3f4Fe7KXVglujWWKgX99IAI9vJ*6*bEDPDptP*cTpdic7KWTVaK3V6Fd9vEoDUKELX*JESD9Qwi7eu2q4a*0fnoAO&new=1




港珠澳大桥

挺进伶仃洋，天堑变通途

时间：2018年11月16日星期五

14：30-16：30

地点：广州大学图书馆副楼一楼讲学厅

港珠澳大桥是一条连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥是中国建造的奇迹，这个超级工程也震撼著全世界。讲座当天，我们有幸请到港珠澳大桥管理局工程管理部张世军部长和港珠澳大桥管理局景强副总工程师为我们带来“港珠澳大桥”主题讲座。

主讲人介绍

景强教授

景强教授是我国的高级工程师，毕业于长安大学，曾任黄埔大桥现场工程师，港珠澳大桥管理局副总工程师。2009年1月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，港珠澳大桥管理局成立后，历任现场工程师、桥梁主管工程师、工程管理部副部长、副总工程师。

张世军教授

张世军教授是我国的高级工程师，毕业于同济大学，现任广州新中轴建设有限公司总经理。张教授长期从事公路、桥梁、隧道、港口等项目的现场管理与技术管理工作，曾多次担任重大项目的技术主管、总工程师、项目经理等，参与的项目包括海印大桥、珠江隧道、南澳跨海大桥等。2008年9月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，任工程技术组组长，港珠澳大桥管理局成立后，任工程管理部部长，负责港珠澳大桥设计与施工的总体策划与现场管理工作。

讲座主要内容:

首先，景强教授与我们分享了港珠澳大桥的建设历程的视频。从中我们更清晰地了解到港珠澳大桥建设工程之大，作业难度之高以及技术要求之精。视频里的每一帧画面都无不使全场同学心潮澎湃。令人惊叹港珠澳大桥真不愧是中国建筑奇迹的“超级工程”！接下来，景强教授为我们讲解了港珠澳大桥的建设概况:

一、工程规划

1. 桥梁建设“四大浪潮”

第一浪潮：珠江三角洲--跨越珠江，有厦门海沧大桥、虎门大桥等。

第二浪潮：长江平流段--跨越长江干流，有润扬长江大桥、苏通大桥等。

第三浪潮：长江三角洲--跨越长江入海口，有舟山跨海大桥、东海大桥等。

第四浪潮：珠江三角洲--跨越伶仃洋，有港珠澳大桥，虎门二桥，在建的深中大桥。

2. 前所未有的技术与管理挑战

面临工程技术、材料装备、寿命保障、工程管理、安全运营、绿色环保等多方面的挑战。

克服软基厚度大、气象水文海事、构件体量大、深水高精度安装等困难。

3. 与其他世界级跨海集群工程对比

与美国切萨皮克跨海工程、厄勒跨海工程、韩国巨济岛-釜山连岛大桥相比，港珠澳大桥具有长度最长、基最厚、沉管埋深最深、沉管体量最大的明显优势。

4. 管理组织架构

主体工程由三地共建共管，采用“专责小组--三地联合工作委员会--项目法人”三个层次的组织机构。

二、大桥建设历程

第一战线：岛隧工程

五战役：东西人工岛工程、沉管隧道基础处理、管节工厂化制造、浮运沉放、最终接头。

第二战线：桥梁工程

四战役：1、基础工程；2、墩台制造；3、钢结构制造；4、桥塔吊装和箱梁安装。

第三战线：桥面铺装

钢桥面铺装；GMA浇筑式＋SMA沥青混凝土铺装；组合梁和钢箱桥面铺装。

三、工程创新成果

1.采用桥岛隧集群方案

2.建立项目专用技术标准体系

3.职业健康安全与环保管理

4.海上装配化桥梁建设

5.沉管隧道工厂化生产

6.海上装配化桥梁建设

众所周知，一日建而百年养。针对人们在建设期间提到的如何保养港珠澳大桥，景强教授表示：重建轻养的现象在国内普遍存在。港珠澳大桥一定要力争在营运养护工作上有创新、有亮点，要树立世界级品牌，为促进行业运营水平提高，为推动粤港澳大湾区建设作出积极的贡献！

此后，张世军教授对景强教授演讲进行了补充，他提到：

港澳珠大桥建设时，因软基厚度大，无法打桩，选用了沉管隧道。我国桥的国内标准是100年，涉及三地合作，标准就高不就低，因此港珠澳大桥的建设选择了香港采用的英标120年。那么怎样才能保证它是120年呢？

1. 在混凝土使用上：桥跟隧道都不是一般的混凝土，其混凝土保护墙都是用75毫米的。在浪尖区使用了环氧钢筋，在主桥使用了高强度的不锈钢钢筋；

2. 配置芯片来检测钢筋的情况，桥上任何异常的情况都可以被监测到；

3. 外涂层保护，使用比硅烷更高级的材料；

4. 对水进行处理。

另外，在环保方面港珠澳大桥在建设过程中也做了大量工作，用以保护白海豚的生活环境。主要为下列的两个改变：

第一，不打桩，使用组合地基。

第二，旋转隧道的水下接头使用钢壳。

问答环节

Q1:为什么将沉管预制厂地址选在离隧道有一定距离的地方，而不选择香港或珠海呢?

张教授：珠海距离太远，并且没有足够的面积修建预制厂。香港虽然也有预制厂，但按地理位置来看，香港属于境外，材料设备进出海关难度大。相比较而言我们选择的这个地方是一个无人岛，使用起来更为方便。

Q2:在沉管这个环节是如何防止更多水进入管道?

张教授:沉管两头是钢封门封闭的，下水后沉管外围有止水带，防止更多水渗入，下沉就位之后，我们从沉管的排水口抽出水，将其内部抽成真空，使两个沉管紧密地咬合在一起，这样可以防止更多的水进入沉管。

Q3:在隧道内如何进行供电呢?

张教授:我们采用了双回路形式，从大陆往岛上供电。

Q4:港珠澳大桥的抗风设计是怎么做的?

景教授:设计分为两部分。首先是静力设计，按照风压计算出横向风力，这算是我们的一种基础设计；其次是动力设计，我们选择在风洞进行实验，要求在92m/s风速下模型不出现临界颤振现象，低风速下不出现涡激风振现象。最后决定在高风速时通过构造设计把颤振引导出来，在低风速选择加阻尼器阻止其发生共振。

感谢两位教授为我们带来精彩的演讲，同时感谢他们为祖国建设做出的重大贡献。相信在座的各位听了讲座之后都有所收获。在今后的学习中，我们应更加注重博学精思、培养能力、磨练意志，为祖国的繁荣昌盛做出积极的贡献！

撰稿：吴飞云、李倩霞、孟凡豪

拍摄：周奥平

编辑：沈坤敏


文章编号: f1a5750ec2619e54a552ed34abfe4be1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (昨晚全国的家长群炸锅了!又在传这个女教授!但这次……) 2018-11-17 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542431890&src=3&ver=1&signature=MH49xpTRN6fPoEbLDszMMETJO9c5Lxr*Ns4wftIDR5bcCLYPsD2Lgq3R2FMB0f1llHqRLrBuKoyvz7NGUajcxbYlWN89wQbQiNuYlKaa7HQmvtLkBerF9yauCx8c6u048i8DwmyTWjHqna3sG7OFLYGJRvqq4MY8DQbver0THJE=




如果孩子被打，

您支持他打回去吗？

中国公安大学犯罪心理学专家李玫瑾教授

做客《开讲啦》节目

被问及这个问题

给出了肯定回答：

“肯定会啊！”

李玫瑾教授还拿自己孙女举例

孙女在幼儿园被小男孩抱起又摔下！

李玫瑾教孙女：

“可以揪住对方耳朵，直到对方放手。”

如何防止孩子被欺负？

李玫瑾指出：

要增强体格，学会自我保护！

"孩子一定要有体育锻炼。

有运动，就有爆发力。

有爆发力，就不容易被欺负。"

△视频截图

案例一：

小学生将热水顺脖子浇同学身上，

致女生深二度烫伤……

扬言“要报复个狠的！”

10月11日，辽宁本溪市一小学生往同学身上倒热水，造成同学后背及前胸大面积二度和深二度烫伤。

受伤同学家长在网帖中称，其女杨某涵就读于东胜小学六年三班。10月11日上午第四节课下课时，杨某涵被同班同学赵某晴烫伤。

据家长所述，杨某涵与赵某晴之前并无纠葛，当日因琐事，赵某晴将饮水机内的热水灌进水壶，顺著杨某涵脖子倒进上身。杨某涵问赵某晴：“为什么要往我身上倒热水？”赵某晴回复说：“我就是要报复，报复就要报复个狠的。”

事发后，家长第一时间带杨某涵前往医院烧伤科进行治疗，医生诊断称杨某涵的后背及前胸大面积（全身面积的 6%）二度和深二度烫伤。

案例二：

妈妈教3岁儿子反击打人

最近，看到一则“3岁儿子被同班小朋友‘欺负’，妈妈抓著儿子的手打回去”的新闻，当时引起很多网友的热议。姚先生称：自己的儿子小姚好动，在英语培训班上用踢头的方式欺负另一个小朋友，小朋友的妈妈看到后，当众抓著儿子的手击打小姚，并教育儿子说“要打回去”。

姚先生很不满，对方妈妈此举导致小姚受惊后失眠失禁，称有事为何不能先找他沟通。

校园欺凌已经成为

一个社会焦点话题。

李玫瑾教授这一说法，

一下激起千层浪！

有人支持“打回去”

有人觉得应该教孩子忍耐！

家长热议

"当然要打回去！不然以后还会被欺负，欺负别人的孩子也会继续施暴。"80 后李女士建议。她的女儿在幼儿园上大班，班上有个小男生很喜欢欺负同学，这位小男生施暴对象并没有针对性，而是离谁近就欺负谁。

李女士告诉现代快报记者，面对同样情况，不少家长却选择让孩子避让，或者选择忍耐。有家长认为："不打回去为好，能承受委屈才能成大器，教育孩子怎么避免被打、见机行事为宜。"

也有家长认为，父母应该参与化解矛盾。" 孩子处在受教育阶段，跟同学之间发生点矛盾是难免的。关键看孩子的认错态度，以及家长如何处理孩子之间的矛盾。只要家长不是一味地袒护自己孩子，而是替孩子道歉，并教育孩子以后不能再打人，说不定两个孩子还能成为最好的朋友呢。"

教育专家观点

教孩子分清情况，有区分地对待

"应当教育孩子，有区分地对待。" 南京师范大学教育科学学院副教授殷飞认为，" 打不打回去 " 这个问题，不是简单对立，应分清具体情况。打人的小孩有可能是有意的，也可能是无意的；有可能是有针对的，也有可能是没有针对的 ……

很多情况下，孩子被打可能只是偶然情况，因为失误或玩笑过头，殷飞认为，这种情况下应该教孩子包容。而面对有针对的、故意欺凌，殷飞认为应该反抗。而反抗形式有很多种，除了打回去，还可以寻求老师、父母帮助，甚至拿起法律武器保护自己。

至于《开讲啦》中李玫瑾建议 " 打回去 "，殷飞认为，这是在特定事例情境下的建议，而不是一概而论。

另外，殷飞还认为，孩子在学校被打，这是一个社会问题，不是两个小孩能解决的，要依靠学校成立心理评估与援助系统，整体地解决问题。"被打的孩子很可怜，其实有时候，打人的孩子也很可怜。有的孩子习惯性地打人，可能是因为心理上的偏差，很可能是特殊家庭成长环境导致。对于这种孩子，学校心理健康老师应该对其进行心理评估，并且给予适当的帮助。"

法律界人士

单纯鼓励 " 打回去 " 相当于以暴制暴

孩子被同龄人打，" 打回去 " 是不是合理合法的做法？

南京一名从事基层治安的民警告诉记者，首先要明确一点，孩子的世界与成年人不一样，对于孩子来说，偶尔动手与校园欺凌不是一回事。如果只是偶尔动手，建议挨打一方想办法脱离或者远离，然后求助于老师、家长等，进行处理。在客观条件不允许情况下，挨打一方可以采取像李玫瑾教授所说的 " 拽对方耳朵 " 等办法，避免自己受到进一步伤害。

这位民警表示，在双方发生冲突情况下，即使是成年人，也不一定能做到理智，何况是孩子。如果一味鼓励孩子 " 打回去 "，很可能会使打斗升级，造成更严重的伤害后果。他认为，应该教孩子推开、制止对方，然后脱身。

江苏中虑律师事务所左迎春律师表示，" 打回去 " 办法不值得鼓励。一味鼓励 " 打回去 "，与以暴制暴没有区别。孩子心智尚不成熟，难以保证 " 打回去 " 的力度和必要限度。" 比如一个同学挨了打，他当时手上正好有铅笔刀，或者手边有板凳，他拿起这些工具反击，很可能会造成严重伤害后果。"

左迎春认为，对于孩子和家长来说，要学法、守法、知法、懂法。应该教育孩子，被打或看到有人被欺负时，不要忍气吞声，不要害怕，要保持冷静。孩子应先学会如何摆脱暴力，然后向老师、家长或民警等求助，机智地拒绝侵害、反抗侵害。

讲得太好了，

请为李玫瑾教授点赞！

来源：扬州晚报（yangzhouwanbao）综合现代快报+/ZAKER南京、广州日报、中国青年报、湖北经视，部分图片来自网络

更多热文

知名装修公司全国多地店面关闭，福州57户业主装修全烂尾了！【1036三剑客】

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚

让网友直呼“太恶心”的“廉价外卖速食包”，官方通报来了：未发现过期原料！

暖哭！交警牵手送老奶奶回家，10万网友盛赞……

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: 4a372f0f08034b31f873de75a127bdeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (周末“湿冷”双击!福州雨雨雨!下周最低温只有……) 2018-11-17 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542431890&src=3&ver=1&signature=MH49xpTRN6fPoEbLDszMMETJO9c5Lxr*Ns4wftIDR5bcCLYPsD2Lgq3R2FMB0f1llHqRLrBuKoyvz7NGUajcxbYlWN89wQbQiNuYlKaa7HQvqgHqiqgc7w0Gmyyj7Wi7lygEWP3Fu1Di83Ybi*LXmw-lw9kpjZgjk0oqi*LfFT8=




哗啦啦啦啦！下雨啦！

……

无奈何望著天

叹叹气把头摇……

绵绵的阴雨仿佛回到了春天，

回到那个……

需要买烘干机的日子了

这个周末

福州都将笼罩在

阴雨之中

一股“耐力型”冷空气正在影响我国

它性子慢但是实力足

对南北方“雨露均沾”

全国未来48小时降水量预报图

福州今天降雨会明显增强

局部有大雨到暴雨

明后天降雨强度减弱

但大范围的降雨还在继续！

未来十多天

湿凉感觉常相伴！

据@福州气象

未来十天多雨水天气

湿凉的感觉相伴

此时小编已瑟瑟发抖

预计这种多雨的状态

会一直持续到下周三

福州市未来十天逐日预报

嗯？到下周三？

或许是到月底吧！

未来8-15天天气预报

忍不住想问你们

衣服都干了吗？

还有衣服穿吗？

除了降雨还有降温

下周初最低气温仅有15度

好了

你以为只是下雨这么简单吗？

更忧伤的是……

在阴雨当中

气温也是步步走低

下周初

最低气温仅有15℃左右

下周二最高气温降到“1”字头

好了

小编要烘衣服、找秋裤去！

各位保重！

来源：福州气象、中央气象台等

更多热文

知名装修公司全国多地店面关闭，福州57户业主装修全烂尾了！【1036三剑客】

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚

让网友直呼“太恶心”的“廉价外卖速食包”，官方通报来了：未发现过期原料！

暖哭！交警牵手送老奶奶回家，10万网友盛赞……

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: d51e9f1706b81dba77f74770e013fb43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“世界石雕之都”惠安的创新突围【潮起闽江】) 2018-11-17 FM1036福建新闻广播  其他 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542430032&ver=1249&signature=5FAO*zk9E5UfJJivTTxPpvOhmSjirBespKYTbeuoMHtQgTJVD1m8EP-yrutKFcA3HrqsbhszY4wYrfR1Z5tskX5nhIJKMGcE0PrO9txEhs9JulU81uMfh3J3Ir2QouFf&new=1




有1600多年历史的惠安雕艺，因其精湛的雕刻技巧，托起了我省一个重要的文化产业集群，产值逾170亿元。多年来，惠安雕艺通过市场、品牌、技术等全方位创新，不断酝酿突围，转型提升，让惠雕走向世界，让世界了解惠安。

雕艺博物馆成为雕刻艺术文化交流主要平台

走进惠安和祥文创园，一件件跃然于青石雕上的各类花鸟、聊斋故事让人叹为观止。在福建省级工艺美术大师王向明看来，惠安石雕作为南派雕刻代表，始终保留著最优秀的民间传统雕艺，这是最弥足珍贵的财富。他指著一幅雕博会上展出的作品《花开富贵》说，这用青石雕刻出薄如纸片的花瓣，精细得仿佛一触就破。

王向明：我们原来做的这个花鸟题材，或者花开富贵的题材，那种花都是比较粗糙的。花叶包括它的整个构图它都是比较粗糙，那我们的作品这一块都是相当的细，整体的构思是今年新的一些手法在创作。

雕艺作品《花开富贵》

深耕传统，再注入创意，让原本仅有匠气的作品，焕发出了灵气、文气，艺术价值和附加值也随之提升。惠安无匠堂艺术馆内处处透著浓郁的文化气息，造型各异的石雕器皿、看似不经意的插花造景、扑鼻而来的阵阵馨香……集茶道、香道、花道、艺术品四大体系为一体的茶文化空间，是张文山探索的创新之路。

张文山：以前在物质层面我们作为一个企业我们更多的是考虑产品怎么生产，考虑它的成本，包括它的市场，但是再下来我们不单单是考虑产品的生产跟市场，它更多的是要运用，要提升、要融入到生活里面让你去运用，去体验，去产生情感价值，因为只有情感价值才能推动文化创意更高的未来。

既要坚守传统技艺、扩大产业规模，又要通过科技创新、注入文化、打造品牌，这是传统产业革新求变的希望所在。惠安县城镇集体工业联合社主任黄永群认为，发展“大师文化经济”正是一大要诀。

黄永群：2011年，第十二次党代会提出了打造“世界雕艺之乡”的目标，有了这个大目标，县委县政府具体提出了走“大师经济”的新路子，将提升雕艺文化内涵作为推动雕艺产业转型提升的突破口，引导企业走产业与文化、科技、艺术相结合之路，实施人才培育工程，出台多种优惠措施，努力打造大师文化经济。

多年来，县委、县政府不断引领惠安雕艺产业的业界翘楚们以高度的文化自觉和文化自信，在发展大师经济之路上做出诸多有益探索。2014惠安县命名授牌首批17家大师文化企业，2015年又命名第二批14家大师文化企业和8家“中国雕刻艺术传承基地示范点”，在探索大师文化企业引领惠安雕艺产业发展的路上阔步向前。

雕艺大师 郑国明：我们惠安雕艺一开始也是从小作坊开始的，现在都已经大部分形成企业，还有一些工作室。通过前几年政府设立大师工作室，对产业和社会影响起了很大作用。现在大部分创作者都著重于在艺术文化提升的创作。

惠安石雕的每次转型实践，都凝结著对“创新”的深刻理解。从发展大师经济到大批艺术馆的崛起，从坚守传统技艺到创作创意产品，从同台竞技到走出国门抱团合作……惠安雕艺千年生生不息、于今大放异彩的背后，正是“继承传统、品味传统、突破传统”的创新之道。立足传统文化之根，又融入时代的发展特征，已成为惠安雕艺在世界独树一帜的法宝。

部分素材由惠安县广播电视台提供

更多热文

知名装修公司全国多地店面关闭，福州57户业主装修全烂尾了！【1036三剑客】

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚

让网友直呼“太恶心”的“廉价外卖速食包”，官方通报来了：未发现过期原料！

暖哭！交警牵手送老奶奶回家，10万网友盛赞……

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: 2d07728214a560787c02f25c9b44de39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (警惕!充值、积分兑换...冒充移动10086的诈骗方式出现) 2018-11-17 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542431890&src=3&ver=1&signature=MH49xpTRN6fPoEbLDszMMETJO9c5Lxr*Ns4wftIDR5bcCLYPsD2Lgq3R2FMB0f1llHqRLrBuKoyvz7NGUajcxbYlWN89wQbQiNuYlKaa7HRC-bDfcvCXV5gqEnWXTgfSFM3-Fcdsw1wmhRSEac6SDlWOjxVg*dSt*ZSZFKTMrxg=




紧急提醒：冒充“中国移动”官方10086的新型网络诈骗方式出现，手段主要分为充值诈骗和积分兑换诈骗等，迷惑性超强，请提高警惕！

一、充值诈骗

近日，有人陆续收到“中国移动”充100送200，充200送500的充值特惠活动短信，警方提醒，这是诈骗短信！

经警方与中国移动公司核实，这条显示由“10086”发出的短信，并非是由中国移动公司发出的，而是诈骗分子利用伪基站和改号软件发出的诈骗短信。短信内链接的网页也并非中国移动官方网站，而是诈骗分子制作的木马链接。

具体内容如下↓↓

看著有这等好事？真的很容易心动想点进去充值！

且慢！

如果你足够细心，应该可以发现，虽然该短信由“10086”发出，但其结尾处的[中国移动]，与官方短信结尾处的【中国移动】，还是有所明显不同的。

△诈骗短信截图

△官方短信截图

假如你点进短信链接，它就会带你进入到一个充值界面，填写完手机号码等信息后，页面居然要你输入银行卡号、身份证号、支付密码！

一般用手机进行网上充值，正规的页面是这样的↓↓

填写银行卡号，预留号码不需要手动输入↓↓

而在电脑上选择银行卡充值后，会直接跳转到银行官方支付页面，不需要填写完整卡号和身份证号↓↓

民警提醒，短信冒充10086，迷惑性强。所有要填写银行密码，银行短信验证码的都是诈骗！对于促销信息，请不要点击手机信息内所谓的充值链接，如确需充值，请至营业厅或者登录运营商官方的网上营业厅办理。

二、积分兑换

还有很多网友反映，收到10086发送的积分兑换也是诈骗信息。

登录提示的网站操作险些上当。后经咨询人工客服后发现短信内容并非移动官方所发，而是有人冒充中国移动号码的骗钱招数，移动方面称近期也接到多次

类似情况的反映，但目前尚无应对办法，只能机主自己加强防范。

关于移动积分兑换，目前只有通过官网积分商城一种方式，并且一般是话费、礼品等，绝不会以现金形式，更不会要求用户提供银行账号、身份证、密码等个人信息。”类似网址尽量不要点击，以防中毒后个人信息泄露造成损失。 网友出现了受骗的情况，移动公司表示非常同情和理解，但是移动公司也是受害者，对于这样的冒充诈骗行为也没有办法，只能建议网友报警。

民警提醒，大家要提高警惕。由于伪基站冒充客服号码发送的信息迷惑性很强，收到任何含有网页链接和电话号码的优惠促销类短信息时，切不可轻易点击链接或致电其中的陌生号码，应先致电运营商官方客服电话，或通过官方客服网站进行确认。

来源：央视新闻、河北新闻网

更多热文

知名装修公司全国多地店面关闭，福州57户业主装修全烂尾了！【1036三剑客】

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚

让网友直呼“太恶心”的“廉价外卖速食包”，官方通报来了：未发现过期原料！

暖哭！交警牵手送老奶奶回家，10万网友盛赞……

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: 44e54f35020342babf0219395d7bf58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (我市明年1月开始全面啔动社保卡就医,未制卡、已制卡未领取的看过来~) 2018-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650899068&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=402f9dd634ca674973f5dd45ec07da9e




16日，记者从市人社局获悉，我市定于从2019年1月1日开始，城乡居民医保（原新农合、城镇居民医保）和城镇职工医保将全面啔用社保卡就医。目前我市社保卡已实现社会保障、就医购药、金融储蓄等功能于一体，使广大参保人员享受到更便捷的社会保险服务。

市人社保卡制卡中心工作人员介绍，社保卡是由人社部统一规划，由各地人社部门面向社会发行，用于人力资源和社会保障各项业务领域的集成电路（IC）卡。社会保障卡采用全国统一标准，社会保障号码按照《社会保险法》的有关规定，采用公民身份号码。根据国家和福建省的有关规定，原新型农村合作医疗证和城乡居民医疗保险医疗证无法满足省内异地和跨省异地就医直接结算需要，职工医保和城乡居民医保参保人员必须持全国统一标准的社保卡才能在异地医保定点医疗机构直接结算。参保人员持社保卡在各医保定点医疗机构刷卡结算，可以有效避免垫付医疗费用的负担，省去奔波医保部门报销的麻烦。

中心工作人员提醒，目前已制社保卡但未领到手的参保人员及时到发放地点领取。还未办理社保卡的可以在参保地办理。具体领取和办理地点可上市人社局官方微信查询。

未制卡的参保人员看这里

↓↓↓

（点击大图查看）

已制卡未领取的参保人员看这里

↓↓↓

（点击大图查看）

闽东日报记者 张文奎

>>>郭锡文调研上汽宁德基地项目建设

>>>蕉城：前三季度实现地区生产总值236.69亿元

>>>与人方便，与己方便，电动车、共享单车莫乱停！

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 1cc80802a40914dfc09a546fbf8807b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (宁德市今冬明春水利建设计划投资五点五亿元) 2018-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650899068&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=ceed5dcc017168bf48ef852dda17bca5




11月16日，记者从市水利局获悉，宁德市今冬明春农田水利基本建设计划完成投资5.5亿元，利用冬春农闲季节，及时修复建设一批水利水毁工程，为明年防洪安全、饮水安全和农业生产用水安全提供水利保障。

做好冬春水利建设工作是强化农业基础、推进农村改革发展的重要举措。宁德市今冬明春农田水利基本建设的目标任务是：完成土石方0.2亿立方米，投劳工日0.18亿个，投资5.5亿元，比上一年增长5％。新增、恢复灌溉面积4.5万亩，新增、改善除涝面积0.4万亩，新增旱涝保收面积0.4万亩，发展节水灌溉面积5万亩，改善灌溉面积21万亩。

据了解，从现在起到明年汛期前是水利建设的最佳时期。宁德市将重点抓好重大水利建设、水利水毁工程修复、农田水利基本建设、高效节水灌溉建设、农村饮水安全巩固提升、农业水价综合改革、民生水利项目等建设任务。同时，各地将把影响防洪安全、饮水安全和农业生产用水安全的水利工程水毁修复，作为今冬明春农田水利基本建设的首要任务、重点任务，优先安排资金，抓紧时间施工，迅速掀起宁德市冬春水利建设新高潮。

闽东日报记者 郑舒

>>>郭锡文调研上汽宁德基地项目建设

>>>蕉城：前三季度实现地区生产总值236.69亿元

>>>与人方便，与己方便，电动车、共享单车莫乱停！

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 2cc1183e5843cc2ef79a00522e76780f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (市委召开工作务虚会) 2018-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650899068&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=7f2dc5599b31ef53cfaacfcd2d92c18c




聚精会神谋划高质量发展

齐心协力实施“一二三”发展战略

市委召开工作务虚会

闽东日报记者 郑霄 图

闽东日报记者 郑霄 图

11月15日至16日，市委召开工作务虚会，围绕深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、省委十届六次全会精神、市委四届七次全会精神和坚持高质量发展落实赶超、加快实施“一二三”发展战略，回顾总结今年经济社会发展情况，分析研判明年的宏观经济环境和发展走势，研讨提出明年的发展目标、思路及重点工作。

市委书记郭锡文主持会议，梁伟新、金敏、兰斯琦等市委、市人大常委会、市政府、市政协领导和各县（市、区）、东侨经济技术开发区党政主要负责人、市直有关部门主要负责人参加会议。会议听取各县(市、区)、东侨开发区和市直有关部门就今年指标预期完成情况和明年发展思路措施的汇报。与会市各套班子领导既著眼全市发展大局，又结合各自分管工作和“四下基层”调查研究以及日常实践进行思考分析，提出针对性的意见建议。

郭锡文强调，各级各部门务必要盯紧今年发展目标，持续抓好工作落实，确保全年目标任务实现，为全市发展多做贡献。要进一步科学研究、细化落实明年发展指标，加快一产提质增效，推进31个重点产业项目特别是17个重中之重项目建设，抓好三产挖潜和三产招商引资工作。要紧紧围绕四大主导产业集群发展，立足各自优势、强化要素配套、完善交通基础设施，以环三都澳湾区为重点，引进布局上下游产业链项目和其他重大产业项目。要坚决打好三大攻坚战，加大力度防范化解金融风险，持续抓好中央和省环保督察问题整改，抓好三都澳海域综合治理工作、中心城区臭氧联防联控和黑臭水体整治，确保贫困人口如期脱贫、扶贫开发重点县按期摘帽，全面深入实施乡村振兴战略。要全面深化改革，扎实推进各项改革任务，抓好机构改革、国企改革等，进一步改善营商环境。要强化干部担当作为，坚持正确的用人导向，切实落实容错纠错等机制，践行马上就办、真抓实干作风，推广成功举办省运会的好经验好做法，维护和提升发展的良好氛围。

市长梁伟新强调，各级各部门要上下一心、集中力量、攻坚克难，全力冲刺今年目标任务。对于明年工作，要更加重视指标科学设定，根据指标增长的持续性、指标研判的预见性和指标匹配的逻辑性，科学制定明年各项指标。要更加重视产业支撑，坚持一二三产齐发力，推动二产多做贡献、三产发力回升、一产保持稳定。要更加重视项目带动，围绕主导产业产业链、现代服务业和基础设施补短板等方面，抓好项目策划生成，推动项目加快转化。要更加重视营商环境打造，加快创新成果推广、有针对性地帮扶企业、持续完善城市配套。要更加重视民生补短板，扎实完成脱贫攻坚任务，推进补短板项目建设，谋划好为民办实事项目。

闽东日报记者 吴建明 苏晶晶

>>>郭锡文调研上汽宁德基地项目建设

>>>蕉城：前三季度实现地区生产总值236.69亿元

>>>与人方便，与己方便，电动车、共享单车莫乱停！

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: f1b2bc08f4f35f17d6e33fd32585478c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (宁德警方重金悬赏!发现这3个人,立即报警!) 2018-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650899068&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=c603dded00e32df9c73621f2b190ebf8




8月31日，福鼎市公安局成功推毁一“套路贷”集团，抓获以温某龙为首的犯罪集团成员共43人。据警方进一步深入调查，查明该团伙仍有3名高级骨干成员在逃，为深入推进扫黑除恶专项斗争，严厉打击黑恶势力犯罪，福鼎警方向全国公开悬赏，通缉以下3名在逃人员。

犯罪嫌疑人陈昇，男，1990年04月19日生，出生地福建省福鼎市，身份证号码35220319900419001X，汉族，户籍地山东省章丘市圣井街道办事处东姚庄村胡家后街6号。

犯罪嫌疑人郭广信，男，1989年12月12日生，出生地福建省福鼎市，身份证号码352203198912126350，回族，户籍地福建省福鼎市山前街道百胜村过洋坪92号。　

犯罪嫌疑人陈维姜，男，1992年05月04日生，出生地浙江省苍南县，身份证号码330327199205044634，汉族，户籍地浙江省苍南县桥墩镇加隆村94号。

犯罪嫌疑人陈昇、郭广信、陈维姜等人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，涉嫌敲诈勒索罪，现刑拘在逃。

举报方式

举报电话：

110

0593-7852342

19905033968

奖励办法

警方根据举报线索抓获任意1人，根据《扫黑除恶专项斗争举报奖励办法（试行）》相关规定，奖励人民币4000元。

另外，我们敦促相关涉案人员投案自首，争取从宽处理！

来源：福鼎警讯、宁德公安

>>>郭锡文调研上汽宁德基地项目建设

>>>蕉城：前三季度实现地区生产总值236.69亿元

>>>与人方便，与己方便，电动车、共享单车莫乱停！

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: b5ceb6cce25e6fd9f7d355f883aaeb08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【实用】白卫生纸和黄卫生纸到底哪个好?现在终于知道了) 2018-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650899068&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=5bfd7aca21ab11a7eedb9b8abde721a3




不知道从什么时候起，打著“纯天然”旗号的黄卫生纸受到不少人的追捧。黄卫生纸真的比白卫生纸更安全、卫生吗？卫生纸到底是买白的还是黄的好？这就为大家揭开谜底！

「

黄VS白卫生纸」

黄卫生纸为何能保持“本色”？

纸的颜色受原材料的影响很大。白卫生纸大多数是由木纤维制成，而黄卫生纸的原材料则多数是竹纤维，所以就造成了它们颜色的差别。

两种卫生纸颜色的不同，还在于它们制作工艺的差别。白卫生纸和黄卫生纸的制作工序大致相同，唯一的区别就是黄卫生纸少了漂白这道工序。因此，人们往往认为没有加漂白剂的黄卫生纸要比白卫生纸更加健康。

黄卫生纸真的纯天然吗？

虽然大部分的黄卫生纸没有添加漂白剂，但它们也并非纯天然。未经过漂白的纸浆含有较多的杂质，生产出来的卫生纸质感更粗糙。有些商家为了增强质感，会添加一些化学物质对卫生纸进行软化。

需要注意的是，有些黑心商家为了迎合人们追求天然、绿色的心理，会将白卫生纸染成黄卫生纸进行二次销售。所以大家在购买黄卫生纸时，一定要小心谨慎，千万不要被不良商家给骗了！

婴儿不要使用黄卫生纸

黄卫生纸的质地粗糙，手感也较硬。婴儿的皮肤十分娇嫩，用黄卫生纸擦拭时如果不注意力度，很可能会带来不适感。如果宝妈们要为自己的宝宝挑选卫生纸，更推荐质量过关的白卫生纸哦~

太白的卫生纸不会致癌

人们常常会在网上看到使用太白的纸巾会致癌的传言，其实这样的话是没有科学根据的。因为漂白时使用的含氯化合物，在后面的工序中会被反复清洗，最后残留在卫生纸中的微量化合物并不足以对人体造成危害。因此，只要是符合国家标准的卫生纸，不论是白色还是黄色，大家都可以放心使用~

「

卫生纸怎么挑」

卫生纸是家家户户都在用的生活必需品，如果选错了就糟了！快来学学怎么辨别卫生纸的优劣吧~

触摸法

摸手感是最简单粗暴的判断方法。一般好的卫生纸摸起来比较柔软细腻，而差的卫生纸手感则比较粗糙，上面还会有一些不规则的纹路。

拉扯法

质量好的卫生纸柔韧性较强，需要用较大的力气才能扯开。如果卫生纸很容易扯开，而且还掉渣，就说明它的质量不过关。

手机观察法

打开手机电筒，把卫生纸放在电筒上观察卫生纸的色泽均匀度。劣质的卫生纸色泽通常不够均匀，因为里面含有许多漂白粉和杂质。

泡水法

准备一杯水，取一张卫生纸泡到水里，浸湿之后用筷子搅拌。

如果卫生纸不易被搅碎，就说明它的质量较好，反之则质量较差。

视频来源：《妙招帝》

燃烧法

用打火机点燃卫生纸，烧完之后观察灰的颜色。如果灰是黑色的，就说明卫生纸的质量不好，不是原浆纸巾。

「

巧用卫生纸」

除了清洁，卫生纸还有许多意想不到的小妙用，每一个都超级实用！

辨别注水肉

切下一小块猪肉，用卫生纸将它包住。

两分钟后将卫生纸撕下，尝试著用打火机点燃纸巾。如果纸巾潮湿不易点燃，就说明猪肉是注水的~

视频来源：《生活小助手Yo》

防止铁锅生锈

家里的铁锅如果保存不当，很容易生锈，这时候就轮到卫生纸来发挥作用啦！

清洗铁锅之后，用卫生纸将它擦干，并取来两张卫生纸，一张盖在铁锅的上方，一张垫在锅底。

视频来源：《生活小助手Yo》

卫生纸的吸水性很强，有了它的帮助，就不用担心铁锅生锈了~

去除冰箱异味

卫生纸具有较强的吸附能力，是生活中的除臭小能手~将一卷卫生纸放入冰箱，它就能慢慢吸附异味啦~一般一个月换一次冰箱里的卷纸就足够了，换下来的卷纸也可以继续用来擦拭污渍，一点也不浪费~

卷发

卫生纸还是女孩们的变美利器，特别适合不想烫发伤害发质的小仙女！

准备15厘米左右的卫生纸，将它对折形成长条状。

从发尾开始，按由内而外的方向一直卷到头顶，然后将卫生纸打结固定。

美美地睡上一觉，醒来后把卫生纸一一拆开，一头飘逸而又浪漫的长卷发就是你的啦，赶快去试试吧~

小小的卫生纸里竟然有这么多学问

现在知道了吧？

另外，今后可别再“歧视”白卫生纸啦！

来源：人民日报

>>>郭锡文调研上汽宁德基地项目建设

>>>蕉城：前三季度实现地区生产总值236.69亿元

>>>与人方便，与己方便，电动车、共享单车莫乱停！

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: c435ab008aca51e3a7ddefe94a0ac4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (天等人集合出发2018钦州蚝情节!吃大蚝!看中华白海豚!) 2018-11-17 天等呗侬  其他 天等呗侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542429790&ver=1249&signature=qX83LG8i77whhcoQMe6-WlbJQdurvr0IuY8-LFSWzaj2lqQip-B8s2Zzk3CUvh0-fK9oe1XIn*z5JT01SLegP3HLPEQMoDOo1z5K8GTt1S9ki8XUJg6YGpIdIenftEcD&new=1




提到生蚝，大家最先想到什么？

滋滋作响的烤生蚝？

肥嫩多汁的清蒸生蚝？

奶香浓郁的芝士焗生蚝？

还是凉拌生蚝、鲜炒生蚝、生蚝粥、生蚝汤......

等下，容我咽个口水...

如果你也是个爱吃生蚝的吃货

那么接下来你将收到一份

“蚝门盛宴”邀请

2018钦州蚝情节将于

11月24日开幕啦

从2010年至今

钦州已经连续8年成功举办了蚝情节

今年蚝情节的主题是

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

2018钦州蚝情节共分五大系列活动

将于11月24日开始

一直持续到12月2日

一

农业（水产）类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为"冠军蚝王"、"亚军蚝王"、"季军蚝王"，颁发奖牌、证书；

2、举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

二

旅游类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证；

2、举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等；

3、行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日

三娘湾景区

内容

举办三娘湾渔家体验系列活动。

11月24日-12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地

内容

举办滑翔伞主题系列活动。

三

体育类活动

11月24日至25日

钦州市体育中心体育广场

内容

"2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛"，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺"狮王"称号。

四

文化艺术类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

举办"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。11月27日至12月2日，"海洋宝贝"稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日

钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆

内容

举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

五

商贸类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

1、举办安州商埠活动，安州商埠以"穿越"的形式，以"渔市"为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过"集市"为载体予以充分再现。

2、钦州特色商品展销活动，是组织钦州市坭兴陶、红椎菌等广西特产行销全国核心品牌、广西伴手礼、广西名牌产品和钦州本地名特优产品进行集中展示展销。

大家最想玩哪个？

有木有已经开始期待地搓手手了？

最后小编放上完整的活动时间表

大家合理排好档期

尽情去嗨吧！！

赶快算好时间，

约上好朋友，

一起去蚝情节上尽情“蚝一蚝”吧！

钦州蚝情节

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

千人品大蚝、千人多米诺骨牌

三娘湾赶海

钦州一日美食之旅

旅行价格：78元

出发地址：南宁

发团日期：11月24日仅一期

行程亮点

亮点一：蚝王争夺赛

现场观看蚝王争夺赛，现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前 3 位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

亮点二：特别安排 2018 人共品蚝门盛宴+2018 人人体多米诺骨牌（参与者可获得价值 200 元道具床垫）

2018 名现场观众将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018 名现场观众更可参与人体多米诺骨牌获得，直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家。

邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA 世界纪录认证机构进行认证，参与活动可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

亮点三：特别安排 4A 级景区三娘湾赶海（已含门票）

游览国家 4A 级景区、中华白海豚的故乡--三娘湾国际海洋公园； 活动期间三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，你可以感受淳朴的特色渔村风情！

行程安排

早上指定时间地点集合，乘车前往乘车前往钦州（车程约 3 小时），抵达后前往沙井蚝情广场自由参加【蚝情节】各项活动，现场举办蚝王争夺赛，各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示，以及免费试吃等环节（自由活动不低于 2 小时）。后前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺（游览时间约 40 分钟），感受中国传统文化魅力。拥有 1300 多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

下午乘车赴国家 4A 级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可以自费乘快艇出海寻觅海豚（费用 100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。结束愉快行程后，乘车返回温馨的家！

现在报名请添加客服微信

↓↓↓

↑↑↑

扫一扫，加客服微信

广西百事通国际旅行社有限公司天等门市部

统一社会信用代码

91451425MA5NF3M31D

地址：天等县天等镇太平街107号

电话：18978195117（微信同号）


文章编号: 11cd3a00c717ba3d4e9c10fca16de87c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (『11.24 周日』49.968,6.75,40,60……这是一个由摩斯密码串成的景点!) 2018-11-17 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542471298&ver=1250&signature=6vJ8Cyawe7p4qYMSw03OnuAwSRqZMqphduhMpmkBAFzS7SKRKn*Vv-dh6yDPHeaXiBxT5dUgcWNExYR3XgOfji03tVtm71qaameg-mmoz*tJSI1G919yEnuyE-i3PZnS&new=1




近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月24日 周六

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎生活不仅有眼前的买买买，还有诗和远方

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍穿越大南山▍深圳野生动物园


文章编号: 28bd8e2a428343e6b02e226323f31d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (蚝情节!三娘湾景区免门票啦!活动不间断,等您来畅游!) 2018-11-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661123149&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ba3e04fd4f9bc405ba0bc87bbaab5ca0




2018年钦州“蚝情节”即将到来

11月24日至12月2日活动期间

三娘湾景区免费！！！

没有看错！！！活动期间

三娘湾景区无需门票，免费游！！

景区内更有多项活动等您来……

活动一：“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前.....

活动二：传统特色海歌表演

那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

活动三：滨海帐篷露营

当夜幕渐渐降临时，走向沙滩，选个空间住下，仰望满天星空、聆听阵阵涛声......

活动四：寻觅中华白海豚、情人岛观光

出海观光，与海上精灵来一场亲密的邂逅......

活动五：围网捕鱼

体验淳朴渔民生活，感受“一网情深”的乐趣......

活动六：赶海挖螺

活动七：免费参观海豚科普馆

进一步了解“海上大熊猫”——中华白海豚......

想要感受最富有韵味的蚝文化吗？

赶紧趁著蚝情节

来钦州体验一下吧

今年的蚝情节精彩纷呈

不容错过！

2018年11月24日—12月2日不见不散！

来源丨三娘湾管委

整理编辑丨陈妮

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?今晚的新闻联播又见钦州……

?这里是钦南！

?钦州向世界发出邀请！蚝情节五大类活动重磅来袭

?梅开二度！钦州坭兴陶又在世界工艺品最高舞台获奖了


文章编号: 5d2444ebaf273c62de53c9e02da384d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-16 建设项目全过程工程咨询  其他 建设项目全过程工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542400292&ver=1248&signature=OjsW7YaKU22Jfub-9S7nFswq2N2dTWeE5*StthaLNmetGaIPg9o1MbzJo0HE40hpSv4DV2r9ytUruUyc9YyU5wA5C2hGYRqAMpVlSTmWZXTspvvmqAm4ccSC41erxVdG&new=1




来源：世界华人周刊 钢结构

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

再穷不卖看家狗，再富不弃结发妻，穷时不能没骨气，富时不能昧良心。

穷不可耻，可耻的是坑蒙拐骗富不算好，最好的是人品端正。富不算好，最好的是人品端正。

人在人上，别目中无人，人在人下，别跪地求人。强者，不是人上人，弱者，不是人下人。;

世界上从来没有哪一种工作叫，离家近、事儿少，钱还多。社会上没有哪一处的人事关系不复杂，你想要比别人收获的更多，就得比一般人承受的更多。生活不容易，每个人都有自己不为人知的烦恼和心酸，著名作家路遥在《人生》这本书中这样写道:"生活总是这样，不能叫人处处满意，但我们还要热情地活下去。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人生短暂，活著要有目标，一生总得为自己找一个奋斗的理由，无论是为了家人还是理想，不逼自己一把，你永远不知道自己有多强大。不要惧怕压力，压力有时是一种动力，你能够做的就是，不浮躁不懒惰，专注自己的目标，不被其它无关紧要的琐事影响，当能力还撑不起野心时，那就沉下心历练，唯有强大自己，内心才能波澜不惊。

每天读一遍，不久你就变了！你不需要跟别人比，只需跟过去的自己的比，进一步有进一步的欢喜。做一个脚踏实地的人，不积小流，无以成江海，不要幻想一口吃个胖子，成功是靠日积月累沉淀的。

学会感恩，朋友的帮助，父母的关爱，爱人的陪伴，正是因为有了这些人的存在，我们的人生才不会感到孤独。不要高估自己，地球离了谁都转，没有谁是缺一不可，的，以一颗谦卑之心做事，用低调做人，你的人生大有可为！

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

领导和企业是一门艺术，它如同放风筝一样，如果者完全掌握了放风筝的哲学理念，并把它应用在实践中，那么他就是大师。

具体来讲，就是该路面使用一种被称为承载式光伏路面的技术，即将符合车辆

央视称，目前该路面已实现并网发电，这段光伏路面发的电已与充电桩相连。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。 人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。“是以圣人之治，空

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

一、指挥是干嘛滴？

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

还有一个经典的问题：人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

这两个问题看似风马牛不相及，其实有一定的联系。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

但真正的交响乐团指挥，可不是“演员”。

比如音乐会上，乐手们人手一本乐谱，但每个人的乐谱都是不一样的，只有自己乐器的分谱，换句话说，他们只要记住自己的工作就行了。

只有指挥才有一份总谱，整个乐曲大到结构和声、小到每一个细节的强弱音色，全部牢牢地印在他的脑子里。

一个部门或公司的者同样如此，每一个人各司其职，只对自己的绩效负责，唯有者对整体负责。

所以，不论是指挥家还是者，他们的第一要务是整体控制。

当然，事件远远没那么简单。

二、指挥对关键节点的细节把控

交响演出中，如果每一个乐手都只管按自己的分谱演奏，会出现什么情况？

首先，这是不可能办到的。每一种乐器都有出场的前后顺序，乐谱上可不会告诉你，几分几秒轮到你干活了。

这时，乐手有两个办法，比如一个大号手想知道什么时候吹第一个音符，就要听弦乐组的信号。而这种配合，想要做到时间、音色和强弱的精准，又要靠排练时指挥的控制力。

不过，音乐除了准确，主要靠临场微妙的变化，想要达到指挥想要的效果，大号手就要用第二个办法：差不多的时候，眼角余光注视指挥，一看见指挥给的手势信号，再猛吸一口气，干活。

指挥的这个手势可不好给，因为要考虑到每一种乐器的准备时间，和乐手此时的情绪，比如大号手需要相当饱满的呼吸，才能让他吸上一口大气，发出第一个坚决的音符。

乐手与指挥之间的配合，非常短暂，所以我们才会有“乐手从来不看指挥”的错觉。

的道理是一样，除了整体控制之外，还要把控关键节点的细节。

三、如何借助他人来实现自己目标的细节把控

和指挥还有一个共同点——要借助他人来实现自己目标，就算再不满意，也不能越俎代庖。

一个交响乐团有几十上百人，差不多一个中型公司的规模，除第一小手提琴手勉强算是个中层干部之外，其他人的地位都差不多，算是经典的“扁平化”。

指挥“”乐团，首先靠的是对作品的理解。统一认识很重要——就算是最为人熟知的莫扎特贝多芬，也是人人都有自己的理解，但在这里，只有指挥的理解是唯一的权威。

据说指挥家伯恩斯坦对于演奏技术的了解并不是一流的，但他对音乐有独到的理解，所以纽约爱乐乐团的顶级演奏家还是对他言听计从，努力去实现这位大指挥家“再创作”的经典。

诠释作品，并帮助乐手们提升对音乐理解层次，还能提高乐团的整体水平——这是指挥家乐团最重要的武器，就像最成功的者，总是把统一员工对工作的理解放在的第一位。

一个乐团五大器乐组，几十种乐器，指挥当然不会什么都懂，遇上刺头乐手，就是不按你的意思来，这是最考虑指挥能力的时候。

对付这类情况，如果自已身子硬，精通的乐器多的话，肯定是直接演示为上策。

江湖传闻最厉害的汉斯里希特，有回排练中，号手说有一段乐句不可能吹出来，因为圆号是最难控制的乐器，换别的指挥可能就将就一下了，可大师二话不说，冲上前去，一把抄过圆号，完美地演绎了这段“不可能”的声音。

当然，大部分情况下，指挥不可能样样都能亲自演示，他们真正“统治”乐团的武器，是他的听觉。

指挥大师都能在十几种乐器的轰鸣声中，准确地找到少吹了半个音的小号手，慢了0.1秒的小提琴手。

只有露了这几手，他才能要求乐手们反复尝试，找到他想要的音色音准、强弱效果。

就像有时候者告诉下属“我要的是什么”，可下属一脸漠然：“这个不可能的”。如果者对自己工作结果理解不细，只能一脸蒙逼——到底他在糊弄我，还是真的不行？

还有些指挥家把“明星效应”抓在手上，自己成了乐团的摇钱树，“能搞定客户的领导”同样能让下属信服。

所有的方法只为了一个目标——让下属按自己的意思办。

当然，指挥别人办事也是有限制的。指挥家自己可以对音乐追求无止境，但对乐团的一定有止境、有明确的标准。

水至清则无鱼，自由是人的天性，员工对于任何都有一种本能的对抗。只有恰到好处的，才是最好的。

其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

长按二维码自动识别，轻松关注：

点击右上角即可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”，点击标题下方“建设项目全过程工程咨询”即可关注我们。

联系我们：

承办方：武汉建筑业协会建设工程咨询分会

电话：（027）68850801

投稿：whjzyxhzxfh@163.com

QQ群：857979914（如申请加入，请备注“公司名+本人姓名”）

官网：http://www.whjzyxh.org/index.php/List/52.html

邮编：430015

地址：武汉市汉阳区武汉设计广场1栋11楼（春晓路与海棠路交叉口南100米）


文章编号: d14e0f9bd860a6b939b0c7bbf8dd9302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (动物保护合辑 | 别让它们再因死亡被推上热搜榜) 2018-11-16 国际志愿者  其他 国际志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542392247&ver=1248&signature=axVuzcg8jq12Q3ZFfpQ5UDkSy51ZVT9mDpyj7WJmiYs*RzzK5MYftnyKPTbiAWAE3WcmEL5dThi1IhW7b75B73zE2OQTplpQxmLSQcnZVn3KbAfb-AFHt7KvsIqVSusL&new=1




最近某些新一线城市出台禁养中华田园犬的规定

并开始对市内部分流浪犬进行“处理”

在全国引起了广泛争论

中国是一个有著数千年农耕历史的文明古国

中国存在了多久

中华田园犬便陪伴了中国人多久

它们忠诚不二也勇敢机敏

但工业化的推进和城市的拓展

不仅使得它们赖以生存的土地锐减

甚至因为被冠以了“土”字

而被太多人瞧不起也容不下

如果中国的土地都不能接纳中国的犬种

它们又该往何处去

陆地上的中华田园犬因为不被人们喜爱而被捕杀

海洋里的温和精灵也惨遭屠戮

海豚是对人类多么友好的生物

却在人类的逼迫下用鲜血把大海染红

“2008年，国际自然保护联盟的调查报告显示：现存的大约四分之一的海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。”

造成这样的后果人类”功不可没“。

全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，人类造成的海洋危害和河流污染如倾倒生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，石油泄漏等大型事故时有发生，更是让海洋环境进一步恶化。

各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，人类活动的“噪音污染”，也使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增、生活习性出现异常，人为地改变海豚的生存环境，修筑各种工程，阻挡了海豚迁徙等活动。

当我们在温暖的阳光下健康生活时，一只又一只的生灵也许就在某个角落非自然死亡。

是因为中国广袤的国土上

生活著的生灵太多了吗

不然人们怎能不为它们的即将消失而心急心痛

或许，你能够做些什么吗？

去到你小区里、城市中的边边角角，那里有正在忍受饥饿和寒冬的流浪狗和流浪猫；你也可以到达稍远一点的地方。去广东湛江，在中国南海边保护温和的水上精灵海豚；去广东惠州，参与进中国海龟保护的相关工作中；去四川成都，以你绵薄之力使得以卖萌为生的滚滚能一直卖萌。

动物保护项目合辑

我们需要你

热爱公益事业/关爱动物保护

湛江海豚保护

作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

惠州海龟保护

为期一周的项目，你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，包括协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池等；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

成都熊猫保护

在全球仅存1864只（全国第四次大熊猫调查数据）大熊猫的严峻形势下，大熊猫保护活动给你提供一次与大熊猫亲近的独一无二的机会，你的爱心服务和你的捐助将会极大帮助基地更好地保护这些濒危的物种。

每天基本的活动包括日常熊猫圈舍和生活区的清理打扫、准备食物以及喂食，除此之外还可以免费在园区内游览，与饲养员老师探讨有关熊猫习性和身体状况的研究。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

（常规七天）

（五天四夜特招）

不能近距离为它们做些什么时

也请在离它们远或不远的国土上学会记挂

记住多一些环保的行为

给它们创造一个可以栖息的家园

记住多一份知识和意识的传递

使更多人想要保护并能够保护它们

记住多一些小小的建议和呼吁

让关于动物保护的法规制定得更加完善

即使听不到它们的声音

我们也能感受到它们的喜怒哀乐

当它们因为人类的贪婪而被无情捕杀时

因为生活环境破坏而不得不

违背自然规律迁徙时

我们不是兽医，挽救不了任何危在旦夕

更不可能支配人类资源，让它们自由自在生存

我们能做的

也许仅仅只是

将动物保护的知识和意识传达给更多的人

将他们的痛苦翻译给更多人

但就是这细微的改变

也可能守护住了一个生命！

报名方式

点击下方【阅读原文】

或扫描文中二维码

可查看项目详细信息以及获取报名方式

贵州丹寨非遗文化体验传送门

国内支教项目传送门

你将收获

>>>获得志愿者经历，体验和实践，是最好的成长。

你可以和全世界各地的小伙伴交流。你会对人生和世界有全新的认知机会，会拥有更多更丰富的见闻和人脉，英语口语会有明显的提升。

>>>获得项目当地国际志愿者证书，申请学校或求职时含金加分项。

动物保护、教育教学、社区建设、文化体验等国际义工旅行项目，跨文化融入类国际实习项目，领导力提升、团队协作等素质拓展项目，广泛的项目可以促使参与者综合素质的全面提升、实习经历上增添浓墨重彩的一笔。

>>>项目执行本土化——本土风光、本土文化、本土餐饮及本土运营。

保障你在除了欣赏美丽风景之外，更能深度融入当地社会环境中，体验异国异地的风土人情。

>>>多元文化的碰撞融合，将使你的见识、眼界、心胸都更加开阔。

参与者来自世界100多个国家和地区，足迹遍布五大洲30+国家。

更多项目推荐

请持续关注国际志愿者网络


文章编号: 12c97fda0c96fc08f9e5439a59b687da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (萌翻了!福鼎海域再现中华白海豚) 2018-11-16 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542382620&src=3&ver=1&signature=Z9i8tSWZ-fSp2*ZLYYUj1HQdQmWIVv8y0cIWqV7X6tpr9XWEE041xrsoVg-P35WWPbXoZ6oS1H2GD4nZsogqW8yT1G1R8evUaUqWfKI2Cu320bJbxyueH8jsy0IZ06PSNG0arcvHMuqN*EA1PL3Zpk-fDo-A4z6sitVUtmU*fBo=




萌翻了！

福鼎海域再现中华白海豚

11月中旬以来

在福鼎前岐双屿、店下巽城多处海域

出现中华白海豚的身姿

这是2015年5月

福鼎海洋渔业执法大队在八尺门海域发现白海豚后

人们再次在福鼎海面上看到白海豚

11月11日

出海作业的渔民吴春阳就幸运地拍到了

中华白海豚的身影

发现白海豚的渔民吴春阳说，当天中午12点多，他途经店下镇巽城海域的时候，发现海上出现两头海豚，并不时浮出水面三、四秒时间，每次浮起沉下间隔约两到五分钟，露出的头、尾均为粉白色。凭著经验，他判断这是中华白海豚，并在第一时间用手机拍摄了视频。吴春阳表示——

当天我们船靠进来，突然有两只白海豚跃上来，跳跃上来，非常漂亮，码头上很多人都拍著巴掌，在这边游了两个多小时，游了两个小时以后它们离开了，两只都是白色，两只体型都有一米多长。

福鼎市海洋渔业执法大队工作人员在现场根据视频画面判断，确定为中华白海豚，体征相对健康。副大队长赖山仕表示，这两只白海豚是成年白海豚，非常珍贵，能够在我们这块海域出现，说明我们这块海域的水质非常好。我们第一时间向渔民和海上过往航行船舶发出信息，要求他们采取措施，遇到白海豚要采取保护措施，避免对他造成伤害。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚为国家一级重点保护的濒危野生动物。它对生活水质的要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现在一定程度上反映出福鼎海域水质良好和海洋生物的多样性。

近年来，福鼎市加大海洋环境保护和整治力度，规范海上网箱养殖，清理海岸垃圾、海漂垃圾。仅今年7月以来，当地就清理整治岸段4991千米，整治海域44万亩，清理垃圾2902吨，清退废旧渔排4361口，清退禁养区藻类1000亩，海洋生态环境不断改善。此外，每年5月至9月采取的休渔措施，让周边海域渔业资源得到涵养，丰富的饵料也是让白海豚出现的原因。

来源：闽东日报（ndmdrb）、宁德电视台、福鼎广播电视台

更多热文

你点的外卖可能中枪！廉价外卖速食包生产过程令人作呕，华东地区月销300万份！食药监局介入调查……【新闻客】

女子辱骂公交司机近半小时：有本事往嘉陵江里冲！为什么规则会被无视？

大学生发明“意念翻书”却遭嘲讽…网友看不下去了！

为“涨粉”，男子一举动被罚3000

微信公众号又改版了！

动动手指，点击右上角，

将公众号设为星标（置顶），最新资讯不漏接！


文章编号: e1805bd1acb4eb17235c3930e13dc931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (见证港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港(双动)5日游(12.15出发)) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=82b69b84b91c10e7e801dfc12333fb09




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【活动日期】2018.12月15日-12月19日

【综合报价】 3380元/成人

1880元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m）

1580元/儿童（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

小编已经为您准备好了

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；漳州、厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约40分钟），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

备注：此团为散拼团,非鸥K自组团友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: e171ac47066b3a2562a5b8c1b6b00fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【香江情】见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港(双动)四日游) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=c64d9eded8696ab9fc8037d8a21eb141




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

香江情--

见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港双动四日

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

【发团日期】2018.11.24-11.27

【综合报价】

2780元/成人

1680元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m以下）

1380元/儿童（1m以下，不含1m）

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-港珠澳海湾游

含晚餐，宿珠海

★晋江出发

D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发

D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发

D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发

D2297（8:16/14:22）

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海（约2.5h），于珠海湾仔旅游码头乘船游览【珠澳海湾游】见证城市腾飞之旅——“珠澳海湾游”游客可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于海天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设，来一场视觉盛宴，随后入住酒店。

D2：珠海海洋王国

含早餐，宿珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-香港

含早、午、晚餐，宿香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D4：香港西九龙-福州

不含餐，宿温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）

(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差550元（参考酒店：珠海铂联欧曼酒店等同级；香港华逸/盛逸酒店等同级）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程），珠海九州港-香港港澳码头普通舱船票；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：2早3正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游服务，仅提供司机服务；海洋王国园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含珠澳海湾夜游船票、长隆海洋王国大门票、维港夜游船票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: aaef2a807317b6859f0655c5074d02fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (前岐双屿、店下巽城等多处海域出现中华白海豚耶!) 2018-11-16 福鼎论坛   福鼎论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2653449761&__biz=MjM5NTQ2OTE2MA==&sn=51c2869713dc86ffd04c616c638b2673




福鼎第一门户杂志 让您不出门知福鼎

点击题目下方蓝字关注 福鼎论坛

网址:www.fuding.co

11月中旬以来，在福鼎前岐双屿、店下巽城多处海域出现中华白海豚的身姿。这是2015年5月，福鼎海洋渔业执法大队在八尺门海域发现白海豚后，人们再次在福鼎海面上看到白海豚。

11月11日，出海作业的渔民吴春阳就幸运地拍到了中华白海豚的身影。发现白海豚的渔民吴春阳说，当天中午12点多，他途经店下镇巽城海域的时候，发现海上出现两头海豚，并不时浮出水面三、四秒时间，每次浮起沉下间隔约两到五分钟，露出的头、尾均为粉白色。凭著经验，他判断这是中华白海豚，并在第一时间用手机拍摄了视频。

吴春阳表示，当天我们船靠进来，突然有两只白海豚跃上来，跳跃上来，非常漂亮，码头上很多人都拍著巴掌，在这边游了两个多小时，游了两个小时以后它们离开了，两只都是白色，两只体型都有一米多长。

来源:闽东日报

网址：www.fuding.co

法律顾问：福建惠尔(福鼎)律师事务所 廖云坚

合作 / 联系 / 问候 / 爆料

请联系论坛君

QQ：996126128　微信号：996126128

Tel：0593-6126128


文章编号: 2b1d53c855e308774cbea2840beca15f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【福建艺术节】宁德?|?音舞诗画《山海的交响》,邀您共赏) 2018-11-16 宁德电视台  其他 宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542374471&ver=1248&signature=UXNMiFODoQ5iByFAvsFrUcA0m8oXcv2GyUW4xll1pcotvLdO*Hm1rEx5CdQeHXa2IdddgM612Fc2TUYYN9RkWn3jnLx6LObaBouOXemG869uC8aSIrRIYcjJlfE0WLRP&new=1




好消息！由宁德市畲族歌舞艺术传承中心（宁德市畲族歌舞团）策划创作，并联合蕉城区文化志愿者合唱团、福安市白云山合唱团、福鼎市太姥山快乐合唱团共同演出的音舞诗画《山海的交响》将于2018年11月19日晚19:30在宁德市艺术馆剧场汇报演出，并于2018年11月25日晚19：30在福建广电大剧院上演，欢迎大家前往观看。

剧目简介

流金岁月，经典永恒！上世纪80年代末90年代初，习近平总书记在宁德工作期间，亲自指导、推动创作了一部音乐风光电视片《山海的交响——闽东抒怀》，曾荣获全国电视文艺最高奖“星光奖”。其中的十二首经典歌曲至今被宁德人民广为传唱。

根据该电视片改编创作的音舞诗画《山海的交响》以一位当年参与创作的艺术家重返闽东的视角，用镜头记录下闽东的山山水水、人文风情，他被闽东人民始终秉承的“滴水穿石”“弱鸟先飞”的精神深深震撼，这片多彩的山海让他看到了熠熠闪耀的“闽东之光”。

剧目特色

音舞诗画《山海的交响》创作由中共福建省委宣传部指导，中共宁德市委、宁德市人民政府主办，中共宁德市委宣传部、宁德市文广新局承办，宁德市畲族歌舞艺术传承中心策划创作，并联合蕉城区文化志愿者合唱团、福安市白云山合唱团、福鼎市太姥山快乐合唱团演出。邀请省、市艺术家加盟创作，排演的大型音舞诗画《山海的交响》，以12首歌曲为主融合音乐、舞蹈、朗诵、风光画面等艺术手段，突出闽东“红色文化”“畲族文化”“海洋文化”“精准扶贫”等元素，弘扬“闽东之光”。

这12首曲目充分展现了独具特色的闽东风貌、底蕴深厚的闽东文化、“滴水穿石”的闽东精神，表达了闽东儿女爱国爱乡的赤子情怀。在新时期，重新演绎这些经典曲目，打造舞台艺术精品，对提升宁德旅游文化内涵，弘扬闽东之光有著深远的历史意义和重要的现实意义，这是闽东人民践行“滴水穿石”精神，也是对庆祝改革开放40周年的一份精心献礼。

节目简介

1、大合唱：《大地，你好》

太姥山巅，曦光初现，云雾缭绕，回音穀回荡著深情问候——“大地，你好！”这也是来自我们心底最美的回音。

2、童声领唱与合唱：《献给水滴的歌》

一滴水的一瞬，或许只有掀动涟漪的柔美。滴水穿石的执著，却有著至死不渝的壮丽，它诠释著让我们引以为豪的闽东精神。

3、女声独唱与小合唱：《蓝色牧场》

海天之间，海岸线蔓延。东吾洋，这蓝色的牧场，渔家儿女耕海奔忙，他们用勤劳打捞幸福，用汗水收获希望。

4、无伴奏四重唱：《多情赤岸桥》

赤岸桥，多情的目光回望千年，日本遣唐使空海的登临，把古今相牵，把和平之桥搭建。大海敞开的胸怀，海丝的航迹仍清晰可辨。

5、歌表演：《畲家妹子》

勤劳淳朴的畲家妹子，美丽的倩影在茶山穿行；清纯善良的畲家妹子，甜美的歌声在竹林回荡。一生中最美的时刻，凤冠闪银光，畲山飞舞金凤凰。

6、表演唱：《星光摇篮》

每一座水电站都是深山间一颗璀璨的明珠，曾以自己独特的方式注解光明。每个山乡温暖的灯影，辉映了星空的灿烂。

7、男女对唱：《无言的爱》

太姥山夫妻峰，永恒相守的剪影成为天地间的无声的绝唱。默默无言的爱，亘古不变的厮守，在尘世间永久流传。

8、女声独唱：《山也记得，水也记得》

这片光荣的土地铭刻著一段红色记忆。舍生忘死的英烈用鲜血和生命把山海重新描绘，用赤诚和忠贞诠释不变的初心。

9、表演唱：《无名之歌》

每一位默默无闻的劳动者，都是一枚动人的音符，在各自平凡的岗位上奏响最美妙的乐章。

10、女声独唱：《三都澳畅想》

三都澳，历史的烟尘已烙刻下这里曾有过的兴衰荣辱，今天，我们期待一个新的东方大港绽放出耀眼光芒。

11、女声独唱与合唱：《乡诉》

拔掉穷根，是我们曾对这方山海许下的誓言！如今，弱鸟先飞，精准扶贫，我们兑现著诺言，我们昂首大步向前。

12、歌舞：《多彩的山海》

这方山海，畲歌与渔歌相答，古韵与今声相和。这方山海，讲述著革命老区不朽的红色记忆，讴歌著偏远山乡脱贫的光辉历程。这多彩的山海，永远是我们魂牵梦绕的地方！

主创介绍

总导演：张锦华

二级教授、福建省高校“教学名师”、原福建艺术职业学院院长。现任福建省音乐家协会副主席、福建省声乐专业委员会常务主任、福建省通俗文艺研究会会长、加拿大多伦多音乐学院客座教授等。毕业于福建师范大学艺术系音乐专业，进修于上海音乐学院声乐系和上海戏剧学院表演系。主持国家级课题《中国当代流行歌曲演唱风格变迁及培养模式研究》和参与省部级以上课题9项。主持与参编撰写著作《声乐表演教程》等20余部（册）。在国家级、省部级学术刊物上发表论文40余篇。编导文艺演出500余场，导演影视剧26部。作品和论文多次获国家级、省（部）级奖励。事迹载入《中国音乐家辞典》、《中国专家大辞典》（艺术卷）、《世界华人文学艺术界名人录》等。

执行导演：雷胜辉

国家二级导演，中国舞蹈家协会会员，宁德市舞台艺术专家委员会委员，宁德畲族歌舞团副团长，宁德市优秀青年人才。作品获全国、全省各类奖项数十项（次），担任总导演的作品有：大型畲族歌舞《凤凰到此》《祥瑞畲乡》、大型民俗歌舞秀《祥瑞湄洲》、音舞诗画《水韵屏南》等。曾连续担任五届福建省三月三畲族文化节开幕式大型演出总导演，省第五届少数民族文艺调演《幸福花开映八闽》总导演。其中《祥瑞畲乡》《水韵屏南》作为白水洋文旅演艺连续四年夏季在屏南定点演出；《祥瑞湄洲》作为湄洲岛文旅项目在妈祖祖庙天后大戏楼已演出一百四十多场。

执行导演：王虹

王虹，女，1973年11月出生。毕业于北京舞蹈学院编导系。宁德市畲族歌舞团副团长、工会主席，国家一级导演，中国舞蹈家协会会员，福建省舞蹈家协会常务理事，福建省舞蹈家中青年创作委员会副秘书长，宁德市青年联合会常委。宁德市舞蹈家协会副主席。获得宁德市优秀共产党员、福建团省委授予“五四”青年奖章、宁德市拔尖人才。

音乐总监：陆徽

副教授，中国音乐家协会会员，福建省音乐家协会会员，中国录音师协会高校工作委员会常务理事，福建省音乐家协会青年艺术家委员会副主任，福建音协流行音乐学会副主席，福建音协流行音乐学会高校联盟常务副主席兼秘书长。2006年师从章绍同先生获得全国首届MFA作曲方向艺术硕士，2008年成功举办“陆徽个人作品音乐会”。作品《福州往事》等曾获“第五届福建艺术节”作曲一等奖、“福建省百花文艺奖”音乐类二、三等奖、国家教育部全国大学生艺术展演甲、乙组二等奖。2016年入选由中国音协主办的全国优秀青年词曲作家高级研修班。

文学撰稿：林小耳

林小耳，原名林芳，福建省作协会员。已有百余万字作品见刊。作品入选多种小说、诗歌年度选本及中小学生教辅书籍。入围2015华文青年诗人奖。出版诗集《小半生》。近年多为舞台艺术撰稿，多次担任省、市大型文艺演出文学撰稿。代表作有：音舞诗画《水韵屏南》《仙韵仙游》、大型民俗歌舞秀《祥瑞湄洲》等。

舞美设计：陈文龙

福建省歌舞剧院舞台美术中心主任，青年舞美设计师。设计领域涉及歌舞、戏曲、话剧、大型活动开闭幕式及演唱会等。主要作品有舞剧《丝海梦寻》《唐卡》《山哈魂》、歌剧《郑和》《伤逝》等。曾为第三届新疆国际舞蹈节、第三届海上丝绸之路国际艺术节、中国教育部春晚、全球闽南语歌手大奖赛等大型活动担任舞美设计。

灯光设计：周新阳

解放军文工团灯光设计，中国舞台美术家协会会员。毕业于中央戏剧学院舞美系灯光设计专业及北京大学艺术学院艺术学研究生班。参与军内外数百场大型舞台演出的灯光设计及诸多景观灯光设计，编著有《舞台灯光设计》专业书籍。代表作品有：歌舞《党是阳光我是花》《摇篮颂?我的梦》《我从延安来》《映山红》《紫竹院的故事》《长征永远在路上》等；舞台剧作品有：评剧《祥子与虎妞》《狸猫换太子》、蒲剧《环保风暴》《老鹳窝》、京剧《刘伯温》、闽剧《一佛先生》、舞剧《山哈魂》等；大型实景文旅演出：开封《大宋东京梦华》、 张家界《天门狐仙——新刘海砍樵》、海口《印象海南岛》、鄂尔多斯《一代天骄》等。

服装设计：谢芳

国家一级舞台美术服装设计师，就职福建省歌舞剧院。担任各种大型文艺表演、歌舞晚会、歌剧、舞剧、杂技剧、音乐剧、儿童剧、戏曲及舞蹈比赛作品和杂技比赛作品的服装造型设计。主要获奖作品：舞蹈服装《荔枝红》《坊巷烛红》《凤朝日月》《守望》分别荣获历届福建舞蹈“百合花”奖专业大赛最佳服装设计（金）奖；杂技服装《天山来客》获法国巴黎明日国际杂技节银奖；大型歌舞剧《海歌山魂凤凰情》荣获第四届全国少数民族文艺会演最佳舞美（服装设计）奖；舞剧《丝海梦寻》荣获第六届福建艺术节舞美（服装设计）一等奖。

剧团简介

宁德市畲族歌舞艺术传承中心（宁德市畲族歌舞团）成立于1988年，是全国最早以五十六个民族之一的畲族命名的专业文艺表演团体。现有演职人员80多人，拥有一批优秀艺术人才，是具有一定的民族特色和较高的艺术水准的艺术表演专业团体，在项目策划、艺术创作、表演能力和服务地方“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中发挥了重要作用，已成为宁德市传播闽东之光一张靓丽的文化名片。

在三十年的艺术探索和实践中，畲族歌舞团精心创作了大型舞蹈诗《蓝色家园》、大型畲族歌舞《太姥畲家情》《五彩山哈》《凤凰到此》《祥瑞畲乡》和舞剧《山哈魂》等一批优秀剧目；编排了《凤之禋》《畲家婚礼》《新嫁娘》《手指舞》《跣足娘》《赤髀横裙》《花朝节》《竹响畲山》《凤冠银光》和《凤朝日月》等一批畲族经典节目。曾参加中国艺术节、全国专业舞蹈比赛、中国舞蹈“荷花奖”比赛、CCTV电视舞蹈大赛及中央电视台春节歌舞晚会、厦门金砖领导人会晤文艺晚会等众大演出。共获得全国性奖项50多项（次）、省级奖项100多项（次），其中，舞剧《山哈魂》获第六届福建艺术节一等奖、第八届福建省百花文艺奖一等奖、第五届全国少数民族文艺汇演银奖。积极参与对外文化交流活动，多次出访新加坡、马来西亚、澳大利亚、意大利等国家，应邀赴港、澳、台地区进行文化交流演出，曾被国家文化部授予“全国文化工作先进单位”、全国妇联授予“全国三八红旗集体”、福建省人民政府授予“全省民族团结进步模范集体”等荣誉称号。

音舞诗画《山海的交响》

第七届福建艺术节宁德市分活动场

汇报演出时间

2018年11月19日（星期一）19：30

演出地点

宁德市艺术馆剧场

参赛演出时间

2018年11月25日（星期日）19：30

演出地点

福建广电大剧院

创作演出

宁德市畲族歌舞艺术传承中心

协演单位

蕉城区文化志愿者合唱团

福安市白云山合唱团

福鼎市太姥山快乐合唱团

参赛演出抢票须知

赠票领取时间为：演出日提前两天

上午9：00开始

1.福建艺术节活动期间，免费赠送演出门票，观众凭手机号码进行抢票，一号一票，抢完为止。

2.为保证抢票、验票顺利，请务必进行实名制登记，按规定填写真实姓名、性别、年龄、手机号码等相关信息。

3.抢票成功后系统将自动发送二维码信息，观众凭二维码至演出现场进行实体票兑换，按实体票对号入座。

4.为了保证顺利观演，观众至少需要在演出开场时间前10分钟到场完成验票，验票时间截止后二维码门票自动失效，不得兑换。

5.谢绝1.2米以下儿童、衣冠不整者入场；1.2米以上儿童在父母陪伴下凭票入场。

6.所有的演出内容、时间、地点以最终演出信息为准，如有变更将通过官微随时推送信息。

7.文明观看，请遵守各剧场（院）观剧须知。

8.微信抢票：关注官微【福建省文化和旅游厅】（微信ID：fjswhtwx），回复关键词“艺术节”或点击页面下方“艺术节”菜单，即可进入抢票通道。在线客服：0591-87501272（仅限周一至周五工作时间）

最终解释权归福建省文化和旅游厅所有，谢谢您的合作。

第二十七届全省戏剧汇演、第四届全省音乐舞蹈杂技曲艺优秀剧（节）目展演的共64台演出，我们期待您的到来！

-END-

猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: a76631a0ccbed878ff57ab9f7fba2721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (宁德警方悬赏!发现这3个人,立即报警!) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650915506&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=7eab334ad5e296b0456a4c9135a9b31d




8月31日，福鼎市公安局成功推毁一“套路贷”集团，抓获以温某龙为首的犯罪集团成员共43人。据警方进一步深入调查，查明该团伙仍有3名高级骨干成员在逃，为深入推进扫黑除恶专项斗争，严厉打击黑恶势力犯罪，福鼎警方向全国公开悬赏，通缉以下3名在逃人员。

犯罪嫌疑人陈昇，男，1990年04月19日生，出生地福建省福鼎市，身份证号码35220319900419001X，汉族，户籍地山东省章丘市圣井街道办事处东姚庄村胡家后街6号。

犯罪嫌疑人郭广信，男，1989年12月12日生，出生地福建省福鼎市，身份证号码352203198912126350，回族，户籍地福建省福鼎市山前街道百胜村过洋坪92号。　

犯罪嫌疑人陈维姜，男，1992年05月04日生，出生地浙江省苍南县，身份证号码330327199205044634，汉族，户籍地浙江省苍南县桥墩镇加隆村94号。

犯罪嫌疑人陈昇、郭广信、陈维姜等人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，涉嫌敲诈勒索罪，现刑拘在逃。

举报方式

举报电话：

110

0593-7852342

19905033968

奖励办法

警方根据举报线索抓获任意1人，根据《扫黑除恶专项斗争举报奖励办法（试行）》相关规定，奖励人民币4000元。

另外，我们敦促相关涉案人员投案自首，争取从宽处理！

（来源：宁德公安）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: 7d598bf1fdbfccee4765eef3fe11098d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【科普】非洲猪瘟到底是什么?会传染人吗?猪肉还能吃吗?) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650915506&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=bc3822e78dbf31dd427639b7839d71b5




近日，街头巷尾、朋友圈

“非洲猪瘟传人，禁吃猪肉”的言论四起，

非洲猪瘟是一种什么样的疫病？

官方发布，看过来！

科普贴来了！

你知道吗？

非洲猪瘟病毒不传人！

不传人！

不传人！

重要事情说三遍!

那到底咋回事？

一起看看吧！

什么是非洲猪瘟，对人是否传染？

非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，猪主要通过接触病毒或者污染物或被感染的蜱叮咬后而感染，潜伏期为15天，世界动物卫生组织(OIE)将其列为法定报告动物疫病，我国将其列为一类动物疫病，是重点防控的外来病。非洲猪瘟不是人畜共患病，不感染人。近年来，非洲猪瘟在俄罗斯和东欧国家持续流行。

市场上购买的猪肉可以放心吃吗？

根据国家对生猪实施定点屠宰、集中检疫的政策，生猪屠宰过程是严格实施入场检疫和同步屠宰检疫。检疫合格的，方可上市销售。在正规、合法的超市或农贸市场购买的猪肉产品是安全的。非洲猪瘟病毒不感染人，病毒对热非常敏感，日常烹饪即可杀死病毒。另外，这次疫情疫区内的生猪已经全部扑杀并进行了无害化处理，更不会流向市场。

总结两句：

●非洲猪瘟不是人畜共患病，不感染人

●正规渠道购买的猪肉产品可放心食用

那到底咋回事？一起看看防治科普知识吧！

（来源：福建日报）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: e4a424d47872894abe33e9c2d510c959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (惊!福安一公交司机竟边开车边看手机视频!乘客拍下这一幕....) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915506&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=990d94f4035b8007c9a636c8b09011b9




11月14日，

福安市交警大队网监人员在进行网上巡查时，

发现一段公交车驾驶员边看手机边开车的视频在网上流传

福安市交警大队 刘赟：“通过视频里面的声音，站点的报名，发现它是福安到甘棠的11路公交车。”

交警部门随即到公交公司了解情况。经确认，该段视频中的驾驶员为11路公交车司机陈某。11月10日下午16时左右，陈某在行车过程中观看手机视频，被后排乘客拍下后传到网上。与此同时，福安市公交公司也通过实时监控发现了这一情况，当即决定开除这名驾驶员。

福安市公交公司经理 刘瑞发：“我们马上通知车队长让这个11路公交司机下岗，因为这违反我们公交公司驾驶员的安全管理细则。”

福安市交警大队 刘赟：“驾车时有妨碍安全行车的行为，罚款200块钱，记两分。一车乘客的生命安全，都在公交车司机手上，希望司机朋友们注意行车安全，不要有其他妨碍安全驾驶的行为。”

交警部门提醒广大驾驶员朋友，在行车时要注意安全，切记不要在驾车时有影响驾驶安全的行为。

猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: ef5914d727445ef18726b84e9c59defc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (允许符合要求的公职人员回乡任职!福建发布加快实施乡村振兴战略十条措施) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915506&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=894f46a5471e8910df50123f964b8159




15日，福建省委实施乡村振兴战略领导小组对外发布了《关于加快实施乡村振兴战略十条措施的通知》，就加快推进乡村产业、人才、文化、生态和组织振兴，建设美丽、文明、善治乡村，提出十条具体举措。

一起来看划重点版——

发展特色现代农业

我省提出在做强做优做大茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹、花卉苗木7个优势特色产业的基础上，加大食用菌产业、乡村旅游业、乡村物流业的培育力度，形成10个优势特色产业，到2022年实现10个产业全产业链产值均超千亿元。

建设美丽宜居村庄

我省将深入实施农村厕所革命、农村垃圾治理行动、农村污水治理行动、农房整治行动、村容村貌提升行动等“一革命四行动”。其中——

▲2018至2020年，全省新建改造1200座乡镇公厕、3000座以上农村公厕。

▲到2020年完成37.5万户农村户厕改造，到2022年农村户厕改造覆盖率达98%。

资金投入

我省要求各级财政支持乡村振兴战略的投入要持续增长，确保力度不断加大、总量持续增加。其中——

▲2018至2020年，省级财政每年落实18亿元资金保障农村人居环境整治，每年筹集12亿元以上“四好农村路”专项资金，每年安排1亿元资金用于提升粮食核心区粮食产能项目建设。

▲每年安排13亿元村级组织运转保障经费。

▲2018至2022年每年安排1.5亿元用于扶持年经营收入10万元以下的村发展村级集体经济。

人才保障

▲我省将深入推行科技特派员制度，2018至2022年每年选认1000名以上省级科技特派员到基层开展服务创业

▲允许符合要求的公职人员回乡任职

▲乡镇事业单位招聘工作人员，在学历、年龄、专业等方面可适当放宽条件。对招聘脱贫攻坚急需紧缺人才，可采取面试、组织考察等方式公开招聘。

▲按照相关规定对在推进乡村振兴中表现突出的乡镇党委书记、乡镇长和村党组织书记、村主任给予表彰，对受表彰的乡镇党委书记、乡镇长在干部选拔任用中优先考虑，

▲对受表彰的村党组织书记、村主任在选拔乡镇领导干部、考录乡镇公务员、招聘乡镇事业编制人员时给予政策倾斜。

　　▲大力选拔使用优秀基层干部，从乡镇事业编制人员、优秀村干部、大学生村官等人员中选拔乡镇领导班子成员，适当提高基层事业单位中、高级专业技术岗位结构比例。

▲切实提高基层干部待遇，落实乡镇工作补贴政策，并向条件艰苦的偏远乡镇和长期在乡镇的工作人员倾斜；

▲乡镇干部经济待遇一般高于县级机关同职级干部10%～20%；

▲健全公共财政支持和村级集体经济收益自我补充的村级组织运转经费保障机制，村主干基本报酬按不低于当地(以县为单位)农村居民人均可支配收入2倍标准，其他村干部的基本报酬按照村主干基本报酬60%左右的标准。

▲推行村“两委”班子成员交叉任职，到2022年村党组织书记兼任村委会主任的村比重达50%以上。

此外，通知还从乡村建设规划、推进两岸农业合作、健全农村基层服务体系、完善要素保障机制、优化农村基层党组织作用等方面，明确了加快推进乡村振兴战略的支持措施。

再来看看详细版——

坚持“五个留住”，落实“多规合一”

提升乡村建设规划水平

建设美丽宜居乡村，关键要保护好乡村。振兴后的乡村要“像乡村”“是乡村”，使自然景观、生态环境、历史建筑、文物遗迹、民族民俗等得到有效保护，充分体现乡村独特风貌。

坚持留住“白”，坚决守住“三区四线”（即：禁建区、限建区、适建区，绿、蓝、紫、黄线），多保留功能性“空地”、公共空间和生态空间；

坚持留住“绿”，充分保护山体、林木、河流、湿地等可持续发展的核心资源，不搞“削山工程”“砍树工程”“填湖工程”“截流工程”，保留和扩大自然生态空间；

坚持留住“旧”，保护古街、古宅、古树、古道、古井等，实现聚落保存、古物重生，留住和唤起人们的乡愁；

坚持留住“文”，坚决把八闽大地悠久的农耕文化留下来，加强农村历史建筑和文化遗产的保护、修复、开发、利用，延续历史文脉，保存文化基因，不搞“拆真古迹、建假古董”；

坚持留住“魂”，充分体现村庄固有风貌、特色、肌理、样式，展示独特的乡村精神气质，保护好不同乡村的独特味道，形成类型多样、特点鲜明、多姿多彩的美丽乡村。

按照“多规合一”要求，完善乡村建设规划体系。加强规划执行刚性，凡是涉及规划内容更改的，都必须履行法定程序。

打造十个“千亿产业”

实施特色现代农业“五千工程”

坚持抓龙头、建基地、强品牌，促进一二三产业融合发展，在稳定粮食生产能力，做强做优做大茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹、花卉苗木7个优势特色产业的基础上，加大食用菌产业、乡村旅游业、乡村物流业的培育力度，形成10个优势特色产业，到2022年实现10个产业全产业链产值均超千亿元。

实施特色现代农业“五千工程”——

到2022年全省培育1000个以上省级以上农业产业化龙头企业；

支持建设1000个优质农产品标准化示范基地；

建成1000个农产品产地初加工中心；

新增“三品一标”农产品1000个，新增一批区域公用品牌、粮油商标品牌和名牌农产品；

培育“一村一品”特色产业示范村1000个，建成一批特色农业大镇，打造一批特色产业产值超百亿元农业产业强县。

推进两岸合作交流

促进闽台乡村融合发展

深化闽台农业合作，提升6个国家级台湾农民创业园建设水平，新设一批省级台湾农民创业园，推进海峡两岸农业合作试验区发展，打造台湾同胞来闽就业创业的幸福家园，促进两岸同胞情感融合。

加强闽台特色乡镇交流，深化闽台“农业+”旅游、康养、文化、教育、休闲等新型业态的合作，促进闽台乡村产业发展深度融合。

推动闽台乡村建设合作，鼓励台湾地区投资者以及建筑师、文创团队等来闽参与乡村规划、设计、建设，按规定享受相应政策，促进两岸乡村建设理念有机融合。参与旧城镇、旧村庄改造的台资企业，同等享受相关用地政策。

实施“一革命四行动”

建设美丽宜居村庄

实施农村厕所革命，2018-2020年新建改造1200座乡镇公厕、3000座以上农村公厕。到2020年完成37.5万户农村户厕改造，到2022年农村户厕改造覆盖率达98%。

实施农村垃圾治理行动，推行“户分类、村收集、镇中转、县处理”的城乡一体化垃圾处理模式，推动农村生活垃圾干湿分离，提倡“垃圾不落地”。2018年基本实现全省乡村生活垃圾得到有效治理，到2020年农村生活垃圾常态化治理机制更加完善，基本完成非正规垃圾堆放点整治。

实施农村污水治理行动，提高农村污水治理市场化、专业化水平。2019年底，全省乡镇污水处理设施基本建成并投入使用。

实施农房整治行动，开展农房整治试点，每个设区市选择1个县作试点，每个县和平潭综合试验区选择1个乡镇作试点，每个县都有试点村。将村庄规划、农民建房纳入村规民约，将农民建房“一户多宅”、“贪大求洋”、私搭乱建问题整治纳入移风易俗和乡风文明建设。

实施村容村貌提升行动，改造村庄公共照明和村内道路，整治村庄杆线“蜘蛛网”，组织拔除、清理村庄废弃杆塔、线路，整治违法交越、搭挂，引导合理共杆。推进村庄“四旁”（路旁、水旁、宅旁、村旁）绿化。到2020年全省基本完成村庄房前屋后整治。

建设“一中心一服务站”

健全农村基层服务体系

推进乡（镇）便民服务中心标准化建设，创新基层所站运行机制，稳定基层公共服务队伍，改造提升乡（镇）便民服务中心，推行标准化服务，为农民群众提供土地流转、农房审批、计划生育、就业服务、社会保险、民政救助、法律服务等全方位、多层次、高质量的“一站式”服务。

设立村级乡村振兴服务站，整合现有“六大员”职能、队伍、经费，按照标志标识、功能设置、服务规范、综合管理标准化的要求，在每个行政村设立村级乡村振兴服务站，实行“一窗式”受理、“一站式”代办，为村民提供党务、村务、社务等便利化服务，打通服务农民群众“最后一公里”。

推进乡村文化传习所建设，组织开展文化传讲、文化传承、文化传播、文化传习等活动，使其成为传播思想、传承文化、留住乡愁的活动载体。

坚持投入优先保障

构建多元化乡村振兴投入格局

各级财政支持乡村振兴战略的投入要持续增长，确保力度不断加大、总量持续增加。要坚持把农业农村作为财政支出的优先保障领域，统筹中央、省、市、县各级财政投入乡村振兴战略的资金，对基层急需并能给广大农民带来收益的乡村振兴项目精准发力。加强对乡村振兴战略资金的监督管理，切实提高资金使用效益。

加大省级财政投入力度，2018-2020年，省级财政每年落实18亿元资金保障农村人居环境整治，每年筹集12亿元以上“四好农村路”专项资金，每年安排1亿元资金用于提升粮食核心区粮食产能项目建设。每年安排13亿元村级组织运转保障经费。2018-2022年每年安排1.5亿元用于扶持年经营收入10万元以下的村村级集体经济发展。省直有关部门要调整优化专项资金支出结构，加大对乡村发展的投入，促进城乡基本公共服务均等化，完善乡村治理体系建设等，各部门现有投向乡村振兴领域的专项资金规模要逐年有所增长。

市、县级财政每年新增土地出让收入重点投入乡村振兴，并分阶段逐步提高投入比例。城乡建设用地增减挂钩所得收益通过支出预算安排，全部用于耕地保护、乡村振兴和脱贫攻坚。

鼓励各级投融资平台在市场化运作、依法担保的前提下，增加乡村振兴项目建设相关投资或担保规模。省水利投资集团、省农业信贷担保有限公司应大幅度增加投资或担保规模，支持重大水利工程、农村安全饮水等项目建设及解决新型农业经营主体贷款难的问题。推动农业生产设施产权抵押贷款和生产订单、农业保单融资，创新快农贷、福林贷、福田贷、海域（滩涂）使用权等特色化贷款产品。实施县域金融机构涉农贷款增量奖励、新型农村金融机构定向费用补贴等政策，用好用足支农再贷款、扶贫再贷款等货币政策工具。创新农村保险服务机制，支持发展农业保险、小额人身保险等涉农普惠保险。

引导社会资本投向乡村，创新农村基础设施和公用事业投融资体制机制，吸引社会资本参与乡村振兴。实施财政奖补政策，鼓励工商资本投入农业农村，引导农民对直接受益的乡村基础设施建设投工投劳。鼓励县（市）利用省财政核定的新增债务限额支持乡村振兴领域公益性项目，2019－2022年各县（市）在省级财政下达的一般债券额度内，应安排不低于20%的比例用于乡村振兴项目。鼓励各县（市）在省级财政下达的其他专项债务限额内，合理选取试点发展项目收益与融资自求平衡的地方政府专项债券。

完善保障机制

为乡村振兴提供资源要素支撑

加强用地保障，推进农村土地综合整治和旧村复垦，拓宽旧村复垦实施范围，旧村复垦新增耕地形成城乡建设用地增减挂钩指标，用于经营性房地产用地的耕地占补平衡。在生态条件允许的前提下，支持耕地后备资源丰富的地区有序推进土地整治增加耕地，补充耕地指标可在全省范围内调剂，用于建设项目耕地占补平衡。

加强用林保障，对实施乡村振兴战略的项目，优先安排林地定额指标，对涉及乡村振兴战略的项目用林，开通审批“绿色通道”，即到即审，允许缺件受理、限时补正，进一步提高审批效率。

加强用海保障，落实村集体养殖用海海域使用权，加快沿海各地村集体海域使用确权和发证工作。对新增的养殖用海，依托海洋产权交易服务平台以“招拍挂”方式全面推进海域资源市场化出让。

健全激励机制

鼓励社会人才投身乡村建设

深入推行科技特派员制度，2018-2022年每年选认1000名以上省级科技特派员到基层开展服务创业，促进科技特派员工作向二三产业拓展。

以乡情乡愁为纽带，引导和支持企业家、党政干部、专家学者、医生教师、规划师、建筑师、律师、技能人才等，通过下乡担任志愿者、投资兴业、行医办学、捐资捐物、法律服务等方式服务乡村振兴事业，允许符合要求的公职人员回乡任职。

乡镇事业单位招聘工作人员，在学历、年龄、专业等方面可适当放宽条件。对招聘脱贫攻坚急需紧缺人才，可采取面试、组织考察等方式公开招聘。

拓宽农技员选聘渠道，从农业乡土专家、种养能手、新型农业经营主体技术骨干、退休农业科技推广人员以及科研教学单位一线服务人员中选聘一批产业紧缺、农民急需的特聘农技员。

关心关爱基层干部

充分调动干事创业积极性

完善基层干部激励机制，按照相关规定对在推进乡村振兴中表现突出的乡镇党委书记、乡镇长和村党组织书记、村主任给予表彰，对受表彰的乡镇党委书记、乡镇长在干部选拔任用中优先考虑，对受表彰的村党组织书记、村主任在选拔乡镇领导干部、考录乡镇公务员、招聘乡镇事业编制人员时给予政策倾斜。

大力选拔使用优秀基层干部，从乡镇事业编制人员、优秀村干部、大学生村官等人员中选拔乡镇领导班子成员，适当提高基层事业单位中、高级专业技术岗位结构比例。

切实提高基层干部待遇，落实乡镇工作补贴政策，并向条件艰苦的偏远乡镇和长期在乡镇的工作人员倾斜；乡镇干部经济待遇一般高于县级机关同职级干部10%～20%；健全公共财政支持和村级集体经济收益自我补充的村级组织运转经费保障机制，村主干基本报酬按不低于当地(以县为单位)农村居民人均可支配收入2倍标准，其他村干部的基本报酬按照村主干基本报酬60%左右的标准。

发挥农村基层党组织在乡村振兴中的战斗堡垒作用

积极推进村党组织书记通过法定程序担任村民委员会主任和集体经济组织、农民合作组织负责人，推行村“两委”班子成员交叉任职，到2022年村党组织书记兼任村委会主任的村比重达50%以上。加大从本村致富能手、外出务工经商人员、本乡本土大学毕业生、退役军人中培养选拔村党组织带头人力度。

实施村党组织带头人整体优化提升行动，通过本土人才回引、院校定向培养、县乡统筹招聘等渠道，每个村储备一定数量的村级后备力量。

全面向贫困村、软弱涣散村和集体经济薄弱村党组织派出第一书记，建立长效机制，助推乡村振兴。

（来源：福建日报、福建农业农村厅网站）

猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: 52c5cd5d4a9908cd2e0ce757ca3d465e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2018-11-16 美丽北部湾  其他 美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542372345&ver=1248&signature=CkTBI7SPK9S5EM8r*TzPXhiJTcAB94uu7ILxX4533koekwJgTWGGgmTgF*G4BDAVdMxnV6lBAjIse*SjoOLCW7tpfmJggY8F2lnumbmK1P3bxK8Ki*6hOH0ERkyEjgbw&new=1




提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

点击<<阅读原文>>你懂得


文章编号: 9834512784e691930aecc53932c2b8ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-16 工程平台  其他 工程平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542375420&ver=1248&signature=cQICFWZkrcGol1Yk32IGQhoMr84ak-DyykaxSpz5cd5eQqLfF*XJ0PD0UjF37phrraBfdZobJZLBOhVdqfCOtstHoYF*pSvgvN1ItGwX31frNxQZpqu-Wx45VYd93XW6&new=1




来源：世界华人周刊 钢结构

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

再穷不卖看家狗，再富不弃结发妻，穷时不能没骨气，富时不能昧良心。

穷不可耻，可耻的是坑蒙拐骗富不算好，最好的是人品端正。富不算好，最好的是人品端正。

人在人上，别目中无人，人在人下，别跪地求人。强者，不是人上人，弱者，不是人下人。;

世界上从来没有哪一种工作叫，离家近、事儿少，钱还多。社会上没有哪一处的人事关系不复杂，你想要比别人收获的更多，就得比一般人承受的更多。生活不容易，每个人都有自己不为人知的烦恼和心酸，著名作家路遥在《人生》这本书中这样写道:"生活总是这样，不能叫人处处满意，但我们还要热情地活下去。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人生短暂，活著要有目标，一生总得为自己找一个奋斗的理由，无论是为了家人还是理想，不逼自己一把，你永远不知道自己有多强大。不要惧怕压力，压力有时是一种动力，你能够做的就是，不浮躁不懒惰，专注自己的目标，不被其它无关紧要的琐事影响，当能力还撑不起野心时，那就沉下心历练，唯有强大自己，内心才能波澜不惊。

每天读一遍，不久你就变了！你不需要跟别人比，只需跟过去的自己的比，进一步有进一步的欢喜。做一个脚踏实地的人，不积小流，无以成江海，不要幻想一口吃个胖子，成功是靠日积月累沉淀的。

学会感恩，朋友的帮助，父母的关爱，爱人的陪伴，正是因为有了这些人的存在，我们的人生才不会感到孤独。不要高估自己，地球离了谁都转，没有谁是缺一不可，的，以一颗谦卑之心做事，用低调做人，你的人生大有可为！

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

领导和企业是一门艺术，它如同放风筝一样，如果者完全掌握了放风筝的哲学理念，并把它应用在实践中，那么他就是大师。

具体来讲，就是该路面使用一种被称为承载式光伏路面的技术，即将符合车辆

央视称，目前该路面已实现并网发电，这段光伏路面发的电已与充电桩相连。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。 人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。“是以圣人之治，空

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

一、指挥是干嘛滴？

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

还有一个经典的问题：人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

这两个问题看似风马牛不相及，其实有一定的联系。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

但真正的交响乐团指挥，可不是“演员”。

比如音乐会上，乐手们人手一本乐谱，但每个人的乐谱都是不一样的，只有自己乐器的分谱，换句话说，他们只要记住自己的工作就行了。

只有指挥才有一份总谱，整个乐曲大到结构和声、小到每一个细节的强弱音色，全部牢牢地印在他的脑子里。

一个部门或公司的者同样如此，每一个人各司其职，只对自己的绩效负责，唯有者对整体负责。

所以，不论是指挥家还是者，他们的第一要务是整体控制。

当然，事件远远没那么简单。

二、指挥对关键节点的细节把控

交响演出中，如果每一个乐手都只管按自己的分谱演奏，会出现什么情况？

首先，这是不可能办到的。每一种乐器都有出场的前后顺序，乐谱上可不会告诉你，几分几秒轮到你干活了。

这时，乐手有两个办法，比如一个大号手想知道什么时候吹第一个音符，就要听弦乐组的信号。而这种配合，想要做到时间、音色和强弱的精准，又要靠排练时指挥的控制力。

不过，音乐除了准确，主要靠临场微妙的变化，想要达到指挥想要的效果，大号手就要用第二个办法：差不多的时候，眼角余光注视指挥，一看见指挥给的手势信号，再猛吸一口气，干活。

指挥的这个手势可不好给，因为要考虑到每一种乐器的准备时间，和乐手此时的情绪，比如大号手需要相当饱满的呼吸，才能让他吸上一口大气，发出第一个坚决的音符。

乐手与指挥之间的配合，非常短暂，所以我们才会有“乐手从来不看指挥”的错觉。

的道理是一样，除了整体控制之外，还要把控关键节点的细节。

三、如何借助他人来实现自己目标的细节把控

和指挥还有一个共同点——要借助他人来实现自己目标，就算再不满意，也不能越俎代庖。

一个交响乐团有几十上百人，差不多一个中型公司的规模，除第一小手提琴手勉强算是个中层干部之外，其他人的地位都差不多，算是经典的“扁平化”。

指挥“”乐团，首先靠的是对作品的理解。统一认识很重要——就算是最为人熟知的莫扎特贝多芬，也是人人都有自己的理解，但在这里，只有指挥的理解是唯一的权威。

据说指挥家伯恩斯坦对于演奏技术的了解并不是一流的，但他对音乐有独到的理解，所以纽约爱乐乐团的顶级演奏家还是对他言听计从，努力去实现这位大指挥家“再创作”的经典。

诠释作品，并帮助乐手们提升对音乐理解层次，还能提高乐团的整体水平——这是指挥家乐团最重要的武器，就像最成功的者，总是把统一员工对工作的理解放在的第一位。

一个乐团五大器乐组，几十种乐器，指挥当然不会什么都懂，遇上刺头乐手，就是不按你的意思来，这是最考虑指挥能力的时候。

对付这类情况，如果自已身子硬，精通的乐器多的话，肯定是直接演示为上策。

江湖传闻最厉害的汉斯里希特，有回排练中，号手说有一段乐句不可能吹出来，因为圆号是最难控制的乐器，换别的指挥可能就将就一下了，可大师二话不说，冲上前去，一把抄过圆号，完美地演绎了这段“不可能”的声音。

当然，大部分情况下，指挥不可能样样都能亲自演示，他们真正“统治”乐团的武器，是他的听觉。

指挥大师都能在十几种乐器的轰鸣声中，准确地找到少吹了半个音的小号手，慢了0.1秒的小提琴手。

只有露了这几手，他才能要求乐手们反复尝试，找到他想要的音色音准、强弱效果。

就像有时候者告诉下属“我要的是什么”，可下属一脸漠然：“这个不可能的”。如果者对自己工作结果理解不细，只能一脸蒙逼——到底他在糊弄我，还是真的不行？

还有些指挥家把“明星效应”抓在手上，自己成了乐团的摇钱树，“能搞定客户的领导”同样能让下属信服。

所有的方法只为了一个目标——让下属按自己的意思办。

当然，指挥别人办事也是有限制的。指挥家自己可以对音乐追求无止境，但对乐团的一定有止境、有明确的标准。

水至清则无鱼，自由是人的天性，员工对于任何都有一种本能的对抗。只有恰到好处的，才是最好的。

其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

2018最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

工程同城平台

微信ID：yyss365365

简介：工程人免费发布招聘、求职，项目发布、承接，等 工程各类信息发布平台

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程人互联

微信ID：xuezaojia123

简介：工程人彼此交流、提高的好地方，每天更新精品技术文章！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

工程施工技术

微信ID：gmz100

简介：为您提供工程施工知识、信息、资讯！

▲长按二维码 识别关注

更多好文在阅读原文


文章编号: 715ee361b3f947dba6d9329e5f963ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (荔浦人一起约去港珠澳大桥玩吧!风景超级惊艳.) 2018-11-16 荔浦天天看  其他 荔浦天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542368066&ver=1248&signature=vNeNAN0y-naAzmbnxqutRk27ySK*zk-lGa2l3gU2DGc*xeFu1xVRV1q7v5E92nBfXRdFCVH8buJiGVOdlGw0MgZq*98B1tPB0FhlH*zG*Vmje*FspzFNnVP4G-UdxsOD&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近天天假期被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

荔浦天天假期之旅带你玩转港珠澳大桥！

只要1118元，纯玩四日游

机会难得，荔浦起止！赶快来咨询我们哦

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

- End -


文章编号: 2f826bec07f0076a086d11878c82fcad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (安宏:以爱与生命共鸣) 2018-11-16 至爱杂志  其他 至爱杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542406472&ver=1249&signature=tvKbV4T1FVWO0DuWiJzZ944TaEg9hfPApDwBP*Epag1ucIwdOTJlgDYLNBOqcQqcZung3*uiUj6EZCyp8X5*fPEm2pLsoysep5xbMnrGvr1B0EaDPBNAtrL22H0lSc1b&new=1




她曾是雷厉风行的女高管，而今是温良如玉的公益人；她用爱陪伴数位老人度过人生最后的旅程，同时也在为从死亡线上拉回濒危动物而奋斗；她细腻，说到动情处，眼眶会不由泛红；她坚韧，为了公益理想，毅然辞去总经理职务，以半百的年纪从零开始学习……

这个看似是矛盾体的女性便是安宏，上海浦东一荇生物多样性研究中心（以下简称“一荇生物”）主任、上海浦东手牵手生命关爱发展中心（以下简称“手牵手”）志愿者以及宣传大使。

不畏死别：成为“拐杖”，扶持他们走好最后一程

“临终”是个刺眼的字眼，但是孟子说过“养生者不足以当大事，惟送死者可以当大事”。但凡直面过生死的人，总会对死亡和生命有深切的体察，安宏也是如此。

虽然对“临终”的态度因人而异，但绝大多数人都会需要一根“拐杖”，才能“走”得更平稳安详。“而这根‘拐杖’，就是家人不离不弃的陪伴、社会的支持与关爱，也可以是对死亡本身的欣然接受。”她细细地对记者解释道。

安宏与“手牵手”的“牵手”源于母亲。2011年，母亲的辞世让她久久不能接受。午夜梦回，这也成为她难以磨灭的梦魇。但是度人也是度己，她选择以帮助他人的方式来救赎自己。许是天意，“我在网上搜索相关志愿者组织时，第一个跳出来的就是‘手牵手’”。

“手牵手”是全国首家关注临终关怀的公益机构，长期致力于临终关怀和生死教育的可持续发展。

最初因怕看见卧病老人而触景深情，安宏只是在日间照料中心陪伴老人。她还记得第一次服务的场景：看到那些素昧平生的老人们热情地握著自己的手，感受著他们掌心的温度，沐浴在他们慈祥温暖的目光中，她仿佛又回到了母亲身边绕膝的岁月，悲伤也被冲散了大半。那一刻，她曾经无处安放的灵魂似乎有了容身之处，“我想，我属于这里”。

细细算来，安宏和“手牵手”的结缘已有7个年头。她不仅像“小太阳”一样用温暖包围著老人们，还会拉著全家老小、亲朋好友，甚至是所住小区的居委，绿城会所酒店公司、物业公司，绿城财富公司等一起加入志愿者行列。

不过，对她而言，更重要的还是能迈过心里的坎。2015年，在“手牵手”创始人王莹的鼓励下，她走入舒缓病房，去呵护那些和母亲一样饱受病痛折磨的老人。

虽然志愿者服务的内容并不算复杂：每周陪老人们聊聊天、放放音乐，讲讲病房外的故事等等，但是安宏还是看得出老人们非常很渴望有人陪伴，“一走进病房，他们幽暗空洞的眼睛会突然亮起来”。也正因如此，老人们会把志愿者们当自己小辈疼爱，有好吃的还会偷偷藏起来给他们。“即便是塑料糖纸包裹的普通水果糖，那也是珍贵的心意。”聊起往事，她依然颇感温暖。

安宏曾服务过一个罹患胰腺癌的老爷爷。“他是老党员，思想觉悟相当高，为人也非常体贴。如果看到志愿者要放音乐让他放松，老爷爷会特意问清楚会不会影响临床老人的休息。答案是否定的，他才愿意。每次看到我们送慰问卡片，他都会表示感谢。即便在身体极度虚弱，无法清楚说话的情况下，但是一看到我们，他就用手指著橱子的方向，含糊地一遍遍重复著：‘糖、糖……’询问护工后，才知道老爷爷特地在橱子里给我们留了糖果。”

相伴的日子虽然弥足珍贵，但是离别时刻总会来临。一次服务时，安宏看到老爷爷的病床空了。为了不影响服务，她强压心绪，直到老爷爷的家属找到她，特意转述老人在临终前对志愿者的感谢之情。

听到老爷爷还留下遗嘱，要将部分钱款捐给“手牵手”时，安宏再也忍不住了，眼泪夺眶而出……

不愿生离：任何生命都必须被珍惜、尊重

长时间坐在病房里，听老人们絮絮叨叨地回顾一生，安宏骤然发现，世间再平凡的生命都是一部史诗，也正是这无数看似普通的微尘构成了世界万象。“所以存在即合理，任何生命都必须被珍惜、尊重。”她对生命有了全新的认识。

有感于日益严峻的生态环境让许多动物都濒临灭绝，2017年，经过大半年的筹备，安宏成立了“一荇生物”，致力于生物多样性的科普、宣传、调查研究和保护，并入选第八季“创绿家环保公益创业资助计划”。

目前，在浦东新区科技和经济委员会的支持、国内知名海洋专家的指导下，针对学龄前儿童，以濒临灭绝的斑海豹、海马、海龟、鹦鹉螺、中华白海豚为主角，安宏和志愿者们策划出版了一套海洋宝贝系列儿童绘本。

除了知识性和趣味性，他们还将德育教育融汇于绘本故事中，助儿童树立正确的三观。安宏翻开《中华白海豚成长记》，绘声绘色地为记者念起了故事：在比赛中，中华白海豚为了救人而放弃了比赛成绩，“有一颗善良的心，才是真正的冠军”。

别看现在对各类海洋知识的名词都能信手拈来，可要知道一年多前，历史学硕士出身的安宏可是实打实的“门外汉”。可为了公益，她不惜放弃高薪工作，在半百的年纪重新化身“好学少年”。除了从图书馆借来专业书慢慢“啃”，她去国外出差也会购入相关书籍学习，并做起读书笔记。翻开安宏的笔记本，记者发现每页都被她娟秀的笔迹密密麻麻地所占满，中文、英文的都有；一些地方还画上了各种鱼类的图像形状，以便区分。

如果是说在“手牵手”感受到的爱是如大海般的惊涛骇浪，那么“一荇生物”带给安宏的记忆是如河流般绵延漫长的，有时甚至还蕴含一点惊喜。

一年前，安宏曾为某小区的孩子们开展科普教育。当时，在讲“小海马因误将人类丢入海洋的棉花棒当水草用尾巴卷住，而不幸被海水卷走”的故事时，她感觉台下有个男孩瞪著黑黝黝的眼睛一眨不眨地看著她，表情揪心却又仔细地听著故事。一年后，她又来到那个小区开展科普教育活动，小男孩也参加了。

在安宏讲新故事之前，他突然举起了手：“老师，一年前的被冲走的小海马被救了吗？”顿了顿，他继续说：“长大后我要去保护它们。”

童言童语惹得安宏哈哈大笑。除了被孩子的善良所打动，她更开心的是努力没有白费:保护生命的种子已经切实地种在了孩子们的心里。

过尽千帆：度人终是度己

时间过得飞快，转眼间，安宏做公益7年了。大抵那些心中有爱的人，会看见这个世界最美好的风景。而今再梦见母亲，她会觉得温暖慈悲，仿佛母亲从未离开过。在梦里，她会和母亲一五一十地聊起自己做公益的点滴，巧笑倩兮，就像年幼时聊学校的功课一般。而母亲也会赞许地点点头，一如以往。

坦然学会告别，并有尊严地离开——无论是对离开的人，还是留下的人，这都是极其重要的一课。


文章编号: 113142e6df159375b0085917476bd4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (萌萌哒!福鼎海域惊现中华白海豚~) 2018-11-16 宁德交通旅游广播  其他 宁德交通旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542376074&ver=1248&signature=CGJtn3ky*sPf3ycekD6Hhx0mcHd1PgHl9tGLPdP6MG1a-DdQ8NMdy3rj*wRHKAjW-G0Moat4dNQtK8CwX0n9rSX*BB8KS0gGw6-dDexkhGZEpd*uKwnHl4ZTmqXkfJKt&new=1




如果喜欢我，请在公众号置顶我哦

FM93.3

您可能需要的信息

1月1日起宁德市医院蕉城院区急诊科停诊！

在宁德，发生轻微交通事故还在等交警处理？你OUT了！

最新！宁德高速高清测速监控卡口及区间测速点位列表

转发收藏！超全交通违法行为记分表，新老司机必看

宁德城区富春东路通车了！

宁德车友注意！这段福州回福安的必经之路要换新道行驶了！

定了！宁德新增6个高速收费站，经过收费站时要注意这些...

宁德这两路公交票价10月起调整为2元 9条公交线路调整优化！

@你 11月13日起104国道蕉城段改扩建施工，该路段实行临时交通分流管制

常往返宁德-福州的车友注意！11月14日起沈海复线高速宁德段实行交通管制

连日来，在福鼎前歧双屿，店下巽城多处海域发现中华白海豚身影，11月11日出海的渔民吴春阳幸运地拍到了这一幕。

发现白海豚的渔民吴春阳说，11日中午12点多，他途经店下镇巽城海域的时候，发现海上出现两头海豚，并不时浮出水面三、四秒时间，每次浮起沉下间隔约两到五分钟，露出的头、尾均为粉白色。凭著经验，吴春阳判断这是中华白海豚，在第一时间用手机拍摄了视频。

福鼎市店下镇巽城村渔民吴春阳：“那天我们船靠进来，突然有两只白海豚跃上来，跳跃上来，非常漂亮，码头上很多人都拍著掌，在这边游了两个多小时，游了两个小时以后它们离开了，非常漂亮，两只都是白色，两只体型都有一米多长。”

福鼎海洋渔业执法大队工作人员在现场根据视频画面判断，确定为中华白海豚，体征相对健康。

福鼎市海洋与渔业执法大队副大队长赖山仕：“这两只白海豚是成年白海豚，非常珍贵，能够在我们这块海域出现，说明我们这块海域的水质还是良好的。我们第一时间向渔民和海上过往航行船舶发出信息，要求他们采取措施，遇到白海豚要采取保护措施，避免对它们造成伤害。”

白海豚

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现在一定程度上反映出福鼎海域水质良好和海洋生物的多样性。

近年来，福鼎市委市政府加大海洋环境保护和整治力度，规范海上网箱养殖，清理海岸垃圾、海漂垃圾，不断改善海洋生态环境，清理整治海漂垃圾整治岸段4991.24千米；整治海域444418亩，清理垃圾2902.94吨，完成清退废旧渔排4361口，清退了禁养区藻类1000亩，完成升级改造深水大网箱24口、网箱（4*4）50口，此外，每年5月至9月采取的休渔措施，让福鼎周边海域渔业资源得到涵养，丰富的饵料也是让白海豚出现的原因。

大家更新微信到最新版本了吗？

虽然每次只会显示前两条，

但千万记得点开“余下4篇”哦！

小编每一条内容都是精心准备的！

【确认过眼神，你是那个会点的人！】

-end-

▼

文：福鼎电视台记者 蔡丽军

视频：渔民吴春阳

照片：渔民吴春阳、宁德电视台、幸福福鼎

编辑：张颖

审核：林微

宁德人民广播电台微信矩阵

微信号

昵称

二维码

FM933FM933

宁德交通旅游广播

NDGB1017

宁德新闻综合广播

＊欢迎扫码关注我们

加入FM93.3微信粉丝团

请扫描上方二维码

添加【FM93.3小助手】为微信好友

小助手会在24小时内

将你拉入粉丝团

添加时请备注：粉丝

无备注的不给通过

第一时间分享路况信息

第一时间参与话题互动

第一时间报名自驾游

第一时间品鉴美食

……


文章编号: aab8fbc5404fb013613c6e53adbc8b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (八寨沟、蚝情节露营2日游) 2018-11-16 广西旅游超市  其他 广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542378881&ver=1248&signature=Z61*-1HGGPpKBbk2FAFFWv0Ov6ymwP2ZIGufmp-PHbi7ceqteEZo7Br6GSHO-eJm1YAYZ-HkLjVnZ3xJTonh7VEigjKQpQlEo*ileSI-yaIUXTjgdVl7k5ajCM2egT1K&new=1




城里压力大，去山里散散心吧！

纯玩、露营、AA做吃的！

那山那水，就是八寨沟嘢！

行程亮点：

1.轻松全程纯玩，绝无购物，随心所欲游览八寨沟景区，呼吸高负氧离子，天然泳池无限泡水，晚上观夜空星辰，追逐萤火虫。

2.一年一度钦州蚝情节，2018人一起吃生蚝！

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

2018年钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

景点介绍：

八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥)，和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。

八寨沟导游图：

景区著名景点：

好运树

八寨沟百年古树，传说在此树挂上红绸祈福，可家庭幸福，心想事成。

亚热带风情林

位于景区入口处不远，有鹅卵石小道曲径通幽，有大片竹林和亚热带珍桸树林，原始森林树木茂盛，气候湿润，氧离子含量高，是养生的好去处。

仙女池

是八寨沟第一个大水潭，从风情林出发，经过石桥后即可到达，传说曾有仙女沐浴于此，其水能使肌肤更加细腻嫩滑，环境深幽，水不深，最适合女性沐浴。

鸳鸯池

位于仙女池上面，此处泉水清澈，绿荫掩映，有流水形成的小瀑布，是情侣沐浴的好去处。

新月潭

是八寨沟最大的山泉浴池，可容纳多人共同嬉戏、游泳。

会仙池

此处潭清水浅，适合儿童及水性不好的游客戏水。

将军潭

是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，可体验跳水活动，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以站著或者躺著冲山泉

红岩滩

是八寨沟独具特色景点之一，此处潭水较浅，水流平缓，潭底是大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。

瑶池

位于八寨沟景区的最高处，天池是八寨沟主要水源地，这里湖光山色，风光独特。

萤火虫几乎已经成为70年代和80年代人的记忆，八寨沟是少有的观赏萤火虫之处，萤火虫带给我们的是无限的浪漫和遐想。

露营地

大树小的露营地，白天不晒，晚上不热。

小木屋

精致豪华的小木屋，是家庭亲子户外及情侣浪漫的极佳之地。

行程安排：

第一天 南宁—钦州沙井蚝情广场

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。

晚上在八寨沟景区森林露营地露营，营地配有厕所，热水洗澡，不愿意住帐篷的还可以自费升级住木屋。（景区按营位收费，四顶帐篷使用一个营位）

所有的欢乐，尽在露营夜：苍穹为帐、星辰为灯、大地是最宽的床、宇宙是最美的梦、有美味分享、有草坪撒欢、有写生自然的气度、有安营扎寨的技能、有仰望天象的神秘、有潺潺溪流的宁静、有虫鸣夜幕的节拍、有萤火虫跳跃原野的心动、有篝火燃烧的兴奋、有帐篷缝里故事汇的小秘密、有夜观昆虫的好奇、有值班巡夜的忐忑、有抖落晨露的清凉、有洒满一路的欢笑。

第二天 八寨沟—南宁

早上游玩著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市4A级旅游景区【八寨沟原始森林旅游景区】。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、八寨水车；走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点；走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点,其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，下午景区徒步泡水。午餐后收拾装备，自由活动，继续泡水，下午16:00乘车返回南宁，结束愉快旅程。

费用包含：

1、含全程交通领队导服；

2、景点首道门票费（行程中所有的门票）；

3、领队2天费用；

4、八寨沟露营场地费；

5、个人旅游意外险；

费用不含：

1、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

2、餐费、烟酒、饮品等个人消费；

3、八寨沟露营装备费（可提前租赁：2人帐篷含防潮垫50元/套，睡袋10元/床；可以直接在广西旅游超市下单租帐篷）

4、景区宾馆158元/间，景区木屋388元/间。

温馨提示：

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律，后果自负。

2、参加者须身体健康、必须有环保意识与团队协作精神；倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，活动产生的垃圾一律带离或丢到垃圾桶，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”；

3、尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署 ….等）报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解。

5、领队有权因天气情况或者不可抗拒的因素，进行行程的适当调整，参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或不遵守活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团，安全自负；

八寨沟美景图片

看到喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/


文章编号: c358c2a7fa49d1f86846e1f99374dd56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (萌萌哒!中华白海豚又来福鼎“玩”啦~) 2018-11-16 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653858846&__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&sn=9167eeff79a01cf2ebca0621acaa67e8




点击观看视频↓

连日来，在福鼎前岐双屿、店下巽城多处海域出现中华白海豚。11月11日，出海作业的渔民吴春阳就幸运地拍到了中华白海豚的身影。

视频由网友提供

视频由网友提供

发现白海豚的渔民吴春阳说，11日中午12点多，他途经店下镇巽城海域的时候，发现海上出现两头海豚，并不时浮出水面三、四秒时间，每次浮起沉下间隔约两到五分钟，露出的头、尾均为粉白色。凭著经验，吴春阳判断这是中华白海豚，在第一时间用手机拍摄了视频。

福鼎市店下镇巽城村渔民吴春阳：“那天我们船靠进来，突然有两只白海豚跃上来，跳跃上来，非常漂亮，码头上很多人都拍著掌，在这边游了两个多小时，游了两个小时以后它们离开了，非常漂亮，两只都是白色，两只体型都有一米多长。”

福鼎海洋渔业执法大队工作人员在现场根据视频画面判断，确定为中华白海豚，体征相对健康。

福鼎市海洋与渔业执法大队副大队长赖山仕：“这两只白海豚是成年白海豚，非常珍贵，能够在我们这块海域出现，说明我们这块海域的水质还是良好的。我们第一时间向渔民和海上过往航行船舶发出信息，要求他们采取措施，遇到白海豚要采取保护措施，避免对它们造成伤害。”

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚为国家一级重点保护的濒危野生动物。它对生活水质的要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现在一定程度上反映出福鼎海域水质良好和海洋生物的多样性。

据了解，近年来，福鼎市加大海洋环境保护和整治力度，规范海上网箱养殖，清理海岸垃圾、海漂垃圾。仅今年7月以来，当地就清理整治岸段4991千米，整治海域44万亩，清理垃圾2902吨，清退废旧渔排4361口，清退禁养区藻类1000亩，海洋生态环境不断改善。

此外，每年5月至9月采取的休渔措施，让周边海域渔业资源得到涵养，丰富的饵料也是让白海豚出现的原因。

来源：幸福福鼎、宁德电视台

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: c04b6b953549645b0e064522dd453dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,让海洋小动物萌化你的心!) 2018-11-16 寰球风光国旅  其他 寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542370232&ver=1248&signature=yb6LF44aDHbEL378MoUlgafok1NLKfV5i6N5faESZQl4VBuOcFz-tLJQh*RRqL9tRzX4XuGAMzgzg976MwMtUExwZy6l5nUKwik9qZu4pJfQlexkIS1iOwQa8g1ManYq&new=1




珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

园区大地图

进入海洋王国园区，大家一定一定要记得在海洋大街的门口领一份全景地图。

拿好地图，

去找找

那些不容错过的

海洋王国项目：

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

（部分图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：ZJ18933328809（微信号）

区域负责人：

沙溪镇——华总 13528182439

石岐区——杨小姐 18022118862

开发区——秦先生 18933361668、张小姐 13822738618

古镇镇——余小姐 13702788639

三角镇——袁先生 15602820708

报名地址：

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司

经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069

东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

报名热线：0760-88210008、86182998

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

起湾社社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡


文章编号: e8e2c9d385f4c8d6363aedc550a48670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-16 时代华娱  其他 时代华娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542360717&ver=1248&signature=S*NEu-P66z-p2muqpl*OfoVnczWXAbO8EodySzc9Dl*qdPxsx6Vyd*JL3gYICv59FV5Caw0jMl-iAOiwCRf18q-ptv-3-VtTohmKNmKIkEHLiqQFeraq7yWjCVYV8oHc&new=1




保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

○

○

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区：

第一场活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月18日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

第二场

活动地点：龙华区民康路1号8号仓奥特莱斯F1层活动时间：11月24日10:00—18:00服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程（待定）

南山区：

活动地点：南山区西丽街道留仙大道2188号

悦方广场

活动时间

第一场11月17号11：00--16：00

第二场11月18号 11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

两场统一海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村


文章编号: 597ece89d3218c3bf4f233fc87af32ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广西最"蚝"·钦州蚝情节一日游99元,带你去蚝吃蚝玩!2项世界记录由你见证!) 2018-11-16 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542361069&ver=1248&signature=apX2z3BaPPnR30FiBPHy99HlMplU98-t9DeIc1TJtpaNfy0TPKf8S7*-43N462ySljZmdH3hNKWUXYSXfQQRNEekxDl3Lna5-GT0Eag44sKka8VSDzVezgj0hj86VvmW&new=1




只有吃货才能答出来的问题，哪有些？

中国最美的内海在哪里？

钦州

钦州最盛大的节日是？

蚝情节

蚝情节在哪里举办？

蚝情广场

蚝情广场在哪里？

中国最美内海海滩边上

全部答对！？恭喜你，你是资深吃货！

告诉你们一个好消息

一年一度！2018年钦州蚝情节来啦！

天啦噜！

好激动，好激动！

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将争创两个世界纪录的项目，并邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证！

【钦州蚝情节】最强攻略！

↓↓↓

精彩活动

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

见证世界记录

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证~

秋冬时节是一年四季中品尝大蚝美食最佳时期，参与者将品尝到美味蚝菜，尽受“蚝门盛宴”。

2018人人体多米诺骨牌

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等。

还举行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

舞龙争霸

11月24日至25日，在钦州市体育中心体育广场“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

艺术圣地

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办“海洋宝贝”稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

11月27日至12月2日，“海洋宝贝”稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。

同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

精品展示

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办安州商埠和钦州特色商品展销活动。

安州商埠以“穿越”的形式，以“渔市”为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过“集市”为载体予以充分再现。

啥都不多说了，

希望朋友们都能来，感受一下咱们广西钦州的美……

行程安排

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程！

【费用包含：】

1、用车：往返旅游空调车，一人一座；

2、门票：蚝情节期间免门票，如遇临时收费，由客人自理；

3、导游：全程导游服务

保险：旅游意外保险、旅行社责任保险

【费用不包含：】

1.个人消费

2.自由活动期间的餐食费和交通费，“费用包含”内容以外的所有费用，自费选择的项目。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 15778781079（小何）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788


文章编号: c500dbbe48d5d923f92ed304cb8db557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (徐斌:打通港珠澳大桥的"关节"经脉) 2018-11-16 复旦大学EMBA项目  其他 复旦大学EMBA项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542368294&ver=1248&signature=bWi65hgtDuxFlswM863O0vJOL4Msbm66fbbIcWolaRdMSlhmS8pi3EVRQdFSUpQRY5udV57ijV4kC09EQTl*i3H-OHO4vjhoPl4fkrt8VP0UuaeeUSB7VgKeIuRb8ovl&new=1




前不久，港珠澳大桥建成通车引起全国关注。这座大桥落成，是路桥行业隐形冠军企业——宁波路宝科技实业集团多年修炼的成果。

从杭州湾跨海大桥到九江长江大桥，从珠江口虎门二桥到中朝鸭绿江大桥，路宝为一个又一个“桥梁世纪工程”提供核心部件，积极研发技术破解世界性难题。路宝集团董事长、复旦大学2006级EMBA校友徐斌，并不急著把企业做大做强，而是按照自己的节奏，坚定地在技术创新这条路上继续走下去，始终保持著对技术的一份敬畏之心。

来源 | “风云浙商”公众号

打通港珠澳大桥的"关节"经脉

徐斌

宁波路宝集团创始人、董事长

复旦大学EMBA2006春校友

从中学政治老师到桥梁技术专家

他的“跨界”玩出了新高度

1960年徐斌出生在宁海。从小，他就表现出对结构方面的兴趣和天分。小时候他最喜欢看木匠干活，看著看著回来就能自己照样动手做家具，而且还会进行一些优化和创新，让周围的大人也赞叹不已。到十几岁的时候，他就无师自通地爬到屋顶跟别人去盖房子。

按理说，徐斌明明就是一个理科男的胚子，妥妥地应该走技术改变世界的路子。

但是命运偏偏不按套路出牌。大学毕业后的徐斌当起了初中政治老师。对，你没看错，就是政治老师，而且一做就是九年。

还好，明显出错了一张牌的命运九年后纠正了这个错误。1992年，趁著改革开放南巡讲话的春风，心内蠢蠢欲动的徐斌经过慎重的思考，做出了一个重要的决定，事实证明这个决定也真的影响到了世界。——他辞职下海创业了。

徐斌的创业也走过弯路，遇到过挫折。一开始他从橡胶密封圈和健身器材做起，三年里赚到了第一桶金。1995年开始进入路桥行业，却把这第一桶金赔了进去——他受让的一个伸缩缝技术，因为技术不过关，产品在安装到高速公路上之后不到两年全部损坏了，整整300多万都打了水漂。

痛定思痛之下，徐斌看到了技术的重要性，他下决心自己来研发，一定要掌握自己的核心技术。在他的带领下，历时数年路宝团队终于成功研发出了“单元式多向变位伸缩装置”，也正是这项技术，为港珠澳大桥打通了“关节”经脉，顺利建成通车。

而在举国欢庆港珠澳大桥建成通车的时候，作为功臣之一的徐斌却没有在现场享受鲜花和掌声，他去了东北，因为那里还有另一个技术难题等著他。

他这项技术到底有多牛？

如果用人来比喻，如果关节有问题，轻则行动不便半身不遂，重则中风瘫痪卧床不起。桥梁的伸缩装置，就是一座桥梁的“关节”，伸缩装置一旦出了问题，桥梁也会“半身不遂”，不仅影响交通，更有很大的安全隐患。

在中国桥梁行业，一直以来都是欧美日技术一统天下，普遍采用的都是他们的模数式伸缩装置。这种产品不仅造价昂贵、寿命短，而且不能满足桥梁多向变位的技术要求，在大跨度桥梁产生多向位移时极易损坏，而且后期维修的成本非常高，往往一旦损坏就需要整体更换，所以常常是“桥建得起，却养不起修不起”。

而徐斌和他的路宝团队多年努力自主研发的“单元式多向变位伸缩装置”，针对性克服了模数式技术的这些短板，无论桥梁产生哪个方向的变位，都能保证桥面的平稳，不会产生影响安全的上翘、变形等情况。采用单元式组装，不仅质量好寿命长，而且万一损坏，只需要更换损坏的单元，不需要整体更换，大大降低了后期维护的成本。

2008年的杭州湾跨海大桥，当时的世界第一跨海大桥，全桥采用的就是路宝的多向变位伸缩装置，目前十年过去了，无一损坏。

而港珠澳大桥的85个伸缩装置中，只有两个用了德国的产品，其余83个全部采用了路宝的产品！

徐斌的这门“独门武功”的出现，不仅打破了国外技术的垄断，填补了国内空白，而且在技术上更先进，领先国际，先后荣获了国家技术发明二等奖和中国专利金奖的殊荣。

更重要的是，路宝的这项核心技术，拥有完全自主的知识产权，不仅给中国桥梁行业争了光争了气。曾经有一次，某一座著名的长江大桥在安装德国的毛勒式伸缩装置的时候，桥梁的总设计师和总工等老专家想去看一下德国的结构，却连靠近都不让。而徐斌的这项技术出现之后，不仅让国外产品不得不降低了高昂的价格，也让他们低下了高傲的头。德国毛勒公司的一位总裁甚至说，在桥梁行业，路宝让他们没饭吃了。

他们为港珠澳大桥作出了怎样的牺牲

说起港珠澳大桥，徐斌就特别感慨。

为了满足港珠澳大桥的特殊要求，路宝集团的技术团队加班加点，专门进行了针对性的创新设计，解决了港珠澳大桥的技术难题。为了保护桥下中华白海豚保护区的生态环境，他们针对性研发设计了“集中蓄水后再排水”的特殊排水结构的伸缩装置，万一桥上发生危化物品泄漏，就会储存在止水装置中，不会直接泄漏到海里。

而在安装施工中，路宝集团也作出了巨大的牺牲。

按照常规，桥面施工应该是先进行桥面铺装，然后安装联接处的伸缩装置。对路宝的施工人员来说，正常的话他们应该在桥上跟在铺装施工后面，铺装一段安装一段，同步推进。

如果这样施工，伸缩装置的安装工期只需要五个月。但现实是，因为种种原因，业主要求先安装伸缩装置再进行桥面铺装，这对路宝来说难度和工作量还有成本就大大增加了。

由于桥面没有铺装不能开车，他们只能把所有设备和材料用船运到桥上，工人只能住在“断桥”上的集装箱里，不仅施工难度和安全风险大大增加，而且工期也从五个月变成了三年多。

单从经济成本上，徐斌和路宝集团就为此多付出了超过1000万元，却给整个工程节省成本近一亿元。用徐斌的话说，做企业跟做人一样，需要有牺牲精神，更需要有担当的精神。在困难面前，他和路宝人的选择就是把困难留给自己，把方便留给他人。

他还有项新技术 破解了世界性的难题

钢桥面的铺装，是一个世界性的行业难题。现在垄断的都是欧美日的沥青材料铺装技术，因为钢桥面的特殊性，沥青材料往往满足不了技术要求，极易断裂损坏，维护成本很高。

围绕这一世界性难题，自2008年6月开始，徐斌带领路宝研发团队，从原材料入手，历时十年，耗资超亿元，自主研发了“RB-ECO改性聚氨酯混凝土”铺装系统。该系统是以“全寿命+生态”为理念，打破延续几十年被欧、美、日垄断的“沥青系”钢桥面铺装体系。它是一种全新“去沥青”铺装技术体系，已获得了9项国内外发明专利，经国内权威专家鉴定其技术水平国际领先。

路宝集团的这项最新的核心技术，不仅对钢桥面的粘结强度是国外沥青材料的三倍以上，抗压性、跟随性以及使用寿命等技术指标都远远高于沥青材料。这项技术还有一个非常厉害的“本领”，在适合温度下，铺装2小时即可通车，这是沥青材料远远不能比的。

刚刚举行的进博会，也有路宝团队默默的付出。在进博会场馆的旁边，有一座桥要进行桥面铺装，但是因为时间非常紧张，用沥青材料肯定是来不及的。

关键时刻还是靠路宝，从晚上12点钟进场，到早上4点通车，实际铺装施工时间只有短短两个小时，而路宝却胜利完成了这项“不可能完成的任务”。应该说，目前在世界路桥行业里，也只有路宝集团的这项颠覆性的新技术，才能够做到这一点。

而他的这项拥有全部自主知识产权的核心技术，不仅全面超越了国外技术，而且已经引起了全球行业的高度关注，必将引领行业的技术变革。

从国外技术的跟随者，到打破国外垄断，领先国际技术，徐斌和他的团队用23年的坚守，证明了一个真理——中国企业就要靠技术、靠信誉、靠自己！

他不著急把企业做大，不著急去上市，而是按照自己的节奏，坚定地在技术创新这条路上继续走下去，而他始终保持著对技术的那份敬畏之心。

- The end -

往期精彩

复旦大学EMBA2006级校友企业汇得科技今日挂牌上交所

变革5年，携程是如何一步步推动企业内部创新的？

多位复旦EMBA校友荣膺“2018浙商全国500强” | 喜讯

作为2002年国内首批获国务院学位办批准开办的中文EMBA学位教育项目，复旦大学EMBA以培养“将帅之才”为己任，以“商道人文，融汇贯通”为目标，为企业决策层传授全球领先的管理思想，激发学员构建先进的管理理念，为校友搭建高端的商业交互平台。

点击“阅读原文”，申请入学


文章编号: c7350526f5f312ab14ccf3332788a431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (天等人集合出发2018钦州蚝情节!吃大蚝!看中华白海豚!) 2018-11-16 微天等  其他 微天等


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542390921&ver=1248&signature=cZNXztWy8AE35z0uYp963*oJlNUvpI58CYPD1640QP3sDzhvkZiixPAybH*s5u*WlBUmc*bpLtlkKlwACi5rGf0hLarcDX9CquMaL*9*fgEHwIJiFJ1PYTG27ZWT19yU&new=1




提到生蚝，大家最先想到什么？

滋滋作响的烤生蚝？

肥嫩多汁的清蒸生蚝？

奶香浓郁的芝士焗生蚝？

还是凉拌生蚝、鲜炒生蚝、生蚝粥、生蚝汤......

等下，容我咽个口水...

如果你也是个爱吃生蚝的吃货

那么接下来你将收到一份

“蚝门盛宴”邀请

2018钦州蚝情节将于

11月24日开幕啦

从2010年至今

钦州已经连续8年成功举办了蚝情节

今年蚝情节的主题是

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

2018钦州蚝情节共分五大系列活动

将于11月24日开始

一直持续到12月2日

一

农业（水产）类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为"冠军蚝王"、"亚军蚝王"、"季军蚝王"，颁发奖牌、证书；

2、举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

二

旅游类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证；

2、举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等；

3、行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日

三娘湾景区

内容

举办三娘湾渔家体验系列活动。

11月24日-12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地

内容

举办滑翔伞主题系列活动。

三

体育类活动

11月24日至25日

钦州市体育中心体育广场

内容

"2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛"，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺"狮王"称号。

四

文化艺术类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

举办"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。11月27日至12月2日，"海洋宝贝"稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日

钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆

内容

举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

五

商贸类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

1、举办安州商埠活动，安州商埠以"穿越"的形式，以"渔市"为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过"集市"为载体予以充分再现。

2、钦州特色商品展销活动，是组织钦州市坭兴陶、红椎菌等广西特产行销全国核心品牌、广西伴手礼、广西名牌产品和钦州本地名特优产品进行集中展示展销。

大家最想玩哪个？

有木有已经开始期待地搓手手了？

最后小编放上完整的活动时间表

大家合理排好档期

尽情去嗨吧！！

赶快算好时间，

约上好朋友，

一起去蚝情节上尽情“蚝一蚝”吧！

钦州蚝情节

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

千人品大蚝、千人多米诺骨牌

三娘湾赶海

钦州一日美食之旅

旅行价格：78元

出发地址：南宁

发团日期：11月24日仅一期

行程亮点

亮点一：蚝王争夺赛

现场观看蚝王争夺赛，现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前 3 位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

亮点二：特别安排 2018 人共品蚝门盛宴+2018 人人体多米诺骨牌（参与者可获得价值 200 元道具床垫）

2018 名现场观众将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018 名现场观众更可参与人体多米诺骨牌获得，直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家。

邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA 世界纪录认证机构进行认证，参与活动可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

亮点三：特别安排 4A 级景区三娘湾赶海（已含门票）

游览国家 4A 级景区、中华白海豚的故乡--三娘湾国际海洋公园； 活动期间三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，你可以感受淳朴的特色渔村风情！

行程安排

早上指定时间地点集合，乘车前往乘车前往钦州（车程约 3 小时），抵达后前往沙井蚝情广场自由参加【蚝情节】各项活动，现场举办蚝王争夺赛，各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示，以及免费试吃等环节（自由活动不低于 2 小时）。后前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺（游览时间约 40 分钟），感受中国传统文化魅力。拥有 1300 多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

下午乘车赴国家 4A 级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可以自费乘快艇出海寻觅海豚（费用 100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。结束愉快行程后，乘车返回温馨的家！

现在报名请添加客服微信

↓↓↓

↑↑↑

扫一扫，加客服微信

广西百事通国际旅行社有限公司天等门市部

统一社会信用代码

91451425MA5NF3M31D

地址：天等县天等镇太平街107号

电话：18978195117（微信同号）


文章编号: edfda20ac67f16eb3560d5a59850d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】港澳广深珠+台山古舟岛、海角城私人海滨沙滩、温泉之旅纯玩空调包列 7 日游往返7日游) 2018-11-16 杭州萧山职工旅游公司  其他 杭州萧山职工旅游公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542361043&ver=1248&signature=OykeU*bcqM-TT6jyG2WtKHQgehJ4ze8tS91pwLzQ*WngrvY4ImLLUdWavqqRYUM6ys5Yd1kGxZSWitOUmaO8HymikhKlXr-joFPGRhQC*8zBHWkFfdHmZzoT6nNwm2ww&new=1




※港珠澳大桥※港澳广深珠+台山古舟岛、海角城私人海滨沙滩、温泉之旅纯玩空调包列7日游往返7日游

“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

香港澳门珠海真正的0购物团

12月15日

萧山自组团：1980元起

（不含自理门票400元）

十大特色体验：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，两次通过港珠澳大桥，白天夜景都体验，感受改革开放 40 周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排住“私人海滨沙滩酒店”、泡长寿乡“黄金汤”温泉、畅游古舟最美海岛。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥口岸集体照一张，留下美好回忆！

⑨ 港澳一手地接独家策划：重量级团队隆重打造，真正的放心游、口碑游！

第1天：杭州—广州（参考车次：T169次）

十人以上萧山职旅门口集合上车，统一送至杭州东站，乘坐火车卧铺前往广州。第2天：港珠澳大桥—香港—珠海

含餐：早餐，中餐

住宿：珠海

抵达广州后，乘车前往港珠澳大桥珠海人工岛，办理离境手续，乘港珠澳大桥穿梭巴士“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港口岸。乘旅游大巴开始香港之旅，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。晚餐自由品尝珠海小吃。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……我们将领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。那刻，好好感受就好！第3天：珠海—澳门—珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。第4天：珠海—三泉湾—都斛

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：海角城度假区或温泉酒店

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。【温泉酒店】在这里可以泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。入住酒店休息。第5天：海角城—古舟岛—梅家大院

含餐：早餐，中餐

住宿：海角城度假区或温泉酒店

游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区。海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇 。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一！后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。第6天：海角城—广州—火车上

含餐：早餐

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州火车站乘车返回江浙沪等地。中餐自行品尝当地小吃。（返程参考车次T170次， 广州14:55发车，义乌、诸暨、杭州东、海宁、嘉兴、上海南。）第7天：广州—杭州 （返程参考车次T170次， 广州14:55发车）

沿途各站下车，结束本次旅程。费用说明

活动秒杀价：

空调硬卧上铺1980元/人 中铺2180元/人 下铺2480元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3180元/人（铺位有限，每班仅限12位）

服务项目及接待标准：

1、住宿：珠海商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。海角城 旅游度假区、温泉酒店双标间。▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

2、用餐：含5早6正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内））

3、交通：杭州-广州往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：中国梦品质包帽一套、港珠澳大桥集体照一张。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前7个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

根据铁路实名制购票原则，报名时请提交一份身份证复印件！

特别提示：1、上中下铺价格区分只是为了平衡收客，并非实际铺位差价，一旦确定铺位即表示认可，无异议；2、此产品属年底感恩回馈，每班限80名。

2、此价格为整体全包价，不含个人消费及行程中2个自理项目。

3、小孩收费：1.2米以下：600元/人（含当地车和餐、门票及港澳段费用，不含火车铺位、床位）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。预定须知

特别说明：

1、10人以上可包车接送，最终出发时间以实际实名制出票时间为准。

2、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

3、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

4、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

5、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。


文章编号: b846331dcab3e5e7efdeda59c4f340de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (中央顶层设计!县级融媒体中心建设要切实在机构、人事、财政、薪酬改革上著力!!) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915475&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=6a8b083d49bcf567f19a70b70887e442




这两天，所有市县级媒体人沸腾了！

新闻联播播出

习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议强调

深刻总结改革开放伟大成就宝贵经验

不断把新时代改革开放继续推向前进

会议审议通过了《关于加强县级融媒体中心建设的意见》

会议指出，组建县级融媒体中心，有利于整合县级媒体资源、巩固壮大主流思想舆论。要深化机构、人事、财政、薪酬等方面改革，调整优化媒体布局，推进融合发展，不断提高县级媒体传播力、引导力、影响力。要坚持管建同步、管建并举，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，坚守社会责任，把社会效益放在首位。

回看：今年8月21日至22日，全国宣传思想工作会议在北京召开。习近平总书记在讲话中指出，“要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众”。

“县级融媒体中心”这个说法首次亮相于国家级别的会议，意味著国家媒体融合战略要向纵深方向发展，从省以上媒体延伸到基层媒体、从主干媒体拓展到枝系媒体。

为什么是“县级融媒体中心”？

媒体融合发展战略推进多年，为什么是“县级融媒体中心”在今年成为这么高级别会议提及的要点呢？可以从两个关键词来理解。

一是“非常关键”。中国县级媒体是最基层、最贴近群众的媒体单位。县级媒体面对的广大群众，构成了思想舆论工作的“底盘”。可以说，在筑牢思想舆论工作底盘的意义上，县级媒体单位作用非常关键。

另一个则是“相对薄弱”。中国县域版图广阔，经济社会发展状况千差万别。不排除一些县（区）财政优渥、资源丰富，媒体融合发展走在前列，但很多县（区）级的媒体都面临著缺人、缺钱、没思路的窘态，无法更好地发挥媒体职能，急需推进改革。

中心建设哪些“坑”不能踩！

1

忌贪大求全

建设融媒体中心的目的，是为了整合县域内报社、广播、电视、网站、微博、微信公众号等所有媒体，达到盘活资源，提高舆论影响力的目的。建设之初，不宜盲目攀比、贪大求全，摊子铺得过大，造成不必要的浪费，而应该发挥“船小好调头”的优势，贴近群众、服务群众，努力做到“小而美”的融合。

2

忌面子工程

县级融媒体中心建设，要回归业务和规律。切忌为了政绩、为了面子，拍脑袋决策。只有充分缜密的调研和规划，进行严谨的顶层设计，才能避免资源浪费、低效和自欺欺人的“伪融合”。人工智能、大数据等概念虽好，大屏等展示设备再炫，如果不能与业务场景结合起来，都只能是徒有其表的摆设和噱头。

3

忌照搬照抄

省级以上媒体融合取得了一定经验，县级媒体融合可以依托前者的资源、借鉴前者的模式。这样虽然省时省力，但在操作过程中应避免照搬照抄，用一种模式、一个方案套用所有县级融媒体中心。如何将融合的既有模式与当地实际情况相结合，需要根据一县特色，因地制宜的进行建设。

中宣部曾要求，到2020年底基本实现全国全覆盖，今年先行啔动600个县级融媒体中心建设。

那么，到底怎样建设县级融媒体中心呢？

笔者在观察思考后认为，一般说来，在坚持党的领导和为人民服务的前提下，应该主要包括以下10个方面：

一是合并新闻宣传机构，整合公共媒体资源。

以县广播电视台为基础，将县广播电视台、内部报刊社、县报道组、记者站、舆情中心等新闻宣传机构进行合并，将它们所拥有的电台、电视台、报刊、网站、客户端、微信、微博等所有县域内的公共媒体资源整合在一起。

二是创新体制，改变县级媒体事业不事业、企业不企业的尴尬局面。

成立事业单位融媒体中心，负责新闻宣传，归县委宣传部管理；成立传媒集团，负责广告经营，实行企业化管理，归县国资局管理。融媒体中心和传媒集团同属于一个党委领导，传媒集团的广告内容导向由融媒体中心负责把关。

三是严格执行采编和经营两分开制度，实行专业人办专业事。

新闻采编人员不得从事任何广告经营活动，广告经营人员不得从事任何采编活动。

融媒体中心负责新闻宣传，人员由原各媒体的骨干采编人员、引进的高端采编人才组成。传媒集团利用融媒体中心的创收平台负责广告经营，人员由原各媒体的广告经营人员、引进的高端经营人才和原各媒体的富余人员组成。

四是加大政府的财政和编制扶持力度。

从制度层面确保政府财政为县级媒体提供基本运行保障，解决长期以来县级媒体主要依靠自筹资金解决温饱和发展的问题。将县融媒体中心核定为公益一类事业单位，根据新闻宣传的实际需要，在原有事业编制基础上，再核定相当数量的事业编制。

县融媒体中心在编人员的工资奖金及保险、公积金等纳入年度财政预算，县融媒体中心的事业发展和运行经费由政府财政拨款解决。政府出资成立传媒集团，实行企业化运作，负责县融媒体中心的广告经营，传媒集团拿出一定的企业利润反哺融媒体中心少量合同制采编人员的工资奖金。

五是选好一把手。

在传统媒体的转型过程中，一把手会起到一半甚至更大的作用。因此，要选一个高瞻远瞩、眼界开阔、敢于担当、尊重人才、懂专业、无私心，并且具有移动互联网思维的人来担任县级融媒体中心和传媒集团的一把手。没有好的领导，再好的发展机遇也会丧失。

六是搭建技术平台，建设“中央厨房”。

根据本地实际情况，改造演播大厅、演播室、录音室，添置专业摄像机等设备，升级网站和两微一端，引进大数据、云计算的智能技术，建立一次采集、多元生成、多渠道传播为目标的融媒体中心“中央厨房”，推动内容、平台、渠道、数据、技术、人才、机制、管理等方面深度融合。

七是打破部门壁垒，再造采编流程。

打破原有各媒体平台各自为战的传统模式，实现部门、人员和新闻资源的高度融合。

以大编辑部思想为指导，成立中央编辑部、采访部、编辑部、活动专题部、技术播出部和后勤保障部，建立以中央编辑部为核心的统一指挥调度策划平台，改变过去记者单兵作战、资源浪费的现象，形成从记者派工，到编辑制作，再到内容分发的统一运作机制。

八是突出本地特色，坚持内容为王。

内容是媒体的核心竞争力，要把生产优质内容作为融媒体中心的核心业务。积极拥抱移动互联网思维，在贴近性、高品质、互动化上做文章，通过生产品牌化、本土化、特色化的精品内容，打造时政、民生、监督、服务等多形态的内容链，抢占用户的新闻信息消费市场。

九是在干部制度上打破身份限制。

强化正向激励，打通编外人才的成长通道，吸引更多的策划创意、新闻采编、播音主持、设计制作、新媒体运营等方面优秀人才加入到县融媒体中心。

十是改革绩效分配制度。

实行灵活的绩效工资制度，改变一线采编人员干多干少一个样、干好干坏一个样的现状。在多劳多得、优稿优酬的基础上，积极探索按贡献率分配、按不可替代分配等薪酬激励制度

（综合：新华社、人民日报媒体技术看、广电实战、看电视等）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: cb309a65e94070bbe17a034c3acbd7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (宁德这三家企业因环境问题被省级挂牌督办!) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650915475&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=6ed3e6357dfb7506918075bc9f9d70e1




今年以来，各级环保部门继续保持执法高压态势，查明查实了一批违法排污企业。近日，福建省生态环境厅决定将闽清县梅溪镇石郑村蓄电池拆解炼铅厂等25个突出环境问题列为今年第二批省级挂牌督办环境问题。

省生态环境厅要求，各设区市环保局要严格按照督办要求认真抓好落实、依法查处。

对恶意违法排污涉嫌环境污染犯罪或者适用行政拘留的，要严格依法移送到位；

对符合按日计罚、查封扣押、限产停产、取缔关闭等规定的，要严格依法查处到位；

对违反其他环保法律法规的，要严格依法立案处罚。

同时，要督促相关企业严格按照督办时限完成整改，对整改无望或逾期未完成整改任务的，要按程序提请当地政府予以取缔关闭。

对完成案件查处和整改的，各地要认真组织现场核查，符合解除挂牌督办条件的，依程序向省生态环境厅提交解除挂牌督办书面申请并附相关材料。

省生态环境厅将适时组织对部分挂牌督办的环境违法问题开展后督查，对在申请解除挂牌督办过程中弄虚作假的，将在全省范围内通报批评并依法依规予以追责；

对未按期完成查处和整改督办事项，以及未履行监管职责的相关责任单位和责任人，将严格按照《福建省环境违法案件挂牌督办管理办法》相关规定进行处理。

联系人：省环境监察总队薛智文

电话：0591-88367372

传真：0591-83518710

邮箱：fjqslt＠126.com

福建省2018年第二批25个省级挂牌督办环境问题及督办要求——

(其中宁德3个)

序号

企业名称

县（市、区）

存在的环境问题

处理意见

23

宁德市蕉城区千湖农畜专业合作社

宁德市

蕉城区

不正常运行废水处理设施，超标排放污染物。

责成宁德市环保局依法查处，责令限期整改。

挂牌督办期限：2019年3月31日

24

福建联丰塑料有限公司

宁德市

福鼎市

燃煤锅炉烟气脱硫设施不正常运行，超标排放污染物。

责成宁德市环保局依法查处，责令限期整改。

挂牌督办期限：2019年3月31日

25

福安市罗江街道赛江北路11号废矿物油铁皮加工厂

宁德市

福安市

非法处置沾染废矿物油的铁皮三吨以上。

责成宁德市环保局依法查处，责令限期整改。

挂牌督办期限：2019年3月31日

（来源：福建日报、福建省生态环境厅）猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: f00f599cbef5a7f68a05c9b170ce6713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (@所有宁德人,福建发布最新传染病疫情,近期这些病要当心!) 2018-11-16 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915475&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=6d292ee0dae3abee1ca0fa0d83ccc246




警惕！警惕！

日前

福建省2018年10月

法定报告传染病疫情正式公布

全省上月共报告

甲、乙类传染病10333例

死亡26人

值得关注的是，仅今年以来

福建省就已有205人死于各类传染病

这些死亡者均因甲、乙类传染病死亡

其中艾滋病、肺结核

病毒性肝炎、梅毒等传染病

是最大的元凶

10月疫情

据福建省卫生健康委员会通报，2018年10月，全省共报告甲、乙类传染病10333例，死亡26人。

本月除鼠疫、霍乱、传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、狂犬病、流行性乙型脑炎、炭疽、流行性脑脊髓膜炎、白喉、血吸虫病、人感染H7N9流感无发病报告外，其余均有报告。

报告发病数居前五位的甲、乙类传染病为：病毒性肝炎、梅毒、肺结核、淋病、艾滋病，占发病总数的97.58%；报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、梅毒。

2018年10月，全省共报告丙类传染病11016例，无死亡病例。报告发病数居前五位的病种为：手足口病、其它感染性腹泻病（除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的）、流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹，占丙类传染病发病总数的99.82%。

前10个月：共死亡205人

值得关注的是，仅今年以来，福建省就已有205人死于各类传染病，这些死亡者均因甲、乙类传染病死亡，其中艾滋病、肺结核、病毒性肝炎、梅毒等传染病是最大的元凶。

记者注意到，从福建省卫生健康委员会今年1至10月通报的全省法定报告传染病疫情数据来看：

2018年1月，全省共报告甲、乙类传染病11012例，死亡22人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、病毒性肝炎。

2018年2月，全省共报告甲、乙类传染病8169例，死亡10人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核。

2018年3月，全省共报告甲、乙类传染病12378例，死亡19人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、病毒性肝炎。

2018年4月，全省共报告甲、乙类传染病11416例，死亡20人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、病毒性肝炎、梅毒。

2018年5月，全省共报告甲、乙类传染病12009例，死亡18人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、梅毒。

2018年6月，全省共报告甲、乙类传染病10768例，死亡24人。报告死亡的传染病为：艾滋病、病毒性肝炎、肺结核、梅毒、流行性乙型脑炎、伤寒副伤寒。

2018年7月，全省共报告甲、乙类传染病11768例，死亡12人。报告死亡的传染病为：艾滋病、病毒性肝炎。

2018年8月，全省共报告甲、乙类传染病11835例，死亡29人。报告死亡的传染病为：艾滋病、病毒性肝炎、肺结核。

2018年9月，全省共报告甲、乙类传染病10932例，死亡25人。报告死亡的传染病为艾滋病、肺结核、流行性出血热。

2018年10月，全省共报告甲、乙类传染病10333例，死亡26人。报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、梅毒。

相关知识：

根据《中华人民共和国传染病防治法》，传染病分甲类、乙类、丙类三类。

什么是甲类传染病？

甲类传染病是指：鼠疫、霍乱。城市2小时内，农村2小时内电话报告防疫站。

《新法》规定，乙类传染病中的传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感及甲型H1N1，按甲类传染病处理。

什么是乙类传染病？

乙类传染病是指：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾、甲型H1N1流感（原称人感染猪流感）。对此类传染病要严格按照有关规定和防治方案进行预防和控制。

什么是丙类传染病？

丙类传染病包括流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。

划重点！

下列预防方法请查收！

高发疾病预防方法请牢记！

流行性感冒

流行性感冒（简称流感）是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，是冬季影响居民健康的主要疾病之一。流感传播速度快，波及面广，我国虽将该病归于丙类传染病，可是一旦流行，对人民健康及劳动生产力有一定影响，而且对老人、体弱多病者及婴幼儿的威胁较大。

防病指引：

①尽量避免接触出现流感样症状的患者，不得不接触时，可佩戴口罩，以降低感染风险。

②孩子一旦接触了出现流感样症状的患者时，尽量避免用手接触自己的眼睛、口和鼻；同时立即用肥皂或香皂洗手，洗手时要保证揉搓时间，且用流动水冲洗干净。

流行性腮腺炎

流行性腮腺炎是由腮腺炎病毒所引起的急性呼吸道传染病。主要表现为一侧或两侧腮腺以耳垂为中心，向前、后、下弥漫性肿大，表面发烫有压痛，发病初期还常伴随发热、咽痛、头痛、食欲不佳、恶心等全身症状，张嘴咀嚼及进食酸性食物时疼痛加剧。

病毒还可侵犯各种腺组织或神经系统及肝、肾、心、关节等几乎所有的器官。

因此，常可引起脑膜脑炎、睾丸炎、胰腺炎、乳腺炎、卵巢炎等症状。

防病指引：

①为防止流行性腮腺炎局部暴发、降低发病水平，市民朋友应养成良好规律的生活方式、注意均衡营养、保证充足睡眠，加强体育锻炼，增强机体防病抗病能力；

②家庭、学校注意室内开窗通风，保持空气流通，家长应及时带适龄儿童接种疫苗，气候变化应注意及时提醒儿童添加衣物避免受凉，目前是疾病流行期避免到人多拥挤的公共场所；

③如出现腮腺肿痛等不适症状，请及时就医并居家隔离休息，直到腮腺肿胀完全消失方可返校上课，尤其强调临床症状虽有所缓解但仍处于传染期的患病学生须按要求隔离期满方能返校上课。

手足口病

手足口病是一种好发于5岁以下儿童的急性传染病，主要表现在发热、手足口臀部皮疹或疱疹，部分病例皮疹不典型，需仔细观察，个别病例会转为重症。

防病指引：

①在手足口病流行期，爸妈要每天检查宝宝的情况，主要是观察手心、脚心以及口腔有没有异常，体温有没有变化。

一般的手足口病，只需要对症处理，可以在医生的指导下使用退烧药、口服补液盐等，在家里加强护理，1～2 周就会好。

②在家护理的宝宝时，爸妈也要注意观察病情，如果出现下列任何一种情况，都需要及时到医院就诊：

● 持续高烧不退；

● 频繁呕吐；

● 四肢抖动、无力、抽搐；

● 精神差、容易惊醒、烦躁不安；

● 呼吸困难、心率增快。

③本病流行期间不宜带儿童到人群聚集、空气流通差的公共场所；避免与其他发热、出疹性疾病的儿童接触。发现孩子有发热、出疹等表现，及时带孩子到正规医院治疗；尽量减少与他人的接触，切勿上学；外出回来后请先清洗手部和面部，再接触孩子。

病毒感染性腹泻

病毒感染性腹泻是由诺如病毒、轮状病毒等病毒感染引起的急性胃肠疾病，主要表现为腹泻和呕吐，在学校、托幼机构、养老机构等集体单位中易发生聚集性疫情。

防病指引：

①洗净双手：吃、做饭前以及如厕后务必洗净双手；

②吃熟食：食物必须煮熟煮透，特别是牡蛎等贝类海产品；

③不喝生水：饮用水要煮沸后方可饮用；

④做好患者管理：一旦发生呕吐、腹泻症状，应及时就医并居家休息，避免传染给他人。建议患者应居家休息至症状完全消失后72小时，再上学、班；

⑤学校病毒感染性腹泻防范：做好晨检和因病缺勤等日常性防范工作，及时发现病例；提供食品的学校和托幼机构要严格审查从业人员的上岗资格，同时确保食品的安全食用；一旦发现病人要让病人居家或住院隔离；病人呕吐物和粪便要进行消毒处理，清洁人员做好个人防护；病人去过的场所进行消毒。

风疹

风疹是由风疹病毒引起的急性传染病，主要表现为低热、出疹、耳后和颈部淋巴结肿大和结膜炎。如果孕妇感染风疹，将全严重损害胎儿。一年四季均可发生，但以冬春季发病最高。

防病指引

预防风疹病毒的关键是减少与风疹病人面对面的接触，不要与风疹病人面对面地谈话。孕妇应尽量避免去公共场所。预防风疹最可靠的手段是接种风疹减毒活疫苗，它不但可以切断风疹病毒传播，降低风疹发病率，减少并发症，而且能控制消除育龄期妇女暴露风疹的危险性，减少先天性风疹综合征的发生。

赶紧传给你身边的人看看吧

来源：东南网、东南早报、福建卫计委、福建健康猜你喜欢

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

广 告


文章编号: c4d7983d89f5a13ce396248ba803033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (专题调研报道|“中国海洋保护区绩效评估”调研第一站——广西北海) 2018-11-16 海洋法学研究  其他 海洋法学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542373453&ver=1248&signature=zsMAHX6n4KaV3*t6BA3-pbN4HGwsdXf-moOhl-pMun4Vh6e6cIDiEgTYa5HRhb*NDN7fOSTQFvibOjlZpz0mm9q-mZ9KTZ5pWepFFVcRGAiYfkBqkZmL*8FceyYXV-Ti&new=1




?2018/11/16

“中国海洋保护区绩效评估”项目调研（第二期）

第一站——广西北海

2018年11月15日，由上海交通大学凯原法学院特聘教授、法学院海洋法治研究中心主任薛桂芳教授、凯原法学院博士研究生郑洁、房旭组成的“中国海洋保护区绩效评估”项目调研组前往广西北海进行海洋保护区专项调研。此次调研正值省级机构改革方案实施之际，调研组期待全面了解海洋保护区管理实践中存在的问题，进而为今后我国自然保护地体系构建建言献策。

调研组先后参观了北海滨海国家湿地公园、合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区，并分别与一线管理人员进行了深入座谈。

北海滨海国家湿地公园项目是国家林业局于2011年批准建设的国家湿地公园试点建设单位，湿地公园位于北海市银海区，是我国南部沿海复合湿地生态系统的典型代表。湿地公园总面积2009.8公顷，建设有湿地生态保护保育区、恢复重建区、科普宣教展示区、合理利用区和管理服务区等5个功能区。

薛桂芳教授、博士生郑洁、房旭于广西山口红树林生态自然保护区管理处合影

山口红树林生态国家级自然保护区总面积8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区，是我国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。

合浦儒艮国家级自然保护区是中国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境，维护生物多样性。

???????

???????

在座谈中，调研组就管理面临的压力与威胁、保护管理成效评估、法律依据、基础管理设施、经费等问题分别与一线管理人员进行座谈交流，收获良多。

“中国海洋保护区绩效评估”项目研究由上海高校智库上海交通大学“国家海洋战略与权益研究基地”（本智库）啔动，计划走访中国20个不同类型的自然保护区，并配合本智库承担的“Lenfest海洋计划”，为其提供国际政策和国内管理方面的研究支撑。“Lenfest海洋计划”于2004年啔动，由皮尤基金会（Pew Charitable Trust）提供资金支持，该计划的宗旨是研究与全球性海洋问题相关的政策制定问题。

撰稿|房旭

校对|张国斌

编辑|刘文秀


文章编号: 48343cb60a85a2c4852b3a7b459f6e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的科技创新元素) 2018-11-16 灏域科技  其他 灏域科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542356410&ver=1247&signature=1CM*kdp1x0P77JWDR*nGwRUw5CWY-fVfSBT4LMMQyBSo7PVk98iccKbgIleb0tdgBy2MNVH32LxmN0Mw8mhyxDb4mZvCFJ5L1AuQ2exP5IoDZ0HXBFJHUi7ItAGlbS7Z&new=1




超大钢圆筒振沉筑岛。

港珠澳大桥收费站。

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

大桥通车前夕，记者再次踏上这座连接香港、珠海、澳门三地的超大型跨海通道，探访奇迹背后的科技创新元素。

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

蔡俊福说：“两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。”

此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

“这种技术，在世界上可以说是前无古人。”蔡俊福对该系统的投入使用显得颇为自豪。

自主研发工程船实现毫米级精准作业

大国重器创造港珠澳大桥的“极致”

当我们从西人工岛驱车穿越海底隧道前往东人工岛时，中交联合体港珠澳大桥岛隧工程项目副总工程师、质量总监刘亚平介绍起海底隧道的建设情况：“如果说，岛隧工程被称为交通行业的珠穆朗玛峰，那么最终接头的安装就是‘登顶’。帮助中国建设者成功完成‘登顶’任务的是我们自主研发的海洋装备‘振华30’起重船。”

助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

为了确保如此大型的船舶在海上吊装时的稳定性，该船利用14套螺旋桨的DP2动态定位系统、10根钢丝锚泊系统以及船舶上的压载水，将起重船的摇摆幅度控制在厘米级范围内。使用这套系统，在吃水超过17.6米的深海区，即便船舶50%的部分出现故障，也可以无需锚缆，长时间保持精确定位，保障航行中的安全。

DP2定位系统主要是依靠船底的14套螺旋桨推进器，通过调整控制系统的参数，螺旋桨从各个不同角度发力，直至与海水的力达到平衡，形成相对静止的状态。

2017年5月2日，在浩瀚的伶仃洋上，被誉为大国重器的“振华30”稳稳地将重达6000吨的最终接头从“振驳28”上调到海面上空，并缓缓将其沉入海底。然后，在实施二次精调时，将沉放在海底基槽上的6000吨最终接头再次吊起，并最终实现了毫米级对接，创造了港珠澳大桥精细化作业的“极致”。

除了“振华30”起重船助力大桥建设者创造最终接头的“极致”对接外，在港珠澳大桥5664米海底沉管隧道施工过程中，中国大桥建设者自主研发的高精度深水自升式清淤抛石整平船“津平1号”在水下40多米铺设5664米“石褥子”，实现2毫米内误差的平整度；还有自主研发的“津安2号”和“津安3号”安装船，在33节沉管安装过程中，确保了8万吨沉管的下沉速度控制在每秒小于1厘米，创造了E29管节的1毫米对接精准度。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法：

书写“中国速度”的传奇 保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”采访中，港珠澳大桥总设计师孟凡超向记者们讲述了大桥建设者在东西人工岛上书写“中国速度”的传奇故事。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。但他们不知道，林鸣从开始构想钢圆筒方案，到研究、设计和进行各种准备却用了四年多的时间。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，现在回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，有那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才能没留下遗憾。”

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

来源：珠海特区报

记者：陈新年 摄影：李建束 陈新年


文章编号: 98a6389ea7cda27406e4da76cc9fbdce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (浪漫之都珠海印象) 2018-11-16 泉石影像  其他 泉石影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542356386&ver=1247&signature=0xoGyBW5y9kHJ-lIYcLeyni7ZD*fHY-0DHYXB43ZBGGAgYKxslAuaxLGDllaFupy4f3fTZpAkYAkbbKHL1ipbE8uyQ0shJGxkuYX0odlIdYZGHh-QpsjVI4m*3Q96Kbi&new=1




只有经历过孤独，内心才更坚强；交结了真挚的朋友，生活才更精彩。动车停靠长沙站，用手机拍的这张《一个人的旅程》与我们后面的旅程有太大的反差。

2018年11月中，我们一行五位好朋友南下珠海、中山、佛山。当地谭同学精心安排，索同学、章同学、梁同学、蔡同学等诸位同学尽心接待，同学们一路欢声笑语，把酒言欢：看了航展，品了美食美酒，观了美景，领略了岭南特有的文化，此次行程注定是完美精彩难忘的。感谢各位同学发小！

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。

11日上午喝过早茶，我们驱车沿著港湾大道，情侣路游览。在珠海渔女石雕像附近的大路上，第一次看到交警为市民抛锚的私家车更换轮胎。为珠海交警点赞！

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院，人们亲切的称它“大小贝壳”，于2010年4月28日动工建设，位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，由陈可石教授主创设计。2017年元旦迎来首场演出，珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平主席出席仪式并宣布大桥正式开通；10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

口岸下面的地下停车场

13日乘船到外伶仃岛时，船从大桥下面经过

拜读我们的大才子、武大的高材生谭同学创作的《港珠澳大桥赋》，其文纵横开阖，荡气回肠，让人欲罢不能，现全文及自注录于此。

港珠澳大桥赋

天垂宇外，地际岭表；鲲化南溟，乌回北照①。洪流滚滚，千古珠江拍两岸；碧波浩浩，万顷海洲沃三角。

巍巍乎，大桥！

跨沧海之天堑，扼河山之险要；奋昆仑之余烈，揽香江之多娇。千亿钜资，铸大国之宏构；九载磨砺，锻良工之智造。百二钢筒，振天锤以种岛；卅三沉管，穿地隧以潜蛟。一万年太久，只争夕朝；五千钧虽重，误差分毫。众志成城，创建筑之奇迹；匠心独运，结艺术之瑰宝。

驱犀鲸以辟水，吐虹霓以腾礁；纵翼帆之永航④，列星斗以长耀。绚云霞于三地，翔鸿鹄于九霄；栖红树林以鸣啸，偕白海豚以来朝⑤。

胜哉，大桥！

凭栏远眺，一江樯影往来客；把酒沉吟，四面涛声涨落潮。惜崖山陡峭，宋帝幼小；零丁浪涌，文相飘摇。袁帅督师，力捍危主，忍割三千六百刀！叹虎门烟销，钦差路遥；黄埔阅操，中山遗教。广州讲习，井冈会师，百万工农颂朱毛！

噫！潮流汤汤，顺逆了了；一念初心，百折不挠。举锤头镰刀，将三山推倒；领改革开放，引亿兆富饶。赞青山踏遍，邓公画圈，摸著石头过河，三落三起催春晓；看蓝图绘就，习大挥手，撸起袖子打铁，一带一路起金锚。

盛哉，大桥！

承丝带之邈邈，啔海路之迢迢；携边陲之云贵，拥隔岸之港澳。汇四海之宾客，聚八方之同胞；挺民族之脊梁，通世界之商贸。促大湾区以繁荣，播新时代之宣告；系中国结以圆梦，倡共同体之号召。

愚何幸哉！预此祥兆；欣逢庆典，愧负尘劳。弱冠南渡，青春虚耗；忝执金盾，叨属下僚。微命眇眇，寸恩未报；有心振策，无意赋骚。泛中流以击楫，望北阙而登高；旷丰岭之莽莽，临碣石之萧萧。焚清谭之退稿，访圣代之雄韬；咏王阁之旧序，诵嶷山以新韶。

乃扣键而歌曰：

珠江口外浪滔滔，粤海南天起大桥。

举臂成林惊塔吊，挥汗如雨弄咸潮。

潜龙出水争先导，彩练横空畅末梢。

盛世宏开复兴道，五洲风气任游遨！

注：

①乌，赤乌，又称金乌，中华神话传说中驾驭日车之神鸟，代指太阳。桥在北回归线附近，赋成于夏至之后，故有此句。

②港珠澳大桥首创深插式钢圆筒快速成岛技术，用世界上最大的液压振动锤将巨型钢筒振沉插入到海底围成圈，中间填沙土形成人工岛。东、西人工岛共使用120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒。实现“当年开工、当年成岛”，创造了世界工程的奇迹。

③大桥沉管段长5664米，由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成；每节沉管长180米，重75000吨，排水量相当于一艘现代航母，最大安装水深超过40米，是世界最长最深的沉管隧道。大桥建设者们创造了沉管“极限3毫米对接偏差”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼人心的纪录，创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。

④大桥独特的岛隧设计避免了超高桥塔影响附近繁忙机场的飞机起降，也预留了海面30万吨级航道。

⑤大桥穿越了中华白海豚自然保护区核心区。通过优化设计，将对中华白海豚的侵扰减到了最低，实现“大桥通车、白海豚不搬家”。


文章编号: e97802c5a1657ac0d78652e5ab570d25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (扫黑除恶进行时 | 扫黑除恶宣传手册) 2018-11-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650899058&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=a2c02aa14eb5770655863ddc63bbe14a




为进一步推进扫黑除恶行动，霞浦公安开展了“扫黑除恶”专项斗争宣传活动，积极宣传有关“扫黑除恶”的意义，揭发各类涉黑涉恶事件的方式方法，强化全民依法维权，自我保护的观念，提高全民的反黑反恶意识。

1.扫除黑恶势力 巩固基层政权

坚决打击把持基层政权，操纵破坏基层换届选举，利用家族、宗族势力横行乡里，欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力及保护伞!

2.维护市场正常秩序 不准黑恶欺行霸市

坚决打击欺行霸市、强买强卖、强迫交易、收取保护费的黑恶势力!

3.扫除黑恶犯罪 促进经济发展

坚决打击非法高利放贷、暴力讨债、非法拘禁、充当地下执法队的黑恶势力!

4.出重拳 除黑恶 保平安

坚决打击以威胁、恐吓等暴力手段敲诈勒索公私财物的黑恶势力!

5.黑恶是毒瘤 一个不能留

坚决打击任意损毁、占用公私财物的黑恶势力!

6.黑恶必扫 除恶务尽

坚决打击在公共场所或者交通要道聚众斗殴的黑恶势力!

7.邪不压正 正义必定战胜黑恶

坚决打击随意殴打他人、恐吓他人、强拿硬要，在公共场所寻衅滋事的黑恶势力!

8.全民参与 扫除黑恶 稳定团结 和谐小康

坚决打击操纵、经营“黄赌毒”，组织强迫妇女卖淫，开设赌场，贩卖、运输、制造毒品等违法犯罪活动的黑恶势力!

9.扫黑恶 净环境 促稳定保平安

坚决打击堵门堵路、医闹等聚众扰乱社会秩序、扰乱公共场所秩序、扰乱交通秩序的黑恶势力!

来源：中国警察网

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>挂图作战 合力攻坚——福鼎加速推进鼎盛钢铁项目建设

>>>层林尽染 一“栀”独秀 ——2018年中国（福鼎）栀子健康产业发展大会侧记

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 8ff8b82ff7e81e7cfc63e5c7c347f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (与人方便,与己方便,电动车、共享单车莫乱停!) 2018-11-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650899058&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=05c8dc9bb5e385e20eb0900545365f47




输

11月14日15时许，记者在宁德富力万达嘉华酒店后的万达广场地下车库出口处见到，一辆轿车从车库驶出后左拐欲进入机动车道，结果被乱停放的电动车挡住了去路，只能走逆向车道。

电动车乱停放占用了机动车道。

记者观察发现，该路段是金街出入口、地下车库出入口以及华城小区连接宁川路和富春路的交通要道，且路旁还有一所幼儿园，车流量较大。因为路面较窄，电动车一旦乱停放，就会严重影响通行，造成拥堵。华城小区居民郭先生告诉记者：“女儿就在幼儿园上学，如果碰上下雨天基本是堵得水泄不通。小区物业为了让小车有序通行，在道路中间加了隔离带，但常有电动车乱停放堵住路口。这里一堵，车子进不来出不去，外面就全堵了。”

　　电动车乱停放，不仅影响机动车通行，还影响车辆停放。“车位本来就紧张，结果经常发现一个车位上停著一辆电动车或者摩托车，整个车位就不能停车了。”家住城市公馆的姚先生告诉记者。

民警将乱停放的共享单车移到路旁空地上。

其实不仅是电动车，共享单车随便停放也常给道路添堵。“偶尔看到一两辆停著我们可以挪移，多了实在无能为力。乱停放的共享单车在影响交通的同时，还给城市综合执法部门带来很大的工作压力。希望电动车、单车的使用者能与人方便，在自己享受便利的同时，提高文明素养，规范停车，避免影响道路通行。”市交警支队直属二大队五里亭中队民警说。

闽东日报记者张文奎文/图

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>挂图作战 合力攻坚——福鼎加速推进鼎盛钢铁项目建设

>>>层林尽染 一“栀”独秀 ——2018年中国（福鼎）栀子健康产业发展大会侧记

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 4ced96ce9da0ebf72307492ac36647c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (郭锡文调研上汽宁德基地项目建设) 2018-11-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650899058&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=57e1619e2cd4c2a12017ef2180c7dbdd




郑霄 摄

11月15日，市委书记郭锡文赴上汽宁德基地项目调研。市委常委、秘书长陈其春参加调研。

　　郭锡文实地察看了上汽宁德基地项目控制性工程七都溪特大桥第一榀梁架设等情况，详细了解各项目进度，并看望工程建设指挥部人员。郭锡文强调，要围绕“明年6月实现第一台汽车下线，正式投产比原定计划要进一步提前”目标，持续组织攻坚，确保各项目建设取得重大突破，特别是控制性、关键性节点工程，务必保质量、保安全、抢进度，严格按序时推进。各施工单位要盯紧既定工作任务，科学安排，加强组织，高标准、高质量加快工程施工。指挥部同志要保持大干快干的高昂士气，强化攻坚意识、坚持问题导向、精准调度指挥，为项目顺利推进提供全过程、全方位的服务保障。

闽东日报记者吴建明陈莉莉

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>挂图作战 合力攻坚——福鼎加速推进鼎盛钢铁项目建设

>>>层林尽染 一“栀”独秀 ——2018年中国（福鼎）栀子健康产业发展大会侧记

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: d79818ca793ae849eb5b66d2af192d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (蕉城:前三季度实现地区生产总值236.69亿元) 2018-11-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650899058&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=578230c7257655296e50e82fb08597c0




11月15日，记者从蕉城区统计局了解到，今年前三季度，蕉城区实现地区生产总值236.69亿元，增长11.4%，增幅高于全市平均水平4.3个百分点，8项指标增幅居全市前三。

　　据蕉城区统计局相关负责人介绍，前三季度，蕉城区在13项主要指标中，地区生产总值、固定资产投资、社会消费品零售总额、财政总收入和金融机构人民币贷款余额5个指标增幅居全市第一位。同时，蕉城区有9项指标增幅好于全市，5项指标超序时进度。与此同时，蕉城区规模以上工业增加值79.29亿元，增长16.2%，增幅比全市水平高7.7个百分点，新能源行业企业完成产值157.96亿元，拉动规上工业增长12.3个百分点；前三季度，全区固定资产投资增长44.2%。

　　此外，前三季度，蕉城区财政总收入23.22亿元，增长29.2%，增幅高出全市水平17.4个百分点；市辖区实现社会消费品零售总额101.94亿元，增长11.3%，增幅高出全市水平2个百分点；公共财政预算支出24.86亿元，增长8.6%。

闽东日报记者杨洋

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>挂图作战 合力攻坚——福鼎加速推进鼎盛钢铁项目建设

>>>层林尽染 一“栀”独秀 ——2018年中国（福鼎）栀子健康产业发展大会侧记

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: f5ec1579964e0add2eb1ca89ca36d161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (好机制保障 好服务跟上 ——上汽宁德基地项目配套建设再掀热潮) 2018-11-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650899058&__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&sn=3e5998013fd64cace221b5443864c705




几场冬雨过后，市区开始降温，与此形成鲜明对比的是上汽宁德基地项目工地现场，目及之处皆是一片热火朝天的施工景象。“真是日新月异呀，几个月前这里还是一片空地，现在好多钢构厂房拔地而起。三屿互通作为上汽配套项目，我们一刻也不停歇。路基、边坡防护、桥梁工程等超序时推进，预计明年1月底完成土石方工程。”在三屿园区旁沈海高速三屿互通项目工地上，工程部部长蔡聪明说道。

　　不仅在三屿园区，置身于上汽宁德汽车基地铁路专用线、漳湾码头7号泊位工程、七都互通等所有上汽基地基础配套项目的施工现场，都能感受到一股扑面而来的“宁德热度”。

三屿大桥施工现场

有力落实保障机制

“项目的顺利推进，得益于省市领导高度重视，得益于有一个好的机制。”工程建设指挥部副总指挥何必良表示。为了保障项目顺利推进，从一开始就建立并健全省市区三级协调服务工作机制，省委、省政府领导多次现场办公，省重点办建立半月一协调、一月一调度、一季度一公报的工作机制，省领导直接掌握项目建设动态。

　　同时，市委、市政府高度重视，成立宁德市推进上汽集团宁德基地项目建设工作领导小组，领导各级各部门齐心协力推进项目建设。市领导小组和各指挥部按照向上汽集团学出一个好机制、好作风、好队伍和市委市政府“举全市之力”攻坚的要求，探索建立一整套推进落实机制，市本级与蕉城区、东侨开发区及市直各要素保障部门将项目建设作为“一把手”工程。

　　市委、市政府主要领导与分管领导每日一会商，工程建设指挥部建立周例会制度，分管副市长、总指挥每周一召开项目推进会，指挥部办公室每周一召开工作例会，指挥部6个工作小组每天召开工作碰头会。

　　记者在上汽项目建设指挥部见到，指挥部办公室与项目业主公司合署办公，以便第一时间掌握企业诉求，第一时间协调解决存在问题，做到工作无缝对接、迅速落实。截至目前，指挥部共解决了上汽方提出的101个问题清单，召开协调调度会187场次，召开专家论证会38场，发出项目指导意见书48份。

　　我市还出台了《上汽宁德基地建设项目规划审批改革试点方案》《上汽宁德基地相关房屋建筑和市政基础设施建设项目招标备案改革试点方案》《上汽宁德基地项目审批改革试点方案》《宁德市市级重大投资项目模拟审批实施办法》。在项目审批方面，采取“三同时”，实现全产业链规划推进，该项目实现整车项目、供应商园区项目和物流配套三大项目同步规划、审批、建设，既确保项目如期推进，又实现项目全产业链的整体性、协调性和精益性。

　　此外，凡与项目相关的市领导，都亲自带队到省里对接项目审批事项，争取支持。市纪委监委、市委组织部、市公安局等单位人员还到项目现场指导督促，进行一线跟踪考察、实行容错纠错机制等，激励干部、激发斗志。

全力做好服务工作

好机制的推进落实，保障了各部门通力合作、步调一致。各有关部门为项目建设，在用地、供水、供电、招商、融资、用工等方面提供了周到服务和保障。

　　市环保局在项目前期筹备阶段就积极介入，印发了《上汽集团宁德基地项目前期环保要素保障工作方案》，多次向省环保厅汇报沟通，进一步简化项目环评审批流程。市国土局在项目用地报批工作中，积极争取省国土厅的大力支持。

　　“我们在做好前期准备工作的同时，还全力争取国家、省发改委的支持，争取项目以及相关配套在最短的时间立项获批，为项目开工建设争取了宝贵时间。”市发改委副主任张景旻说。此外，海洋、交通、规划、住建等部门都建立了相应的服务保障机制，确保项目的高效推进。

　　省直、市直部门在项目审批方面开辟了绿色便捷通道，帮助协调项目解决了许多实际困难和问题，三个月内完成规划审批、土地报批、林业审批、海域报批等方面43项要素保障工作。

　　同时，为做好项目近期及长远的人才保障，市人社局组织项目招聘人员先后到宁德师范学院、宁德职业技术学院、福安职业技术学校、宁德技师学院签订录用协议和顶岗实习协议，推动校企合作落地。

　　月初，市委组织部、市人社局马不停蹄地组织前往武汉开展专场宣讲招聘会，取得良好效果。参加招聘会的上汽招聘工作人员点赞我市组织人社部门的优质服务。市人社局局长陈幸介绍：“我们安排专人负责与上汽集团对接，认真收集企业的用工岗位、用工条件、工资报酬和福利待遇等信息，还设立专门窗口，为上汽集团提供人才引进认定服务。还举办了汽修技能大赛，设立了上汽冠名班等。”

　　在招商服务方面，市经信委成功举办上汽宁德基地项目配套商专场招商会，通过链条招商、龙头招商等方式，全力开展新能源汽车产业链招商，市经信委招商工作人员先后前往上海、无锡、常州、昆山等地考察供应商企业。截至目前，已对接供应商企业100余家次，已明确入驻供应商企业30多家，该批次企业签约落地工作有序推进。

强力推进配套建设

好机制和好服务，不仅营造了干事创业的良好氛围，更是有力推动了项目配套基础设施建设，为项目主体提供了坚实保障。据了解，首批上汽宁德基地项目基础设施配套资金共计100亿元，包括交通项目6个、市政道路10个、水利项目5个、供水供电供气项目11个、污水处理厂1个、配套房建项目3个，目前还新增第二批清单9个项目。大部分项目按序时或超序时推进。

　　交通是项目建设的“先行官”。记者从市交投集团了解到，该集团承担上汽宁德汽车基地铁路专用线、宁古高速六都互通、沈海高速三屿互通、漳湾7号泊位等4个上汽配套项目建设任务。“集团上下将上汽项目放在首位，主动担当、加强协调，为推动上汽项目建成全力以赴。”市交投集团董事长许振长说。

　　在福宁北路七都溪特大桥施工现场，桩机、掘机、吊车紧密合作，来回穿梭，航拍机显示屏上，已合龙的施工钢栈桥与不远处的沈海高速公路就像两条巨龙卧在海上。目前，项目的主栈桥已于今年10月初完工，支栈桥也基本完成，预计明年9月份竣工。同时，作为上汽宁德基地重要交通枢纽，国道G104线蕉城区八都岙村至金涵苗圃段改扩建工程之一的七都大桥，目前已完成13根桩基的灌注，栈桥也基本完成。

　　项目建设的快速推进，需要干劲更需要巧劲。在基础配套建设工程中，我市创新采取双院制设计咨询的办法，委托10个项目开展双院制审查咨询，不仅节约造价，还减少施工工程设计变更，保证工期。“七都溪特大桥方案优化后，缩短工期8个月，提前开工1个月，节省造价1.8亿元。”蕉城区城发公司工程部经理刘旺强介绍道。

　　漳湾码头7号泊位将是上汽宁德基地运输的海上出口，施工工地上呈现一派热闹的建设景象。“目前完成钢管桩试桩临设基地建设及港池挖泥工作。正在开展钢管桩预制、桩基施工平台搭设、钢管桩沉桩以及灌注桩钻孔施工。”福建宁港港口投资发展有限公司总经理林学良说。

　　在上汽宁德汽车基地铁路专用线先期开工工程现场，负责具体施工的4支专业作业班组正开足马力完成后续施工任务。目前，专用线先期开工工程三乐特大桥变更工程桥梁桩基、墩身施工已基本进入尾声，接入衢宁铁路道岔连续梁工程施工顺利。中铁五局衢宁铁路项目部副经理刘东山介绍，为确保项目工程顺利推进，施工单位对施工生产涉及的人力、机械、工程材料等生产资源进行优化配置，营造浓厚的施工大干氛围。同时，在配套厂房方面，由市城建集团负责的伊控、延峰、天成、彼欧软基处理和桩基子分部工程施工任务均已完成。

　　眼下，正是抢抓第四季度施工黄金期和建设关键期，市委市政府开展“大干100天，坚决打赢攻坚战”活动，进一步掀起建设高潮。“通过召开动员大会，进一步提振精气神，明确目标。我们将全力围绕‘以日保周、以周保旬、以旬保月’的要求，确保2019年1月31日前完成具体目标任务和投资完成量。”市经信委副主任姜奇忠表示。

闽东日报记者张文奎文/图

>>>福鼎海域再现中华白海豚

>>>蕉城与上汽投资签订战略合作协议 计划共同发起成立产业母基金

>>>挂图作战 合力攻坚——福鼎加速推进鼎盛钢铁项目建设

>>>层林尽染 一“栀”独秀 ——2018年中国（福鼎）栀子健康产业发展大会侧记

>>>我市老龄事业全面协调可持续发展 社区居家养老服务实现全覆盖

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: d669dd09e598769fe9cd16b11cfbed6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (辉煌60年·壮美新广西 七彩夕阳与您相约广西北海) 2018-11-16 七彩夕阳  其他 七彩夕阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542345608&ver=1247&signature=b4SczB90XAB0CTrxuecAdgHf0U4VkbAqoMubnAIyP*mSXGFWuHNIou3WB22TSh*4ZYJhcZj00GANiJgkR0KjYAp5lWE4vgKHRaWbNASg51fR3IYO6WwyC-0cqnkVJGTs&new=1




为进一步推动全国中老年文化活动的开展，为中老年文艺团体搭建展示、比赛和交流的平台，我会定于2018年12月于广西壮族自治区北海市举办七彩夕阳幸福中国行—靓丽北海暨第二十一届七彩夕阳全国中老年才艺大赛活动。

恰逢12月11日是广西壮族自治区成立纪念日，整个自治区内迎接盛会的气氛越来越浓。市政方面为市民和游客创造了更为舒适、整洁、优美的出行和旅游环境，使其城市形象和实力更上一层楼。

届时参加七彩夕阳全国中老年才艺大赛活动的艺术团队将欢聚广西北海，共同展示新老年的独特风采。共同见证60年来广西取得的巨大变化和辉煌成就。2018岁尾之际，最靓丽的收官大赛，我们与您相约神奇的暖阳北海。

甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌


文章编号: 1a1a1c5a481adf6535c24f60ee02deec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (『11.18 周日』万万没想到,原来世界奇迹就在我们身边) 2018-11-16 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542327106&ver=1247&signature=KlkwSdlZ2oUSKb3SznYQ643hAbRX0NcfYk1r6PLQvTGxZ*DBMWR8lKXO9uhA3jm-RauXWG0yXwfqjCOxmumbLxdlngIuEmflYMlykgblEukDJirTCxzGWncawZwI3Ujq&new=1




近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月18日 周日（少量余位）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎秋高气爽，来一场秋天的旅行

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍白水寨徒步▍惠东品海鲜


文章编号: c316410859795c4092a03f5a10dea950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【漳州】499元漳州双鱼岛房车,一家三口吃喝玩住全包,让你吃喝玩乐够尽兴!) 2018-11-16 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247489474&__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&sn=7ae0cbd4ee05954e94f468e99c46733d




漳州双鱼岛房车体验来袭！

每辆房车配备双人床+沙发床

最多可容纳2大2小

吃喝玩乐住统统都有的豪华房车之旅~

快快带上宝贝，携手爱人

我们一起嗨起来！

住·设备齐全的舒适房车

双鱼岛房车度假营地

是双鱼岛上的房车营地，

采用的房车均为宇通房车，

内部舒适且设施可以说是灰常齐全~

客厅、卫生间、卧室应有尽有，

沙发卡座可变身沙发床，

空调、热水、冰箱、壁柜要啥有啥~

每辆房车拥有独立花园院落，

配套休闲桌椅、遮阳伞。

蓝天白云下，海风徐徐中，

一壶功夫茶，

一响贪欢。

甚至还贴心地为离不开wifi的你们

准备了全覆盖的无限网络！

这哪儿是房车

简直是直接把家搬来啦！

游 ·海错馆

以《海错图》为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

中华白海豚

中华白海豚已经濒临绝迹，被列为国家一级保护动物，全球现存不到3000头，目前仅有全国两个区域常有海豚出现，双鱼岛附近的九龙江口入海口就是成为其中之一。

在海错馆，如果幸运的话，很快就可以看到白海豚跃出海面咯！成年的白海豚粉红粉红的，超可爱！！据说看见白海豚的人都有好运气，如果你看见了它，别犹豫，赶紧许愿吧！！

海错之书

主要展示海错图四册书代表生物，通过纪录片的详细介绍海错图的历史由来与古今海洋生物的穿梭。

海错之鱼

展出了海错图鱼类生物和古今海洋生物有趣的对比

海错之礼

展示及分享海错图相关历史文创产品，并配有触摸池和喂奶鱼池进行与海洋生物的亲密接触。

场馆内还有不少展区，等著你去一探究竟吧！

赏 ·海西明珠双鱼岛

这次要带你们去的是

奥蓝途双鱼岛房车度假营地，

它占地205亩，

坐落于中国大型离岸式人工海岛——双鱼岛，

这是一个以“时尚、生命、欢乐、健康”为主题

的国际高端休闲度假区。

无敌海景+绝美花海

双鱼岛与厦门本岛隔海相望，

坐拥环绕式360度无敌海景，

可远眺厦门本岛高楼：双子星塔，

及厦门鼓浪屿、厦大白城、演武大桥等。

更有绝美花海让你宛如走入梦境一般~

海豚乐园

双鱼岛以海豚为主题，

全岛造型为2条交颈海豚，

岛上有海豚公园、海豚雕塑、海豚小路，

还有花海，无边界海水泳池，绿篱迷宫，

以及集装箱主题街等丰富的景观和项目。

周边景点环绕

附近景点有南太武山地生态园（静湖公园）、

南炮台、卡达凯斯小镇、南太武黄金海岸、

厦门大学漳州校区、南太武高尔夫俱乐部、普照寺等。

品 ·大江南北美食

多种美食任选

自助烧烤是房车露营不可或缺的节目之一，

碳烤有情趣，电烤更简便。

冬天一家人围炉吃火锅，

五湖四海朋友相聚可选中西自助餐，

即兴时碰杯畅饮，岂不乐哉！

嗨·游戏篝火样样有

亲子互动大闯关

角色扮演锻炼小孩子的社会认知与语言表达，

迷你足球赛，上阵父子兵，

儿童蹦床、轮胎公园，

每个都是孩子的乐园。

广阔的草坪任打滚，

无限的海景风光尽情拥抱，

射箭、轮胎战棋、趣味射门、两人三足···

精彩纷呈的互动游戏玩不停~

篝火晚会

夜幕降临，星光璀璨

燃起篝火，跳起圆舞

畅享房车露营体验

没有包厢局限的露天KTV开怀唱响

或者坐在躺椅上

幕天席地看一场露天电影

天地间尽情放飞自我

告别城市的烟火令

在震耳欲聋的爆破声中释放压力

尽情享受烟火的璀璨光芒

『价格』

2大1小房车499元/晚

*“1小”指身高1.5m以下儿童

『费用包含』

1、房车1晚 价值688元

2、2大1小早餐

3、海错馆2大1小门票 价值190元

4、烧烤食材1份+烧烤架 价值200元

『费用不含』

及以上费用包含项目中，所有未提及内容

『费用补差说明』

如再多携带一名儿童，该儿童身高1.2m以下免费，1.2m-1.5m海错馆补差儿童票，1.5m以上再多购买一份成人票

本产品周末（指周五、周六）需前台补差价150元/间，节假日不可用

『入住须知』

1、至少提前2天预订入住；预定拨打营地电话：18950127110，预定时需与营地工作人员指定入住日期；

2、凡入住酒店人员必须出示本人有效证件，且一人一证；成人凭身份证原件办理入住，儿童（包括手抱婴儿）凭《户口簿》原件办理入住。

『产品使用说明』

2、使用时间：2018年11月17日-2019年2月28日；

3、营业时间：10:00-22:00；

4、活动地点：福建漳州招商局开发区 双鱼海梦湾度假区 阿卫叭叭房车露营基地；

5、入住时间：当天14:00之后入住，次日12:00之前退房；

6、兑票地点：双鱼岛阿卫叭叭营地客户服务中心；

7、兑票方式：活动期间，出示手机预订成功侠侣网取票【订单号 或 券码】现场验证；

8、交通信息：查看活动详情文末。

点击“阅读原文”查看更多详情或订购


文章编号: a31ba5dfa8b18aafbe5b51a2ebbd1ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【玉林出发】一年一度!2018钦州蚝情节开始啦!?79中华白海豚之乡三娘湾、蚝情节纯玩一日!) 2018-11-15 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542335610&src=3&ver=1&signature=tBlSQSoEs3mxqgzAc3ILv6PoeLlu7OJng1mJFeJfjV-0ahQjHztqJ3n7XcIqATJkrnJKxBlbVyyuN3qHU4bZXDSOuBkeJndZ7CKnVfENb4phfXr9gaeJRP1cUnJsHLMDQ2xDzDZxwhaB0J3lbtSevbn-AlHhLWFU*DvUpR2ZzR8=




注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！

免门票哦！

会员抢购仅79元！

玉林出发！

位置有限！赶快报名吧！

出发时间：11月24、25日

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

2018年钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

南湖国旅往年蚝情节团队照

2018钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月24、25日（仅此2期）

旅行价格：79元！

会员送意外险！

出发城市：玉林

费用包含：往返用车、活动、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回玉林，乘车返回温馨的家！

—END—

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: f795df195e6263d3133d694147d1bc4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (重磅 | 速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 灌阳雄基  其他 灌阳雄基


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291386&ver=1246&signature=Q50-QPcCBDibmUaI7ih-5nToDZjuO0mGq-lXiOptK3p3tTsz7kdEAMmY0iiVouSD6SdrazIHdtlN0qZ9-*OvXZQMPV6j2spPDE7STekoX3xYMZtqZomUNEZxRx*IPR-Z&new=1




（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源：广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

版权归原作者所有


文章编号: 931526b1fb3cc9d39defeca59d7c4718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (萌翻了!福鼎海域再现中华白海豚,海洋生态环境持续改善) 2018-11-15 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650915431&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=46f638d7c99f9a0c72c7f025fee84840




连日来，在福鼎前歧双屿、店下巽城多处海域出现中华白海豚。11月11日，出海作业的渔民吴春阳就幸运地拍到了中华白海豚的身影。

视频由网友提供

视频由网友提供

发现白海豚的渔民吴春阳说，11日中午12点多，他途经店下镇巽城海域的时候，发现海上出现两头海豚，并不时浮出水面三、四秒时间，每次浮起沉下间隔约两到五分钟，露出的头、尾均为粉白色。凭著经验，吴春阳判断这是中华白海豚，在第一时间用手机拍摄了视频。

福鼎市店下镇巽城村渔民吴春阳：“那天我们船靠进来，突然有两只白海豚跃上来，跳跃上来，非常漂亮，码头上很多人都拍著巴掌，在这边游了两个多小时，游了两个小时以后它们离开了，非常漂亮，两只都是白色，体型两只每只都有一米多长。”

福鼎海洋渔业执法大队工作人员在现场根据视频画面判断，确定为中华白海豚，体征相对健康。

福鼎市海洋与渔业执法大队副大队长赖山仕：“这两只白海豚是成年白海豚，非常珍贵，能够在我们这块海域出现，说明我们这块海域的水质还是良好的。我们第一时间向渔民和海上过往航行船舶发出信息，要求他们采取措施，遇到白海豚要采取保护措施，避免对他造成伤害。”

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚为国家一级重点保护的濒危野生动物。它对生活水质的要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现在一定程度上反映出福鼎海域水质良好和海洋生物的多样性。据了解，近年来，福鼎市加大海洋环境保护和整治力度，规范海上网箱养殖，清理海岸垃圾、海漂垃圾。仅今年7月以来，当地就清理整治岸段4991千米，整治海域44万亩，清理垃圾2902吨，清退废旧渔排4361口，清退禁养区藻类1000亩，海洋生态环境不断改善。此外，每年5月至9月采取的休渔措施，让周边海域渔业资源得到涵养，丰富的饵料也是让白海豚出现的原因。

猜你喜欢

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

抓获21人，牵涉人员1.2万！福安公安成功破获一起特大传销案

@所有宁德人！福建泉州海面发生油品泄漏！近期来自这里的海鲜千万别吃

广 告


文章编号: d3b013a6a5abee10b30a2937d28cdbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (下个月起景区门票、高速费5折!请收好这份来自广西的“冬季大礼包”!) 2018-11-15 桂林周边游  其他 桂林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542331171&ver=1247&signature=f*drwYuLH2lokJkXrnCJ2DbWX6Q4hEc9HD1mZek0HtBKpYyqew*bi--K1kjcQMABWfpMpimN8g2Vk6UIIU6HmG4jhh-eqXPpvqrdx7gZjNSRBgpcQim1poaqzxAsmHBW&new=1




桂林周边游

旅游/玩乐/美食/资讯/优惠

说到冬季旅游，

你可能只想到东北看雪、到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘~

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

快把这个好消息

告诉自己外地的朋友吧！

点击图片跳转至文章

素材来源：广西旅游发展委员会、桂林旅游发展委员会、网络；（以上图片内容仅供参考；部分图片来源网络，未知作者出处；如侵权请告知删除；版权归原作者所有）

编辑：桂林周边游

▼更多周边游咨询可点击下方“阅读原文”


文章编号: fa41b98c9c0fe66fa55e618b3e37bbc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广西这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2018-11-15 贺州圈视  其他 贺州圈视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542284994&ver=1246&signature=D1Kr5sxU-FFz1rNwbxtClEzqMi5mSzcybfSZvF8y5OveukAqCyNHRKI4pAuHBWBwxvrrouVnOc7y-4XavxLvl1Q1bF4Lex8wihsHqZk2xmDnlt6tHnAV8FkxnYP*R6qh&new=1




都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

内容来源：综合网络

贺州圈视记录贺州每一天！

一个有温度的贺州本土微信公众平台

扫一扫

关注我们

戳这里加入贺州同城圈！


文章编号: 5a275c7a7f4ed41a82fdc4fcd7d384df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (重磅 | 兴安老乡速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 玩转兴安  家居/生活 玩转兴安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542294263&src=3&ver=1&signature=9JUp*YL1*ucqv2-9-pnMrLeZU32iA32dP*3F5YvBG7h6ckB3PEOJnE43LSFzcvGK*tsp2AXTc7IxRRXjwi0aRS8pd-gR-i2YCf9W5lQxmiLMktnb4bTdWulK31eAPv31Mq3a7xHEmn5ieNrgVUpWxEnLAZK51yCMvU50rVRbiEs=




这两天小编看到了这样一则公告

↓↓↓

（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源｜广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

选题｜杨幂

审核｜冰冰妹

遇突发事件、本地趣闻…均可到我们微信后台进行爆料！如遇采纳，奖励2-50元。


文章编号: 1bb6b7e497f5eefce595c86cb61dfe3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (一年一度!2018钦州蚝情节开始啦!仅需78元中华白海豚之乡三娘湾、蚝情节纯玩一日!) 2018-11-15 广西携程旅游  其他 广西携程旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542309449&ver=1246&signature=iA-A74KVN4xey3Vciby*X3L-6VbHt4nbmYLwJEe-rzk3cCJ1niS5yyDgbXzbMxPo9pX8KXzdoJO2I5PemQAI0m3TtQB6j9agbQUKv4pspX4nSzgEXFJE0Sjnxh33FJAx&new=1




提到生蚝，大家最先想到什么？

滋滋作响的烤生蚝？

肥嫩多汁的清蒸生蚝？

奶香浓郁的芝士焗生蚝？

还是凉拌生蚝、鲜炒生蚝、生蚝粥、生蚝汤......

等下，容我咽个口水...

如果你也是个爱吃生蚝的吃货

那么接下来你将收到一份

“蚝门盛宴”邀请

2018钦州蚝情节将于11月24日开幕啦！

从2010年至今，钦州已经连续8年成功举办了蚝情节。

今年蚝情节的主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

2018钦州蚝情节共分五大系列活动，

将于11月24日开始，一直持续到12月2日。

一

农业（水产）类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为"冠军蚝王"、"亚军蚝王"、"季军蚝王"，颁发奖牌、证书；

2、举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

二

旅游类活动

11月24日至25日

钦州沙井蚝情广场

内容

1、举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证；

2、举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等；

3、行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日

三娘湾景区

内容

举办三娘湾渔家体验系列活动。

11月24日-12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地

内容

举办滑翔伞主题系列活动。

三

体育类活动

11月24日至25日

钦州市体育中心体育广场

内容

"2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛"，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺"狮王"称号。

四

文化艺术类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

举办"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。11月27日至12月2日，"海洋宝贝"稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日

钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆

内容

举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

五

商贸类活动

11月24日至25日

沙井蚝情广场

内容

1、举办安州商埠活动，安州商埠以"穿越"的形式，以"渔市"为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过"集市"为载体予以充分再现。

2、钦州特色商品展销活动，是组织钦州市坭兴陶、红椎菌等广西特产行销全国核心品牌、广西伴手礼、广西名牌产品和钦州本地名特优产品进行集中展示展销。

大家最想玩哪个？

有木有已经开始期待地搓手手了？

最后小编放上完整的活动时间表

大家合理排好档期

尽情去嗨吧！！

赶快算好时间，

约上好朋友，

一起去蚝情节上尽情“蚝一蚝”吧！

钦州蚝情节

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

千人品大蚝、千人多米诺骨牌、

三娘湾赶海

钦州一日美食之旅

旅行价格：78元

出发地址：南宁

发团日期：11月24日仅一期

行程亮点

亮点一：蚝王争夺赛

现场观看蚝王争夺赛，现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前 3 位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

亮点二：特别安排 2018 人共品蚝门盛宴+2018 人人体多米诺骨牌（参与者可获得价值 200 元道具床垫）

2018 名现场观众将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018 名现场观众更可参与人体多米诺骨牌获得，直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家。

邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA 世界纪录认证机构进行认证，参与活动可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

亮点三：特别安排 4A 级景区三娘湾赶海（已含门票）

游览国家 4A 级景区、中华白海豚的故乡--三娘湾国际海洋公园； 活动期间三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，你可以感受淳朴的特色渔村风情！

行程安排

早上指定时间地点集合，乘车前往乘车前往钦州（车程约 3 小时），抵达后前往沙井蚝情广场自由参加【蚝情节】各项活动，现场举办蚝王争夺赛，各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示，以及免费试吃等环节（自由活动不低于 2 小时）。后前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺（游览时间约 40 分钟），感受中国传统文化魅力。拥有 1300 多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

下午乘车赴国家 4A 级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天

涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可以自费乘快艇出海寻觅海豚（费用 100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。结束愉快行程后，乘车返回温馨的家！

如需详细了解请微信留言我们，我们将为您详细解答

------------------------------

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理


文章编号: ef6f7fe2d6278409ac746f89809eea6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】11.18 | 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-11-15 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247498131&__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&sn=76b9fffdd0b440a36fe04d6d7290b522




绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：108元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???


文章编号: a1c3d4880980f4246bf884866cc3a992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2018钦州蚝情节开始啦!中华白海豚之乡三娘湾、蚝情节纯玩游!) 2018-11-15 广西旅游超市  其他 广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291231&ver=1246&signature=-w4rPtIDy6Bho43Nuquw2yU-U-TW677KEjsPJCZoPNajXKwN-M*21AAK1LpL-YCaDZi9hvwEDxT2iZuoI3zST26VAWA2XZbzKSJavIboZlE8QMa1NpykDwqVSdaTqBPk&new=1




注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小驴给大家推荐钦州三娘湾自驾旅行！

出发时间：11月24日

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

2018年钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

出发时间：11月24日

会员送意外险！

出发城市：南宁

费用包含：活动、行程景区、导游服务、旅行社责任险

旅游行程一日游

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回南宁，乘车返回温馨的家！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

看到喜欢的旅行，

请电话或微信我们要详细行程哦！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/


文章编号: c528fd939b08582b756a0b19e9a3ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (全过程咨询引领——公规院坚守港珠澳大桥14载点滴忆往) 2018-11-15 中交公规院  其他 中交公规院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291780&ver=1246&signature=xFEqhDRRvct7FpqydRvTUcV5cE8i-BFhCq64LBnqZxQmg8eqhNy6aYl0yc2PTradGl4LMiZs38yo3ONEPF2bhVbsIuRGDrlXdBgT-9ruwxHGVIEEtyNmndUupAEOkT-f&new=1




编者按：今年10月，超级工程港珠澳大桥正式通车。习近平总书记指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最。作为大桥全过程咨询引领单位，公规院从2004年开始，就和港珠澳大桥结下不解之缘。回首过往，港珠澳大桥不仅是公规院人的担当之作，亦是几代公规院人的心血结晶。

全过程咨询引领梦圆伶仃洋

公规院坚守港珠澳大桥14载点滴忆往

原文刊登在《交通建设报》2018年11月15日第4版

10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在珠海向世界宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

习近平总书记指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流工程的民族志气。

历史不会忘记，从正式编制港珠澳大桥工程可行性方案开始，公规院人已经整整期盼了14年。

伴随著之前10余年伶仃洋大桥方案的前期研究积累，从2004年起开始，公规院正式作为港珠澳大桥工程可行性研究单位，承担起超级工程的技术挑战。作为总体策划、方案研究牵头单位，公规院创造性的提出了桥岛隧集群方案，；作为工程整体造价研究单位，摸著石头过河，公规院最终完成了国内首个外海施工造价定额标准体系；作为大桥总体设计单位，公规院在设计中始终贯彻设计标准“就高不就低”的原则，按照120年设计使用寿命高标准完成设计工作；对于大桥桥塔的设计，公规院经过上百次斟酌，最终确定“扬帆出海”的设计理念，并将“风帆”元素演化成 “海豚”和“中国结”；作为控制性岛隧工程的设计牵头单位，公规院创造性地提出“半刚性”沉管隧道新结构，打破了多项国际技术垄断；作为港珠澳大桥健康监测养护单位，公规院以“建养并重、以养促建”为准则，用品质至上准则为工程保驾护航；作为大桥跨界通行政策研究的牵头单位，为大桥通行配额、收费模式、交通管理、运营养护、应急救援等30多项具体政策提供了科学依据，为粤港澳大湾区融合发展奠定了基础。

自2004年起，公规院为港珠澳大桥胜利通车提供了全过程的咨询服务。

深度参与

从“伶仃洋大桥”到“港珠澳大桥”

“在大桥正式设计的5 年前，也就是2004 年初，我们就开始了工程可行性研究。如果说起对港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥的研究，那得追溯到上世纪90年代初了，”公规院董事长兼总经理裴岷山说，“港珠澳大桥凝聚了几代公规院人的心血。”

1983年，号称“公路大王”的香港合和集团主席胡应湘提出建设伶仃洋大桥的设想。1993年，为了更好地服务伶仃洋大桥的方案研究，公规院在珠海正式挂牌成立珠海分院。之后5年间，公规院完成了连接珠海与香港的伶仃洋大桥的研究。但时由种种原因，这一提议被搁置了。

2002年，时任香港特首董建华提议修建连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，获得中央政府的大力支持。2004年2月，公规院正式承担起工程可行性研究工作。时任公规院院长的周海涛亲自担任项目负责人，调集全院力量，奔赴香港、澳门、广东，进行调研、交流和研究。

当时，大桥登陆点选址是公规院面临的第一个问题。。香港方面希望大桥能紧贴港珠澳社会经济中心，于是设计团队将香港的登陆点设置在大屿山?石湾。

对于西侧的珠海和澳门，登陆点选择成为令人头疼的问题。如何兼顾和满足珠海、澳门两地经济社会发展需求成为问题的焦点。公规院港珠澳大桥前期规划团队把可能作为登陆点选择的澳门几个岛和珠海横琴岛都跑遍了，就两地提出的备选登陆点反复踏勘和考察，但一直没有找到合适的地方。一次澳门考察返回途中，港珠澳大桥总设计师、公规院副总经理孟凡超和路线负责人问建学，在澳门海关和拱北海关之间发现了一个几十米宽的开阔地带。

“当时没有带尺子，我用脚步丈量这个南北向的宽度，印象中大概就是60步左右。我认为这个地方既不干扰珠海，也不干扰澳门，是一个相对比较好的可利用廊道。”孟凡超回忆道。

经过一年的反复研究，公规院为大桥走向论证耗费了大量心血。港珠澳大桥岛隧工程设计总负责人、公规院副总工程师刘晓东说：“考虑到经济、管理及工程效益，线路走向最终选择了‘单Y’型设计方案，即东起于香港大屿山，西连珠海和澳门。”

这个设想得到了粤港澳三方的支持。至此，港珠澳大桥在粤、港、澳三地的登陆点终于确定了下来。

作为中国唯一的中华白海豚国家级保护区，伶仃洋海域的任何工程建设都无法回避中华白海豚保护这一课题。公规院既要避免因工程建设可能导致的海域环境污染，又必须把工程建设对白海豚种群的不利影响降到安全范围之内。

“以前‘千军万马’下海作业的场面是不能出现了，因为这样会导致生产、生活垃圾增多，不利于环境保护，而且作业船舶过多，容易导致因船体撞击或螺旋桨而受伤的白海豚数量增加。”孟凡超说。

2004年，公规院华杰公司成为大桥前期工作的主要力量，负责工程可行性研究交通经济部分的工作。受配额限制的交通量如何预测、跨界项目如何融资、如何协调三地的发展需求等问题都无先例可循。摸著石头过河无疑是艰难的：方案不间断地优化调整，需要协调的单位多达数10家，三地政府向华杰公司征询的问题数以千计。

在粤港澳三方出资比例问题的研究中，华杰团队同香港方面通过上百封邮件和传真进行了长达数个月的沟通，并就计算过程及具体数据接受了香港方面的质询。面对经济评价的10万多条测算数据，华杰团队对香港方提出质询的40多项问题一一给出了令人信服的解答。所有提交的文件内容详实、数据准确、计算科学，赢得了香港方面的高度认可，粤港澳三方终于在大桥的出资比例问题上初步达成一致。

大桥工程可行性研究工作历时近5年，一直持续至2008年。公规院组建超过60 人的核心研究团队以及超过250 人的专题研究人员，完成各类专题报告46套，近10000 页。

运筹帷幄整体布局敲定“桥-岛-隧”

在港珠澳大桥建设阶段，公规院主要负责大桥总体设计以及海中主体工程桥隧部分的施工图设计等工作。

在总体方案上，港珠澳大桥最终确定为由桥、岛、隧三部分组成跨海集群工程。孟凡超说：“伶仃洋海域的主航道为30万吨级深水航道，这是这片海域大型船舶的唯一通道。如果选择全线桥梁方案，则须建多个高度超过170 米的桥塔才能满足规划的通航的需求。但香港机场又距离大桥较近，为保证机场进出港飞机的起落安全，周边建筑物的高度受限，这样一来就否决了全线桥梁方案。”

由于外海施工和运营风险、工程造价和运营成本等因素限制，全隧道方案也被否决了。

最终，为保障海上通航能力及飞机起落安全，综合工程风险、经济、环保等因素，公规院提出了国内史无前例的桥岛隧集群方案，并得到各方的肯定。

在整体布局谋划时，工程设计使用寿命是需要明确的首要技术标准之一。内地的特大型桥梁一般设计使用寿命是100年，而港澳地区桥梁设计使用寿命标准则高于内地。

经过多方调研和专家评估，公规院在设计之初决定采取“就高不就低”的原则，将桥梁设计使用寿命确定为120 年。

与此同时，隧道分项负责人、公规院副总工程师刘洪洲也带领团队紧锣密鼓地开展研究工作。在2008年工可深化研究阶段，公规院完成了港珠澳大桥隧道工法比选工作，2009年又完成海底隧道工法比选研究，将沉管与盾构工法方案充分比选、多次咨询、论证、评审，经过详实的分析研判，最终海底隧道工程决定采用沉管隧道方案，隧道埋深达30米，建成后将成为世界上最长的沉管隧道。

桥、隧、岛的接合同样是世界级难题。刘晓东说：“它们的接合是在海里完成的。人工岛有施工后的自然沉降，而桥与隧道都同它发生关系，它的下沉就会带动桥、隧的下沉，弄不好会拉裂隧道。所以必须控制在容许范围内。这在土木工程中是相当难的技术。”

海底隧道是整个工程的关键。起初，沉管隧道的结构和基础设计方案依据国外经验。其中，隧道基础是“钢减沉桩”，就是在海底打桩，上面铺上桩帽，桩帽上面再铺碎石，之后把沉管放在上面。但刘晓东在试验中发现：“一是外国咨询公司所给的设计参数值远远小于我们试验的结果；二是试验过程出现严重的沉降变形，石头往两边跑，我们的专业术语叫不收敛。”

“你们的算法以前用过吗？在哪里用过？” 刘晓东不断追问国外咨询专家，但得到的回答却让人大跌眼镜：“挪威有一个项目跟这个类似。”刘晓东找到挪威的沉管项目资料认真比对研究，发现两者差别很大。

正是从这件事情开始，刘晓东对每个环节都持有谨慎审视的态度。通过研究分析，刘晓东坚持采用复合地基作为沉管隧道基础的设计施工方案，这在国内也是首次。“我们敢这样设计，是因为我们有强大的研究、设计、制造与施工能力，保证方案能做出来。”刘晓东表示。

珠联璧合三座主桥设计精益求精

如今耸立的三座通航孔桥梁的建筑造型亦是公规院精益求精的设计结果。

2009年3月，公规院桥梁设计团队开始了新的征程。5个月后，在公司方案竞赛中脱颖而出的“风帆”桥塔方案花落九洲航道桥，但其余两座主体桥梁的方案迟迟不能落地。

港珠澳大桥最大的通航孔桥——青州航道桥，是全线的一个控制性工程。公规院设计团队对青州航道桥的期望很高，大家心目中的设计方案，是包含建筑学、结构学、社会学、哲学等多学科的完美融合，除了常规的桥梁属性外，它在结构上应有所创新，在耐久性上应有所突破，还应该美得独一无二。

当时团队已经构思了数10个方案，然而都不能令人完全满意。

有一天，孟凡超无意中看见设计组李国亮手机吊坠上的中国结，突然来了灵感。最终设计组拿出了中国结的造型方案，孟凡超说：“斜拉桥的景观主要体现在索塔上，好的索塔必须兼具表层的景观与深层的文化。这个方案的索塔上横梁采用‘中国结’造型，我称之为‘结形撑’，外观上优雅、美丽，有一定的视觉冲击力；文化上又凸显出鲜明的民族元素。结构上，我建议用钢结构，这样一方面可在工厂中制造、能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。”

作为全线点睛之笔的结形撑，就这样诞生了。如今，站在大桥上极目远眺，整座大桥连绵起伏，如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上，这正与大桥总体设计的美学理念“珠联璧合”相吻合。九洲桥“风帆”桥塔与海岸线、城市高楼形成远近景；江海桥桥塔如三只出水“海豚”灵动活泼、栩栩如生；嵌有“中国结”的青州桥桥塔则如同海上的灯塔，既指引行船，又昭示著两岸三地人民心连著心、携手共进。

10月24日通车之际，港珠澳大桥桥梁设计负责人、公规院副总工程师刘明虎在北京激动地写下一首诗，名为《圆梦》。诗曰：

神龙舞大湾，港澳牵一线。

国强山河壮，伶仃碎梦圆。

勇挑重担完成岛隧预算编制任务

2011年，港珠澳大桥主体工程岛隧工程开工，岛隧预算编制的重担落到了公规院的肩上。

岛隧工程造价测算工作没有类似工程供借鉴，只能依靠公规院自身团队协调施工单位配合，到现场勘察测定。“7年来不停调整预算编制，就像摸著石头过河，”港珠澳大桥定额标准研究工程师晏宇说，“这期间既有专业上的压力、精神上的磨炼，也有身体上的劳累。”

2014年12月，公规院进驻施工现场开展岛隧施工图预算编制工作。经过与设计组、各工区的充分沟通，半个月后，公规院拿出了岛隧施工图预算编制工作大纲，港珠澳大桥岛隧工程设计分部预算组负责人史福元向岛隧总部做了专题汇报并顺利通过。经过半年的艰苦努力，岛隧预算终于完成。通过岛隧预算成果，三地委及大桥管理局对岛隧实际工程造价有了初步认识，岛隧工程施工图预算编制工作也得到了中国交建的高度认可。

敢于“冒险”只为岛隧结构更安全更耐久

“从某种角度上来讲，港珠澳大桥是一个‘香饽饽’，但从工程建设的难度来讲，这可是一个‘硬骨头’。”裴岷山说。

2011年，公规院牵头岛隧工程总承包设计及施工配合工作。

“大多数工程习惯沿用已有的成熟技术与方法，但我们的团队每走一步都在探索更好的方法，”刘晓东说，“只要发现这个工具并不适合我们，或者对工程存在风险，我们就会放弃所谓成熟的做法，立刻组织创新工具、结构、工艺和技术。这是公规院的文化。”

港珠澳大桥岛隧工程设计分项负责人林巍在《我们的“冒险”——港珠澳大桥岛隧项目沉管隧道创新记》中曾提到，冒险的本质，对于桥梁工程师而言，就是为了将工程风险降到最低，将社会风险降到最低，将人的生命风险降到最低。设计“冒险”是为了工程少“冒险”，设计“冒险”是为了工程不“冒险”。

港珠澳大桥沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人、公规院副总经理兼总工程师徐国平回忆道：“在工法上，沉管不宜采用深埋，但港珠澳工程特殊的环境特点又决定非采用这种方案不可。”

港珠澳大桥主体工程施工图设计的总工程师、技术负责人周山水对当初和沉管设计团队一同坚持“半刚性沉管隧道”的方案还记忆犹新:“面对新事物，当时各方反对声音非常多，大家都只听说过欧洲的柔性沉管和日本的刚性沉管，半刚性闻所未闻。”

于是周山水与刘晓东一起针对“半刚性沉管隧道”设计方案，指导设计团队对结构进行优化、细化，对各种可能的不利工况进行分析计算，并邀请清华大学、同济大学、日本NCC公司、欧洲TEC公司分别做平行复核验算。半年之后，4家的验算结果与公规院拥有完全自主知识产权的桥隧综合分析软件OSIS计算结果总体一致，证明了半刚性沉管的安全可靠。这套OSIS系统是由公规院年轻的岛隧工程最终接头设计分项负责人、数字土木研究室副主任李毅开发。 “开发完这套系统，我也就从单纯的桥梁人跨界到了计算编程领域。白天我是负责计算空间架构的结构工程师，晚上我就是一个将土木工程语言翻译成计算机语言的程序员。”他笑著说。

实践证明，半刚性沉管设计是成功的。公规院和其它岛隧参建团队一起取得了64 项重大创新，其中近600项技术获得国家专利。公规院基于此研究成果申报的《深埋沉管隧道半刚性沉管结构体系研发与应用》荣获中国航海学会科学技术奖特等奖。

“单以港珠澳大桥岛隧工程来说，前后7年，公规院牵头的设计团队前后提交施工图设计图纸超过200册，现场技术服务处理过的工作联系单超过3000 份，完成设计变更超过100项。”公规院沉管隧道现场设计负责人吕勇刚说。

回顾在岛隧工程奋战的7年，裴岷山把这归功于公规院人的家国情怀，归功于公规院人求真务实的严谨作风：“港珠澳大桥沉管隧道最终实现是一套方案，但现场各个环节，我们都做了不下10种方案，这既是公司工于创新、规以致远的精神体现，也是对民族、对国家、对全社会高度负责的态度。”

这个项目培养了刘洪洲、吕勇刚、张志刚、陈虎成、王勇、李毅、林巍、黄清飞等一批水下隧道领域的专家，他们是公规院收获的宝贵财富。

品质至上健康监测保驾护航

超过1000亿的投资、历时14载、120年设计使用寿命、多样的结构形式、复杂的受力情况以及海洋侵蚀……这一切都要求超级工程的维养工作必须做到位。

成功易得，经典难成。公规院在桥梁监测管养上铆足力气，在大桥设计阶段就将维养设计置于与主体结构同等重要的地位，对维养理念、策略进行了大量的研究工作，以“建养并重、以养促建”为准则，做到桥未建起，养护先行。

在桥梁监测管养方案设计中，公规院倾向更为人性化的检修，桥梁重要构件要保证“可到达、可监测、可检查、可维护、可更换”。

“桥梁隧道健康监测实际上是把桥梁隧道当成一个生命体来看待，给它安装上类似于我们人体检测脉搏、心跳的装置，这样就可以随时监测到桥梁隧道运营状态。比如说台风来了以后，它会发生什么样的变化，这些都会记录下来，然后就可以分析对大桥的影响，是一种对土木结构更加人性化的管理。” 港珠澳大桥主体工程结构健康监测项目负责人冯良平说。

据港珠澳大桥主体工程结构健康监测系统负责人李娜介绍：“港珠澳大桥健康监测面临高空、外海、结构密闭空间三大挑战，且港珠澳大桥主体工程结构健康监测范围广、项目多，单纯依赖人工投入既不现实也不经济。”

为保障监测人员安全与职业健康，公规院专门打造了一套便捷实用的桥梁健康监测系统，配备先进的智能传感器设备，采用物联网技术、大数据处理分析技术和最新的人机交互技术，根据大桥各部位的重要性、耐久性等特性和要求，确定各部位所需要的维养工作，并从材料、受力结构和配套设施等多方面开展。通过对这一系统的监控应用，公规院不仅能准确了解桥梁的健康数据，还能及时发现桥梁的异常状态并进行相应处置。

同时，公规院研发了国际首创的多功能梁内、梁外检查车，既能抵御复杂的作业环境，保障监测人员健康，又能够保证监测的精准和高效。9月16日，台风“山竹”在广东沿海登陆，港珠澳大桥工程主体恰处于台风中心风圈。公规院负责实施的港珠澳大桥结构监测系统实时数据显示，桥塔测到瞬时最大风速为55米每秒；索力、位移、振动监测等各项指标都在大桥设计范围内。大桥成功经受住了16级超强台风的考验。

“大桥建成后‘轻松’抵御超强台风的正面袭击，做到‘毫发无损’，一方面在设计时公规院确保港珠澳大桥的岛隧及桥梁的主体工程和附属设施都严格按高标准进行设计，另一方面港珠澳大桥主体工程结构健康监测系统作为我国公路交通领域体量最大的集群性结构监测系统，有力支撑了港珠澳大桥的安全运营。” 裴岷山说。

聚焦全局跨界通行政策推动融合

作为世界上第一座联通三个不同法律体系的独立关税区的大桥，港珠澳大桥运营管理和通行政策在国内外尚无先例，因此跨界通行政策成为大桥建成后顺利运营的关键。凭借全寿命周期理念、全过程咨询服务能力和丰富的政策研究与管理咨询经验，2012年，公规院华杰公司运输规划团队在公开选聘中脱颖而出，成为港珠澳大桥跨界通行政策研究的牵头单位。

“咨询以质量为本，在每一个环节上都要严格把关，多道审核，”面对这样一个体量浩繁、要求近乎严苛的项目，港珠澳大桥跨界通行政策研究课题负责人、公规院副总工兼华杰公司党委书记田丰说，“我们不仅要满足三地不同的诉求，还要将每一个细节做实，助力跨界通行政策的最终落地。”

秉承著对交通事业的不懈追求和对咨询质量的精益求精，五年5年间，研究团队在港珠澳大桥跨界通行政策协调小组的领导下，往返于粤港澳三地近30个政府部门开展深入调研，研究成果为粤港澳三地政府制定收费标准、确定口岸执法协调工作机制及应急救援合作安排等30多项具体政策提供了科学依据。

在港珠澳大桥顺利通车之际，项目组成员按捺不住心中的喜悦，这个35周岁以下的青年员工占课题组总人数的70%，4名分项负责人刚过而立之年。年轻团队已然用自己的双手，把梦想推进了现实。

脚踏实地项目管理咨询成果丰硕

公规院华杰公司的全产业链咨询优势，决定了华杰公司参与港珠澳大桥建设的不是一个团队的独秀而是多个团队的并驾齐驱。运输规划团队致力于港珠澳大桥的工程可行性研究和跨界政策研究等顶层设计，华杰公司另一个项目管理团队，则脚踏实地地担起了港珠澳大桥主体工程项目管理咨询的重任，为业主提供整个建设过程中的各个阶段项目实施的策划、招标、合同管理等多方面咨询服务，成为港珠澳大桥建设方的智囊团队。

“发挥攻坚克难、锐意进取、勇挑重担的精神，为港珠澳大桥主体工程顺利推进提供了坚实的基础。”港珠澳大桥管理局在表扬信中高度肯定了华杰公司项目管理团队在大桥建设过程中所做出的贡献。

铁肩担重任，专业的素养和优秀的口碑让华杰项目管理团队再一次成为港珠澳大桥按期通车的“救火队员”。2015至2016年，港珠澳大桥澳门口岸工程进展不够顺利，极有可能影响大桥按期通车。基于华杰公司在澳门大学横琴校区建设管理过程中出色的咨询服务，澳门政府建设发展办公室（GDI）再次对华杰委以重任。

“那时候我站在只有施工基础设施的澳门口岸，看著对面即将封顶的珠海口岸，说不出心里是什么滋味，”华杰公司项目管理团队负责人阮明华说。而此时距离项目交付，工期仅剩一年。

华杰团队迎难而上，全程参与澳门口岸的建设管理工作，协调珠海政府，保障施工用水用电等基础需求，转变合作模式与项目管理模式，一次性解决了技术规范差异、管理模式差异、管理理念差异带来的问题，确保项目运转。华杰团队以科学的管理策划、合同管理的模式创新等手段，高质量完成相关咨询服务，总体达到了建设的预期目标，使项目管理咨询成为超级工程顺利实施的润滑剂。

把握现在，著眼未来；工于创新，规以致远。

以港珠澳大桥为依托，秉承“绘基础设施蓝图，铸工程咨询期间”的宗旨，公规院上下一心，将继续发扬港珠澳项目上展现的爱国奋斗精神，不忘初心、牢记使命，胸怀祖国、建功立业，为国家交通建设事业发展贡献更多智慧与力量，为国家改革开放的新征程书写新的篇章。

来源：企业文化部

点击图片，回顾精彩内容

数据驱动未来 | 基于BIM的交通基础设施资产养护管理解决方案

觉得不错，请点赞哦↓↓↓


文章编号: cd3e9a6e91b4b339e6478f081fd8b8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (举世瞩目的港珠澳大桥都用到了哪些顶尖科技?看完热血沸腾!) 2018-11-15 一凡招聘job  其他 一凡招聘job


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291861&ver=1246&signature=WoQ6PGEOHNdsKoFwtT0zUVFKZhjcit6Z*w23uWLOId2pQQJ15*c-tebzVb6fhgo2jceCmaqvc4xfxJdK8RmSti*Oe51M2X1r4uOM9mnRapWxn*KIdgkoILmzDEYIBnvu&new=1




55公里跨海大桥，7公里海底隧道，从设计到建设前后历时14年，被公认为当今世界最具挑战性的工程！

10月底，被万人点赞的超级跨海工程——世界最长的跨海大桥港珠澳大桥正式通车。那么港珠澳大桥都用到了哪些顶尖科技？

来自网易新闻的这篇清华大学土木工程博士须臾千秋的文章将带你领略那些让人震撼的中国路桥技术。

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

港珠澳大桥正式通车了。

它连接了珠江口东岸的香港和珠江口西岸的珠海、澳门，将整个珠三角的经济融为一体。它全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，没有之一。其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年，过程中攻克了无数个世界级难题，打破了无数个世界纪录，是当之无愧的世纪工程。在它建成通车的历史性时刻，让我们共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

一、有桥有隧，大桥为何如此设计？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。整个工程在海中全长35公里，其中有29公里是桥，6公里则是隧道。在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？

（港珠澳大桥的桥隧转换人工岛）

这主要是考虑到了船只的通航问题。

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

（轮船撞桥是一类非常严重的事故）

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

（人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束）

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

（人工岛的平面布置）

二、构件全部标准化生产，保障大桥质量

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，这意味著在一个多世纪的时间里，大桥的核心结构，尤其是6.7公里长的沉管隧道不能出现丝毫的质量问题。

（港珠澳大桥的沉管）

大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。

（建设中的沉管）

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

它不能远距离运输，更不可能在陆地上建好再辗转进入海中。因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

（沉管预制厂设置在一座小岛上）

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

（预制构件小岛上的坞区）

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。如此巨大的“航母”在拖航过程中姿态难以控制，管节系泊的每一次带缆都要经受流速、流向的影响，桥段无论是移动还是对接难度都极高。

此外，施工还要面临来自台风、季风等复杂的气象水文环境带来的挑战。珠江口洋流复杂，桥段的安装还要经受水流的干扰。为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥的沉管隧道，是世界岛隧工程历史上首个真正意义上的外海深水安装沉管隧道，具有划时代的意义。

三、海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

混凝土是一种脆性材料，抗压能力很强，但受到拉力就很容易开裂。在陆地上，绝大多数的混凝土都是带裂缝工作的，并不影响结构的性能。

但在海洋工程，尤其是海底隧道中，这样的裂缝是不可以存在的。一旦产生裂缝，含盐的海水就会渗入混凝土内部进一步腐蚀钢筋和混凝土，进而扩大裂缝，最终导致漏水，乃至产生结构安全问题。

因此，沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

（沉管隧道内部的钢筋笼）

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

四、地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

水下的部分解决了，水上的29公里桥梁还要面对严酷多变的环境。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮两场以上的台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……港珠澳大桥可是要用120年的大工程，如果任由这些小问题日积月累，最终会成为大问题。

（海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区）

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

完全浸没在海水中的结构如隧道、桥墩基础受到的腐蚀作用反而不强，而桥梁的主体部分则直接暴露在空气中的飞沫区，虽然很少能直接接触到海水，但大量的海水飞沫裹挟著盐分冲击结构，结构表面一会儿干一会儿湿，每颗小飞沫还都携带著海水中的有害离子粘在上面。

这些有害离子会在混凝土内部产生结晶，让混凝土劣化、钢筋锈蚀。折腾不了几年，大桥的路面就会变成豆腐渣。

（腐蚀严重的桥墩）

面对如此恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

与120年寿命的大桥主体结构不同，路面由于直接暴露在海风与烈日下，且要承受车辆碾过的反复荷载，需要经常更换，为了保证路面的质量，它的服役期被严格限制在15年以内。

结语

港珠澳大桥的总投资超过1000亿元，据估算，如果仅靠收取过桥费，它需要几十乃至上百年才能收回成本。然而，港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

再来一张动图带你“穿越”港珠澳大桥↓↓↓

来源：网易新闻；作者：须臾千秋；

视频与动图：人民日报客户端；

如有版权问题，请联系我们删除。

如您觉得本文有用

就点击右上角发送给朋友

或分享到朋友圈吧

这里是我们的建工招聘网站，欢迎免费入驻


文章编号: 11ae4f0d5ec053101782312a231f3b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (WOW!游泳教育再升级,“玩”游也能学到真本领!) 2018-11-15 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542285946&ver=1246&signature=UIaxjyWA2mlianYFvYuudZ6o5cRP0gidvbS6J-V4KY0*rJUGvkceccWjMCDJQXh83K1msTNnjX7LOjA21NEB4PwcoKljOM7UOIXSNwym5CjvswfYlO*3vqbNrGMTziLy&new=1




文章不错关注我们吧

提到学习，我们往往会和看书、

写作业联想到一起，每次看到孩子在玩也只会下意识地认为孩子在偷懒。其实，孩子的学习方式有很多种，

内容也应该是宽泛的，不应该被局限。

而且很多时候，即使家长没有教孩子，

孩子也会做得很好，比如唱歌跳舞等等。

在孩子的世界里，

“玩”就是一种最基本的学习方式。

作为家长，我们应该引导孩子将“玩”和“学”结合起来，鼓励孩子通过大量的亲身体验、模仿、感知，不断积累经验，逐渐形成自己独特的理解能力。

就拿孩子学游泳这件事来说，家长要有培养的意识，放手让孩子“玩”水，也要鼓励孩子和小伙伴一起玩耍。

通过水的抚慰，孩子的大脑发育得到刺激，可以锻炼身体，增加孩子的胆量和自信心，越运动越健康，并且通过和小伙伴的接触，教给孩子交往的技能和行为方法。

说起来容易，做起来很难。

所以在得知青岛竟然有一家澳洲品牌早教中心，

能为孩子提供专业游泳启蒙和教育后，

琬媗就一直很好奇。

况且冬天已经正式来临，如果能够找到一家信得过的早教中心，既能提高孩子抵抗力完美抵御春天的各种病菌，又可以让宝宝学会了潜水闭气，提升了游泳技能，培育了防溺水能力；还能锻炼社交能力、语言能力、运动能力的话，

那岂不是赚大了！

那我们还等什么？跟著琬媗去探店吧！

今天的目的地是——澳水育国际儿童发展中心。

当然最重要的事情必须提前说，

文末有琬媗团定制福利。

这次来的可都是尖货哦！

培养未来小泳士

澳洲品质课程专业护航

乐趣，是第一任老师。

家长们很容易陷入填鸭式重复训练的误区，

孩子根本就不喜欢游泳，

更谈何成绩？

澳水育的方法恰恰相反。

早期的运动并不是以技巧和泳姿为目的。

4岁之前可以通过专业的婴幼儿水育训练培养孩子的亲水性，

让孩子感受到水中运动的快乐，

注重对水的感知力，从而激发学习的兴趣。

与此同时，孩子学习到的游泳技能也能陪伴孩子，让孩子们受益终身。

作为全球婴幼儿游泳的领航者，

澳水育按照孩子的生理、心理年龄和成长特点，将其课程分为9个阶段。

为了大家理解方便，

总结归纳为2大部分。

第一阶段：水育早教课

针对年龄：6个月—4岁

不错，刚出生的宝宝也可以来上课。

老师们可都是超温柔的小姐姐哦，

幼教专业毕业，至少有2年的相关经验。

琬媗敢打包票，宝宝们一定会爱上这里！

小班制，每个班只有4到6个孩子。

第二阶段：体智训练课

针对年龄：4岁—12岁

中心的老师以孩子亲水性为基础，鼓励孩子接收挑战，学习最基本的游泳技能，不断建立孩子自信、活泼、开朗的性格特征，培养孩子们健康的体育精神。

课程之初，老师会对孩子进行测评，

根据孩子的水平进行合理分班，并制定合理的教学计划。

当然定期考核是不可少的，如果孩子通过测评，可以拿到澳洲颁发的正式等级证书。

课程依然是小班制，每班只有4到6位学员。

老师都有专业资格，亲和力强，

能和孩子们无障碍交流。

在老师的带动下，

澳水育的孩子们尝到了游泳的甜头，

并且一直在坚持。

医学专家研究也发现，会游泳或是进行过游泳(有保护设备)锻炼的宝宝，聪慧好学、勇于进取、做起事来思路敏锐，脑子反应快，和那些同龄不游泳者相比智商、情商均高。

因为这种全身性的运动可以提高孩子的免疫力，提高大脑的功能，促进大脑对外界环境的反应能力、应激能力和智力发育，改善宝宝身体的协调性，有助于食物消化等等。

根据《儿科》杂志上的一项研究，对于4岁左右的儿童，游泳可以增加其骨密度，

当骨密度提高时，钙能沉积在骨核中，

有利于钙的吸收。

通过训练，孩子的胆量大了，

自信心强了，身体灵活了，

骨骼发育健全了，意志力和恒心都提高了。

讲真，琬媗在泳池边看了很久，

孩子们的身体素质比我想象的强多了，

每一个孩子都很快乐。掩饰不了。

看那边，老师在叮嘱下水前注意事项，你们都要记住哦……

瞧，这些孩子像大海星一样漂浮在水面上，这种海星漂是安全课中典型的救生姿势。当孩子遇到危险的时候，采用海星漂，可以保存体力并等待救援……

看，这些孩子正跟著老师的口令踢动双腿，

有节奏练习自由游中腿和脚的动作。

这边，男教练带著孩子正在练习自救技能狗刨式。

一节课下来，效果那可是杠杠的！

先别急著下课，过会还有小灶课堂

每月固定开课，主题是安全教育

一定别忘了参加。

安全教育课，孩子必须要上！

澳水育的安全教育课包括安全教育演练，

水中生存自救和水中安全意识培养。

课程一直在鼓励孩子

不断探索、模仿、自我调适、进行环境判断、尝试自己解决问题。并且教学环境都是中英文的，实用性很强。

什么？

这里的泳池水都达到了矿泉水品质？

担心水质？这在澳水育，都不是个事！

先普及一下，澳水育来自澳洲，

在当地那可是响当当的牌子！

主打课程是婴幼儿游泳兴趣启蒙和开发。

青岛澳水育是中国第二家、山东第一家连锁，

其完整引入澳洲母公司的教学理念。

大品牌，做的就是细节。

从那一池碧水开始，琬媗就“惊”著了。

你们知道吗？这里的泳池是澳洲Aroona Pools and Spas承建的，新建场馆时公司执行总栽专门从澳洲“飞的”过来进行水池修建把控。

中心里采用的都是澳洲最先进的水净化处理设备！由电脑控制，每小时循环过滤一次，可以达到国际婴幼儿泳池的最高标准，保证水质清洁、透明、安全。

不仅如此，澳水育还配备了进口版水下机器人，加强泳池水清洁。

每台设备成本之高都让人吃惊。

但是老板说，只要对孩子好，该花的必须花。

也许，妈妈们还有这样的担心……

1，冬天冷，不敢上课？

冬季来耍，根本不怕。妈妈们请记录：这里水温常年保持在32—34℃，室内终年恒温。即使是寒冷的冬天，宝宝也可以来上课哦!

2，夏天热，不能上课？

没有的事。这里的新风系统超级智能，24小时不间断工作，保证室内湿度在50%左右，做到不潮湿，不聚雾，巴适得很呢！

插播一条实时热报：

这里的池水中竟然有专利矿物盐！

通俗点说，就是孩子游泳后皮肤滋润光滑，不伤头发；

而且水中含有的镁元素，还能帮助骨骼和肌肉的生长，促进孩子长高；

能增强机体抵抗力，促进智力发育；

还因为矿物盐是一种抗炎介质，能够减轻压力，帮助孩子睡眠；

对皮肤干燥，小儿湿疹有明显的治疗作用；

机体吸收钙质从而使骨骼牙齿强壮。

哈哈，这独家秘方就是好哇！

优秀团队 ，品质服务

“不用我催，孩子都会主动过来游泳”一位妈妈说。

琬媗对游泳场馆要求是很严格的，

怎奈澳水育把各项细节考虑得都很周全，

完全符合我心目中对游泳中心的要求。

实在是挑不出毛病了。

况且这里干净整洁，风格简洁充满童趣，

装修时严格采购环保无毒装修材质，

精心打造出宽敞的水域、娱乐、

沐浴、整理区域以及休闲空间。

在玩乐区，琬媗看到了种类繁多的儿童绘本，

还有各种各样的儿童玩具。

全是最新版的。

游泳课一结束，孩子们洗漱完毕，

都能在这里玩耍好半天。

琬媗多拍了几张图片，妈妈们可以多看看。

游乐区

阅读区

家长观课区

儿童洗浴区

还要特别说明的是，这里工作人员服务意识很强。

所有的工作人员或是教练员都要进行初期筛选、

上岗培训、专业技能培训、年度考核等。

除了具有游泳技能，还需要具备儿童教育学、心理学、医学、运动学等相关知识能力认证。

两类课程老师实操和理论知识都非常过硬。

在大厅墙面上，悬挂著一面照片墙。

上面的图片都是老师和孩子们在一起的珍贵回忆。

琬媗看著一张张笑脸，

完全能够感受到孩子在这里游泳的乐趣。

琬媗还观察到这些……

进门会要求用进口免洗洗手液洗手，换袜套。

宝宝进门就要量额温，如果有病症，会建议宝宝看医生或者回家休息，等身体好了再来，最大限度的避免公众场合的交叉感染。

快来青岛澳水育吧！

在这里孩子可以接受最专业的水育启蒙和训练哦！

澳水育国际儿童发展中心地址

李沧区九水东路227号李沧宝龙城市广场三楼

琬媗一直以来致力于为妈妈们寻找各种好福利

更万分感谢大家的长久以来的关注和支持。

今后，琬媗也一定尽心为各位小主服务，

持续发送各种优惠。

琬媗福利时间到

*29.9一节体验课，大池。仅限于初次体验

*6个抽奖名额，奖品为价值298元的日本进口浴巾一套

*报名前20名可获得价值35元的澳水育大肚杯一个

*团券后排上课的只有一次请假机会哦，提前24小时请假。

赶快添加琬媗微信来报名吧！

好活动要分享，叫上你的伙伴们一起来吧~

更多亲子团信息添加琬媗微信号参加哦~

赶快关注琬媗茹意亲子团吧

长按识别二维码关注

往期精彩内容

HOT! HOT!沙滩树少儿英语福利第二弹| 599元三重大礼包 惊喜赠送！学美术｜就到小央美美术学校白海豚照相馆｜证件照，入学照等~拍过的都说“好+1”明辉跆拳道 | 不止是强身健体，更磨练心智！小白鹭舞蹈艺术学校 | 舞出你的精彩童年小哈佛英语 | 开学季报名优惠力度空前，你不能错过汤姆之家英语 | 美式家庭英语新模式落户岛城！围棋啔迪人生 | 弈学园专业围棋培训机构福利到！玩出个新天地！| 小玩+青岛首家儿童逻辑思维发展中心开业钜惠！中秋节｜各大酒店中秋月饼集锦小小医生｜琬媗【茹意】亲子团公益活动9月时间边学篮球边学英语？YBDL全外教美式篮球了解一下给童年插上艺术的翅膀 | 珂馨艺术团


文章编号: 874929e2c7949a24816cd6e25e5b9ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厉害了我的国!港珠澳大桥深度七日游(益阳自组)) 2018-11-15 益阳平安国际旅行社  其他 益阳平安国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542275393&ver=1246&signature=cDDBp7d1JW*i*cD*iiGwIJ4rOg2iH7cDUzTJJxvGWZr34Pfd9ZpXY6oTN3wzLC39S01X1CvvVUyeBrNIBwt2CMUuoqDTAKMsJM2bDhRGrxY50O-6zuDq-t9HHx*dgkpU&new=1




珠港澳大桥

最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

发班日期：12月15日

特惠价格：2280元/人

行 程 亮 点

益阳自组，全程优秀领队陪同，专为老人贴心服务，让您的旅途无任何后顾之忧！

乘观光巴士经珠港澳大桥去澳门，欣赏港珠澳大桥沿线美景！

参观一代伟人——邓小平铜像，游革命先驱——孙中山故居，

畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

行程赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿佛如置身昔日威尼斯街道！

行程宽松合理，并且香港和澳门都是安排当地四星标准酒店噢！

行程安排

D1: 益阳—广州

益阳火车站集合乘火车硬卧至赴广州。

D2：广州—深圳

抵达广州后，游览【黄埔军校旧址】黄埔军校旧址位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中]以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。随后参观深圳【莲花山公园】（60分钟）莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不十分险峻雄伟，海拔只有93米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台，倚著花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感，望著鳞次栉比的现代城市建筑群，更会有“会当凌绝顶，一览众山小”之兴。公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处,游毕送至酒店休息。

D3:深圳—香港

早餐后经皇岗口岸出境，后参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。晚上乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间30分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

D4:香港—澳门

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(90分钟)、在【DFS免税】把心爱的包包带回家（45分钟），用中餐，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。随后前往澳门口岸过境"澳门",

D5:澳门—珠海

早餐后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

D6:珠海—广州

早餐后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。外表仿照西方建筑。楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。屋檐正中饰有光环，环下雕绘一只口衔钱环的飞鹰。楼房内部设计用中国传统的建筑形式，中间是正厅，左右分两个耳房，四壁砖墙呈砖灰色勾出白色间线，窗户在正梁下对开。居屋内前后左右均有门通向街外，左旋右转，均可回到原来的起步点。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，搭乘火车返回益阳。

D7:益阳

早抵达益阳火车站，结束愉快的旅程！

服务标准：

交 通：益阳至广州往返空调火车硬卧，香港-澳门港珠澳大桥车票；全程空调旅游车

住 宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、澳门中国大酒店/新世纪/维景酒店；深圳、珠海经济型酒店

用 餐：全程含4早8正

景 点：行程内所列各景点首道大门票

导 游：持证导游服务

保 险：旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险

旅游报名可选就近地址，我们非常乐意为您服务

宝中旅游·益阳平安国旅报名方式：

▋上门服务热线：0737-4215111

0737-4209555/4212111

▋VIP服务中心：0737-4241111

▋赫山营业部：0737-4241234/6988051

▋桃花仑营业部：0737-4236666/4215333

▋日报社营业部：0737-4213333/4222559

▋高新区营业部：0737-6808068

▋书 城 营业部： 0737-4219999

▋秀峰西路营业部：0737-6100868

▋沅江壮大营业部：0737-2722888

▋安 化 营业部： 0737-7230685

▋沅 江 营业部： 0737-2633338

▋桃 江 营业部： 0737-8885828

▋沧水铺营业部： 0737-4745999

▋福中福华昌盛营业部：0737-6987915

▋大通湖营业部：0737-5665598

▋金 山 营业部： 0737-2689513

▋马 良 营业部： 0737-3800938

▋城院 营业部： 0737-4208228

▋网 络 营销部： 0737-4215111

▋微 信 公众号： yypa4236666

▋票务热线：0737-4231111/4239539

▋公司网址：www.4236666.com

▋总公司地址：益阳市赫山区康复南路489号（领秀CBD六楼）


文章编号: 94dda88d8badfea54a9eea4d7e869162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (下个月起景区门票、高速费5折!请收好这份来自广西的“冬季大礼包”!) 2018-11-15 北海老城  其他 北海老城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274557&ver=1246&signature=atEXMYlJsspwballgZRuSDN3HSRedLiiNBqUZsT*xRjn4lCd5SwPiLppGtrRwpEF5QZtyL1SMAB0BGrCpu9MrM-WzD1jOht-Kyhsv0bm635ldH0NZyVv5w06GDsHwxHl&new=1




说到冬季旅游，

你可能只想到东北看雪、到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘~

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

综合整理：广西旅游发展委员会

如有侵权，请联系旅游君删帖

yiqiantao86（微信号）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 4ef8064b3927301420a3728e34f9414d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【钢结构·人物】港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-15 青岛众博钢结构有限公司  其他 青岛众博钢结构有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542276458&ver=1246&signature=AJ4ZeLRb-aK*8oUVe51TbqfTFkh*LZ6psLvJxMigEqhf52g-yBtKL*b2s1eogb6q7BqlEyjcWAu4WeM71v8R9DUzCaYAFt8IAqF0Aeo1sMD6V9eBr*K5S7Ek8f7y7II1&new=1




港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

业务洽谈请加微信

联系电话：0532-87900666

联系手机：13210005888

传 真：0532-87900666

联系邮箱：zhongboganggou@126.com

网站网址：www.zhongboss.com

联系地址：青岛市即墨市大信镇S309与丰宝路交叉口东（309省道）

济青高速南泉出口东五百米蓝鳌路路北工业园院内


文章编号: 883401c79ef07027dac95b313a085548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海) 2018-11-15 防城港房产超市  其他 防城港房产超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274301&ver=1246&signature=BTgGWv0DgogzYkbJTCrwrpGGZjp4FliiJXEkFMVVfSNTW3NGzFeymA6T2tNXKTn0-ckTewFv99jYQnOSYeVaa6E0VTf7T8AvgJyBpAhDjCB0xP2SPQ4EW2igrKxJgGqA&new=1




【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气在成。北部湾投资专线：13558094804

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

看房、买房就找、搜房网（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：0770-207013013558094804 曹经理

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！


文章编号: 66760b66d3696d309fd9bdb3ae1dbed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【自组团】12月16日广州深圳珠海香港澳门双卧8天3880元/人) 2018-11-15 行游天下  其他 行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542273630&ver=1246&signature=mrX0sl3Qr0tUiJyykrUHnNnwb0x3S0l-1TtwB*9acUUnKfk3V5*9rtkNQk*ncu4JwePXRmvUq5Nj8ydufBXUAfxrg*o*DpR4F4h1aWn24RW2sbFm2KXbjBWXxyYzmzSy&new=1




港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州深圳珠海香港澳门双卧8天

开班日期：12月16日

（日期有前后一天的可能，提前7天通知）价格：3880元/人（自组团，含接送）

①港澳纯玩无购物，25人精品团②港珠澳大桥+港深高铁体验③门票全含无自费

行程安排

第一天：嘉兴—深圳

嘉兴各地集合，前往嘉兴火车站，乘空调火车（卧铺）前往深圳。

接（参考班次：T211：12：28-06：22 +1 或T101:14:09-08:15 +1），前往入住酒店。

餐：不含 住：火车

第二天：深圳

深圳火车站接，前往【莲花山公园】，园区内有造型优美的灯饰装点，加上雕塑作品的衬托显得莲花公园更有艺术的味道，此外原木组装的木栈道以及木造的观莲赏景楼台－观莲亭，民众不管在任何时候，民众都能在最佳的位置欣赏到最美的景致，相关设施都是依照自然生态所规划因此民众也可更增进知识；莲花公园内最特别的是有一条绿色隧道，以草砖铺出一条小径，民众可利用这条绿色隧道遨游整个莲花公园，欣赏莲花的婀娜多姿；莲花公园周围都是莲田，全年都有莲花在绽放，如诗如画的美景定让您沉醉其中。

游览【世界之窗】景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋州区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区，内建有118个景点。其中包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等。这些景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建,精致绝伦,惟妙惟肖。

后入住酒店。

用餐：早、午、晚餐 住：深圳

第三天：深圳-香港

早餐后车往深圳北站，乘深港高铁往香港西九龙（参考车次：G5737次深圳北07:41/香港西九龙08:00，车次仅为参考实际出票以出团通知单为准）体验一地两检，抵达后游览【金紫荆广场和会展中心】：1997年香港回归的五星红旗就在这里升了起来。前往【太平山顶观景台】：欣赏“东方之珠迷人景色”，后游览【黄大仙庙】：黄大仙庙原名啬色园，是香港人的精神寄托，无论保平安，求事业，问姻缘或者任何疑难杂症，可以来这里求解迷津。香港被人称为是“购物的天堂”，随团队去参观香港国际免税中心DFS。之后【乘船游维多利亚港】：维多利亚港湾地处香港岛与九龙半岛之间，这里港阔水深，具有独特的魅力，让你徘徊在维港，吹著海风，流连忘返。后乘港珠澳大桥穿梭巴士返回珠海（车程时间以巴士公布为准，车次以当日购票导游口头通知为准），车上欣赏世纪工程港珠澳大桥风光（巴士是公共交通中途不设停车点且购票后不能退票，港珠澳大桥因恶劣天气或其他因素官方关闭，旅行社安排其他方式返回珠海，港珠澳大桥改为远观）；

用餐：早、中、晚餐 住：深圳

第四天：澳门-珠海

珠海拱北口岸出关赴澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】：也是抵达澳门旅客的必游之地。参观【妈祖庙】：原称妈祖阁，是有500多年历史的澳门最古老的庙宇。之后游览【金莲花广场钟】，参观极尽奢华的澳门【威尼斯人酒店】，感受别样的地中海意大利风情。于指定时间前往澳门关口（拱北口岸）自行过关至珠海入住酒店；

用餐：早午餐 住：珠海

第五天：珠海-开平

游览【圆明新园/不含园内表演】座落于珠海市九洲大道大石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。后游览位于风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕【珠海渔女以及情侣路】。后车往开平（车程约2H）游览 “广东最美的农村”世外桃源【自力村碉楼群】位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建。乘车前往伟人故里中山。

用餐：早午晚餐 住：中山开平

第六天： 开平-广州

参观全国重点文物、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【翠亨村孙中山故居】孙中山名文，字德明，号逸仙，曾化名中山樵，后来通称中山，1866年11月12日出生在翠亨村。孙中山故居座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车往佛山（车程约1.5小时），参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地【佛山祖庙】黄飞鸿纪念馆：馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。后车往广州（约1小时），【陈家祠】陈家祠建于清光绪十六至二十年(1890-1894年),由黎巨林设计。整座建筑坐北向南, 占地1.5万平方米,主体建筑为6400平方米。为三进五间九堂六院大小19座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"。陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。后参观【黄埔军校】又称陆军军官学校。位于广州黄埔长洲岛,是1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.军校以“创造革命军来挽救中国的危亡”为宗旨,形成了“亲爱精诚、团结合作、卫国爱民,不怕牺牲”的校风。军校师生在东征、北伐及抗日战争中英勇善战,所向披靡,立下了赫赫战功,为中华民族的独立和解放做出了重要的历史贡献.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

用餐：早午餐 住：广州

第七天、八天：广州-嘉兴

乘火车返回（旅行社根据火车时间统一送站，导游提前一天告知，如果游客要晚一点去车站，请自行打车，敬请谅解）；（参考班车：广州-嘉兴 T170 14:55-08:09 +1）到达家乡，结束愉快行程。

行程标准

费用包含

1、交通：往返空调火车硬卧（火车车次不限，铺位上中下随机，不能指定），当地游览空调旅游车（确保每人一正座）；

2、住宿：酒店双人间（独卫、热水、空调、彩电），单人无法拼房请补全程单房差600元；

3、门票：景点首道大门票旅行社统一采购打包价，老年证件不再享受其他优惠，景区交通不含，如在当地游客有行程之外的游览项目要参加，请和当地旅行社另行签订协议后参加。

4、用餐：见行程中标注，部分餐不含，当地气候宜人，食材丰富，游客可以品尝当地特色小吃，请注意选择正规餐厅，注意饮食安全，旅行社团队餐正餐八菜一汤，十人一桌（如人数多于10人或不足十人适量增减菜品）；

5、陪同：全程安排一名旅行社工作人员陪同，和地接导游一起提供服务；当地游览期间，一名当地导游提供服务；（香港澳门进出关及城市之间的无地接导游）

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社国际出境组团社浙江省百强旅行社嘉兴市十强旅行社嘉兴市青年文明号嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）


文章编号: d7bb913b14663ab5c641b9f452ba3f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【人民日报头版头条】辉煌60年 壮美新广西:八桂腾飞正此时) 2018-11-15 横县莲塘发布  其他 横县莲塘发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274635&ver=1246&signature=90NO6bNQ5YAb0wSOQbYthv9iBW*hTMW62-alqBKWdyOK0gr2TnKtU4vq0GRcYmNBVLRW2lhBOiYzIrQkwnuhDsFyEwFXj3tF0ExFnaj-cF-P*mGbFk29gZQaUCYgTwKG&new=1




来源：南宁发布

甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

从11月12日起，人民日报开设“辉煌60年·壮美新广西”专栏，带您领略60年来特别是党的十八大以来在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，广西经济社会发展的辉煌成就、历史性变化和全区各族人民亲如一家、团结奋进的精神风貌。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”甲天下的山水，需要甲天下的保护。1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

往期回顾

▲【健康扶贫】莲塘镇:健康扶贫义诊活动惠及贫困户

▲【道德讲堂】莲塘镇开展道德讲堂活动传承好家风好家训

▲【两违整治】莲塘镇：加大“两违”巡查力度，彻底整肃“两违”乱象

编辑：李小梅 终审：农丽莎


文章编号: 4cc0cd667af48d52217a52ec80fe3203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:曾经的“水上人家”,如今渔民变导游) 2018-11-15 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2650988182&__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&sn=6348fb68896ceb9819df800723a68e82




伴随著喜庆的民乐和锣鼓，一场别开生面的水上婚礼吸引了众多游客驻足观看。一对新人甜蜜相拥，乘坐挂著红布的舢板，驶过大澳涌行人桥，沿著水道缓缓抵达婚礼现场……

水上人家，以海为生，以船为家，一艘小船承载了他们的苦乐年华。为了延续传统婚礼习俗，从2000年起，大澳乡事委员会每年都会举办一场水上婚礼。

今年10月下旬，港珠澳大桥开通，大澳成了“距离大桥最近的村庄”。沿著山路阶梯抵达虎山观景亭，游龙般的港珠澳大桥便映入眼帘，令人叹为观止。

曾经的“水上人家” 如今渔民变导游

站在大澳涌行人桥往下看，只见三两只船停靠在岸边，船上整齐地摆放著数十个座位。“这些船是专门载游客去看港珠澳大桥和白海豚的，渔民们现在变成导游了。”大澳乡事委员会主席刘焯荣介绍说，部分大澳渔民自发成立客船公司，将渔船改造成20多艘游客船，寻求转型。

香港电影《浮城》讲述一个普通香港渔民成长为社会名流的传奇经历，影片中水上人家的画面，也是昔日大澳人生活的写照：一家人蜗居在一艘小船上，漂泊在一片汪洋大海上，海望不到边际。

在大澳，水、陆两种居住形态和谐共生，生活在棚屋或者渔船上的人们自称“水上人家”。然而，上世纪50年代末，大澳渔业式微，这些“水上人家”站在了生活的十字路口。

“渔民们没有很多鱼可捕，只能另谋出路。”刘焯荣回忆说。

目前，大澳约有100多间店铺，大部分为花胶店，还有小吃店、手工艺品店。沿著永安街、太平街，一股独特的腥咸气味扑面而来，挂在店铺门口的鱼干和花胶、摆在摊位上的虾酱，成为游客们必买的大澳特产。店老板热情地吆喝著，言语间有著水上人家的直爽。

76岁的黄来敏在大澳太平街经营著一家花胶店，他当了近40年的渔民。“12岁我就出海捕鱼，常年住在船上。”黄来敏说，“后来鱼变少了，我们卖掉了渔船，上交捕鱼证，拿著补贴离开这里。”

上世纪90年代初，黄来敏离开了大澳，到市区成为一名搬运工。退休后，他还是回到这片熟悉的故土：“祖辈们都是大澳渔民，我还是想回到这里继续生活。”

“幸运的是，大澳拥有天然的美景和独特的民俗文化，发展旅游业也许是大澳人生活的新出路。”刘焯荣说。

“百年渔村” 棚屋承载大澳兴衰

棚屋是大澳的标志，是18～19世纪渔民们的智慧结晶。上世纪80年代以前，大澳共有10个棚屋区，而一场严重的火灾烧毁了二涌、三涌、沙仔面三个棚屋区的部分棚屋。“有些居民不愿意放弃原来的住所，他们又原地重建了。”刘焯荣说。

“2000年7月2日凌晨2点半，那场大火烧毁了100多间棚屋。”刘焯荣在大澳生活了近60年，他仍然记得，那日大火足足烧了五六个小时，最后只剩一片竖立于海滩的木桩。

“以前，涨潮的时候，渔船可以停靠在棚屋旁，每户棚屋都是一个码头，一个补给维修的地方。”黄来敏介绍，大澳常有数百艘渔船停泊，因此有“东方威尼斯”的美称。

大澳位于珠江出海口以东，香港的西陲，与澳门之间是辽阔的伶仃洋。伶仃洋曾是一个理想的渔场，以出产黄花鱼而闻名。

20世纪50年代初期，大澳渔业鼎盛，有多达500多艘大小渔船。后来，推动渔业机械化，渔船数量迅速增加，但随著附近海域黄花鱼产量的下滑，到上世纪50年代末，大澳整体渔业开始式微。

大桥通车 “路”在何方

今年10月下旬，港珠澳大桥开通，这对大澳发展旅游业是个好消息。近年来，香港特区政府也一直支持大澳发展旅游业，如大澳与昂坪360合作推介大澳渔村文化及特产、增加私家车和旅游大巴进入大屿山的配额等。

10年前，在法国生活了5年的陈慧之回到大澳开办民宿“归田园居”。“大澳发展旅游业，民宿能解决游客们的住宿需求。”她说。

陈慧之的父亲13岁就离开大澳到市区谋生。如今她将祖辈们留下的三层老楼房重新翻修，有香港市民、内地游客或外国游客来此短租。

“去年，民宿关门了一整年，原本的两三个员工都到市区寻找更好的工作机会，我找不到合适的员工。”陈慧之有些失落，大澳大多是长者，年轻人不愿意留在这里。

“大澳经济乏力，无法吸引年轻人，是因为我们没有一条路。”刘焯荣解释，大澳在香港地处偏远，一直为交通问题所扰。每逢台风季，前往大澳的山路常会被倒下的树木阻隔：“最严重的一次，路被封了一个多月，我们只能乘船出去。”

为了改善交通，香港特区政府于2007年提出了大澳改善工程，包括在远离大澳市中心的宝珠潭和盐田建造水都双桥，让行人和紧急车辆通过。

随著游客日益增多，大澳的基础设施承载力出现不足：巴士站、公厕总排起长龙，除了大澳文物酒店和数所民宿可提供住宿，能让游客过夜的景点很少。“大澳只是游客们半日游的目的地。”刘焯荣说。

“大桥虽然在旁边，但没有一条直接通往大澳的路。可路通了，大澳又能否承受得住呢？”刘焯荣和部分村民很纠结，大澳解决交通问题的同时，需要提高旅游承载力。

“我们希望特区政府能为大澳开发一条便捷的公路，在保留自然风光和民俗文化的基础上开发大澳。”刘焯荣说。

来源：新华社


文章编号: b62a326277076666c11949d76952390b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥双动四日) 2018-11-15 客家土楼国旅  其他 客家土楼国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542286612&ver=1246&signature=qYKp9NrX6rYvwR4HRXZmJe*UenmGYTOF34aASTj0uDM*xEsJhqaofe3gYAAthP01KSgByvxupzu-I7hzdHkDvyzzB5uwgxp4uJLxFz3tpf14L*5wQAWWKPp5a6CEz4TI&new=1




香港、澳门、港珠澳大桥双动四日

报价：2800元/成人

（25人以上成团价）

01

龙岩/深圳北--珠海

请各位贵宾于当天上午11：30前自行赴龙岩火车站集中，乘动车二等座赴深圳北D2357 09：31/13：53，接团转乘旅游专车前往珠海，抵达后入住珠海木香酒店。

午餐自理， 含晚餐

住宿：珠海木香酒店

02

珠海——澳门- 珠海

早餐后，前往拱北，抵达澳门后，游览澳门各大名胜：大三巴牌坊（约30分钟）、金莲花广场（约30分钟），望海观音（车览），妈祖庙（约30分钟），参观澳门奥特莱斯名品折扣店（约90分钟）；特别赠送以意大利水都威尼斯为主题的澳门威尼斯人度假村参观（约45分钟），近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、娱乐场等让您尽情玩乐。乘车回拱北过关，入住珠海木香酒店。

早餐：早茶 午餐：葡式风味餐； 晚餐

住宿：珠海木香酒店

03

珠海--港珠澳大桥---360缆车----昂坪市集--天坛大佛----香港

早餐后乘车前往港珠澳大桥珠海公路口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】--在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机；

抵达香港入境大楼后办理入境手续，到港珠澳大桥接驳公共交汇乘B6到达东涌站，来到香港大屿山，【乘坐360缆车】，沿途景色怡人，俯瞰北大屿山郊野公园，远眺南中国海、香港国际机场、东涌穀、昂坪高原，饱览昂坪高原上天坛大佛及宝莲襌寺的宏伟景色。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多彩多姿的休闲、餐饮及购物新体验。亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿。指定时间集合乘缆车返回，转乘旅游巴士前往酒店休息，自由活动。

早餐；简餐 午餐：团餐 晚餐：风味餐

住宿：香港三星酒店

04

香港--深圳北--龙岩 午晚餐：自理

乘车赴皇岗口岸入境，前往深圳北乘动车二等座返龙岩D2354 13：47/18：09，结束愉快旅游，返回温馨家园。

服务项目

含珠海二晚准五星住宿，香港一晚三星（二人一间计）；餐五正二早；

珠海33座 香港45座 ；港珠澳大桥单程车费及中转巴士费；

龙岩往返深圳北动车二等座，全程导游服务，全程旅游意外保险，赠送旅游纪念品。


文章编号: 7f80a4db8def5034c4aeb38e97d5405d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港 ---一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞) 2018-11-15 深圳亲子平台  其他 深圳亲子平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274888&ver=1246&signature=yVNuntjnYcV-dqtXYdcCNYwv0VgdDar6nxyL6p7RD2wa9Mt2AdzuCefP7zAvbOdx73OPwwEnoLy3u5tOkQf2pZQ-mpruCckD-XNOYpu47Un6LjVWraXRvhFValp*r5jH&new=1




卷首语

一次碰撞更大世界的旅程

让我们停下匆忙的脚步

跟随香港进步的步伐

遇见那最美的自然

在古老渔村与浪漫海岛之间

让我们触及一个不一样的香港

【活动意义】

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。

此次独家策划的香港两天之行，跟著柒加壹专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村、梅窝岛，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富亲子时光的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。

【目的地介绍】

大屿山—梅窝

相传南宋末年，逃避元朝士兵的宋帝昺等人曾在梅窝一带称帝登基，并稍作逗留。梅窝是一个历史悠久的大屿山交通重地，曾经前往大屿山的人们都要在梅窝中转，直到地铁东涌站通车后，梅窝才逐渐退出历史舞台。而梅窝却因此获得了新的开始，政府慢慢的将梅窝发展为“怡情小镇”这里海风徐徐，没有摩天大楼，低密度的居民交织出这里新的室外桃园，繁华之外，诠释的另外一种香港。

香港威尼斯-大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。

【活动亮点1】

红树林具有极强的耐咸性

吐盐的叶片

有趣的胎生现象

栖息在红树林的白鹭

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

【活动亮点2】

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄，蛋黄吸收了阳光的精华，变得更加的香醇可口。

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

打开鸭蛋

让蛋黄在手中翻滚

轻轻的把蛋黄放在白沙上

看这红卜卜的成果

【活动亮点3】

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

【活动亮点4】建立与自然连接，香港海岛里的自然徒步

其实乘一趟巴士、搭一趟船，就可以从城市投进大自然的怀抱，观赏罕见的地质面貌，感受迷人的小岛风情，享受山海间的鸟语虫鸣，体验香港悠闲宁静的一面。

行走在梅窝郊野径上，除了享游山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚上前，感受沙细水清的凉快与倾听风与浪的天籁之音。

走进梅窝社区，那是质朴的生活方式与传统自然风貌的保留。和先进的城市管理、与社会福利制度的完善。

在这里，我们可以在银矿湾瀑布俯瞰梅窝谷地。

在这里，我们可以抬头触碰龙眼和黄皮古树树梢

在这里，我们可以在清澈的沙滩边看鱼虾嬉闹

特别加入：

海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢

在沙滩边，天空一点点，一点点，从蓝色变成浅红色，直至夜幕降临。这一切那么的日常，又那么的美好，最重要的是，是和孩子在一起。白天我们探索科学历史博物馆，在郊野生态里游山玩水，夜晚我们在海边开啔BBQ Party，在简单平静的生活里，感受一个全然不同的香港。

享受夜晚的海滨BBQ烧烤狂欢吧

家庭活动：11月24日-25日（两天一晚）关口集合！

活动费用：1980元/大人、1680元/小孩不占床

联系方式：17727833081蓝经理、18127037440黄经理、18118770447大熊老师（微信同步）可班级定制

费用包含:

1、住宿：梅窝银矿湾度假酒店*1晚

2、用餐：行程中标明之2个正餐，餐标100港币/人，其中包括海边BBQ Party。

3、交通：第一天以及最后一天香港段接送车服务

4、船运：行程中标明往返船运费用（中环-梅窝往返船费，梅窝-长洲往返船费、张保仔洞-长洲码头船费）

5、活动费：行程中已注明第一道门票以及活动费用

6、导师费：全程自然人文导师补助

7、保险：活动意外保险

8、课程设计费：包括学生所用香港任务本等物资费用

费用不含:

1，不包含国内段到集合地点之交通。

2，不包含行程中一切个人消费。

3，不含发票税点。

联系我们

深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

旅游顾问：蓝经理/黄经理

咨询电话：17727833081、18127037440

工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

机构合作：18127037440黄经理,17727833081蓝经理

公众号：深圳亲子平台、深圳柒加壹旅行、柒加壹亲子旅行


文章编号: 6fd92bcc6698832ab941f96fa6ed0559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (重磅 | 速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 桂林头条   桂林头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651469303&__biz=MjM5OTQ5NDgxMQ==&sn=ab0b712c4440d83203b522a5f294df5a




这两天小编看到了这样一则公告

↓↓↓

（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源：广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

版权归原作者所有

城区热点：七星|秀峰|象山|叠彩|临桂|恭城|龙胜|永福|平乐|兴安|灌阳|灵川|资源|全州|阳朔|

城市曝光台系列：城市牛皮藓|翻越围栏|共享单车遭破坏|漓江桥下遭涂鸦|班车随意揽客|街头“垃圾”男|电动车超线|遛狗拴狗绳

桂林老照片系列：百年影集（一）|百年影集（二）|百年影集（三）|百年影集（四）|百年影集（五）|百年影集（六）

“四有好教师”系列：|陈丛岚|凤逸洲|龙桂发|欧文华|赖晋学|李瑛|林品秀|向尧青|龙新生|张雪芹

市容整治系列：整治夜市乱像|整治占道经营|拆除违建|打桂花|桂林53条主次干道大整治

社会百态：女“老赖”大玩缓兵计|司机突发脑溢血自救|酒驾还要赔钱给保险公司|15200公里“1环12横13纵25联”计划 | 4名男子作案20起被抓

头条测评官：各路粽子大集合|测评团出动1|月饼节攻略

紧急通知

微信公众号更新后，又出更新啦！

据说如果不把头条君加星标?

公众号列表显示封面就是张小图

现在参照下面的操作

就可以把桂林头条加标星（置顶）

我们依旧每天下午14：30

不见不散！

●●●


文章编号: 5437648a46d16a797cf6fff8ca978b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (日照港退出千亩煤堆场修复千米海岸线) 2018-11-15 日照通  其他 日照通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542267094&ver=1245&signature=EeVTjUa*DFtEaTJWofARXMDzT*NuvYS1Jiki-wQX-DXUHZ40JeT7CAL564sYWEVrF7zR8R0-9sfB0GuDHjE5tFw5GB5*bmEbcmt8xUIinkMmtECLLk1Gp05VQYr9vcft&new=1




依港而兴的日照实施“蓝色海湾”整治行动

退出千亩煤堆场修复千米海岸线

11月9日,记者来到位于日照港石臼港区北部的港口岸线修复整治工程施工现场。一望无际的海面上,一条弧形的长堤从岸边伸入大海。不远处,两艘大型耙吸船正在进行挖沙作业,整个项目将于年底基本建设完成。

“石臼港区位于日照市中央活力区的最南端,实施退岸还海项目,将港口岸线还原为自然岸线,共修复人工岸线1882米,形成沙滩面积46万平方米。同时,煤码头、栈桥及部分有代表性的港口设施将作为港口历史文化要素被保留下来,供游客参观。目前主体施工已完成,恢复可见沙滩800余米。”该项目副经理丁元鹏向记者介绍。

与此同时,在远离日照城区的日照港南作业区的东煤南移项目施工现场,挖掘机、卡车等施工设备的轰鸣声不绝于耳。明年,日照港将把海岸线修复区域的煤码头和占地1000余亩的煤炭堆场全部搬迁至此。搬迁后,进出港铁路列车也将由“北进北出”逐步调整为“南进南出”,解决铁路货运穿越城市人口密集区带来的粉尘和噪音污染等问题。

日照因港设市,依港而兴。日照港的高速发展带动了日照市经济的繁荣,城市的繁荣也推动著日照港不断快速前进,港城一体化发展趋势日益明显。但随著城市不断发展扩张,港口的生产量也快速提升,港区集疏运铁路横穿市区,影响了沿线周边城市环境；煤堆场紧邻灯塔风景区,在货物装卸、短倒过程中产生的粉尘对灯塔风景区、万平口旅游风景区及周围居民正常生活产生了消极影响；煤堆场的护岸限制了海岸线的生态功能,割裂了万平口的生态旅游岸线向南自然延伸,一定程度上影响了城市旅游业的发展,城市风景区与港口散货作业区出现了“一墙之隔”的尴尬局面。

近岸开发利用活动导致海岸带景观及海洋资源受到破坏,海洋生物多样性下降,自然岸线对自然灾害的缓冲、屏障能力下降,气候变化对海洋生态系统的影响逐步显现,这些都对港口生产提出了更高的要求。

在经济效益与生态效益、群众利益与财政收入的天平上,日照市把“绿水青山就是金山银山”的理念落实到行动上,把重心偏向生态效益和群众利益,决定实施“蓝色海湾”整治行动,将紧邻灯塔南侧的工业岸线进行生态修复整治,并将此项目列入《日照市城市总体规划(2013-2030)》；同步实施石臼港区东煤南移工程,把煤炭码头和堆场分期搬迁至远离城区十公里外的南作业区。

“退岸还海项目的建设有效改善和保护了海洋生态系统的完整性,生态效益已经开始显现。”丁元鹏说。三月以来,先后有数千只海鸥到修复海域觅食,白海豚等成群海洋生物及鱼类穿梭于此,9月份还发现了国家二级保护动物海龟。

日照市民陈哲满怀期待地说:“我住的小区离这里很近,以前一遇到有风的天气,都不敢开窗,停在楼下的车两天就落上一层煤灰。现在煤炭码头经过整治,小区周围的空气变得清新了,路边上的斑斑煤迹也没有了。等煤堆场搬迁后,我们的居住环境会变得更加优美。”

来源 | 大众日报


文章编号: ea1075443c4be99c904e4ce6215662ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一个广西出版史上的里程碑式项目) 2018-11-15 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653241128&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=a37233f994aaae455aeb93a9fcada8b1




　　2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。为了热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年，按照自治区党委、政府的统一部署，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。10月31日，由中国新闻出版传媒集团、广西出版传媒集团联合主办的“我们的广西”丛书出版座谈会在北京举行。

　　原国家新闻出版总署署长、中国出版协会理事长柳斌杰，广西壮族自治区副主席黄俊华，中宣部出版局丁徳良，国家民族事务委员会文化宣传司副司长钟廷雄，中国人民大学副校长贺耀敏，党建读物出版社社长王英利，中央党校哲学教研部副主任、教授、博士生导师董振华，中国人民大学新闻学院教授、博士生导师周蔚华，中国美术出版总社总编辑林阳，中国编辑学会副会长乔还田，广西壮族自治区人民政府副秘书长唐宁，广西壮族自治区党委宣传部副部长赵勇富，中国新闻出版传媒集团总经理李忠，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理向润华、何骏、黎洪波，以及广西出版传媒集团下属出版发行单位负责人，中央和广西各媒体代表参加座谈会。韬奋基金会理事长聂震宁、中国编辑学会会长郝振省、中国新闻出版研究院院长魏玉山作了书面发言。

　　座谈会上，与会者对“我们的广西”丛书这一广西出版史上的里程碑式的出版项目进行了交流研讨，并为推动广西出版事业取得更高质量的发展提出了意见和建议。现将部分领导嘉宾的发言进行摘录，以飨读者。

发挥民族出版优势 推出更多精品力作

柳斌杰

　　广西是镶嵌在伟大祖国南疆的一颗璀璨明珠，广西民族文化是中华文化的重要组成部分，广西的自然遗产和人文遗产极大地丰富了我国乃至世界的遗产宝库。60年来，广西各族人民紧跟党的步伐，和全国人民共同奋进，在各个领域都取得了丰硕的成果，在中华民族伟大复兴的历史进程中讲述著生动而形象的广西故事。

　　召开“我们的广西”丛书出版座谈会，共同纪念广西壮族自治区成立60周年，回顾广西出版改革开放40年的历程，是非常有意义的。

　　下面，就民族出版、广西出版事业和丛书出版讲3点看法。

　　一、大力支持民族出版

　　我国是一个多民族、多语言、多文字的国家。党和国家历来高度重视民族出版工作。民族出版在宣传党的方针政策、弘扬民族文化、保障少数民族文化权益、促进民族团结、增强“四个自信”“五个认同”方面，都发挥著不可替代的重要作用。

　　改革开放以来，为促进民族出版事业的繁荣发展，针对民族出版工作不同时期的具体情况，党和国家先后出台一系列举措，在政策、资金、出版导向等方面为民族出版提供保障，不断加强和完善民族出版政策体系建设。

　　1980年，国家民委和国家出版局召开了全国少数民族文字图书出版工作座谈会。会后，国务院批转了国家民委和国家出版局呈报的《关于大力加强少数民族文字图书出版工作的报告》。

　　2000年，在新闻出版署等部门的倡议下，全国148家出版单位积极捐款，设立了全国少数民族优秀图书出版资金，共筹集资金1000余万元，用于出版少数民族优秀图书。

　　2005年，国家设立民文出版专项资金，支持民族文化的整理出版，并开始规划建设民文出版基地，支持民族地区出版事业发展。

　　2017年，为促进民族文字精品力作的出版，国家新闻出版广电总局下发了《关于做好国家民文出版项目库建设工作的通知》。从2017年起，民文出版项目资助以民文出版项目库的方式进行统筹管理，并与“十三五”国家重点出版物出版规划工作相衔接，首次入库项目155个。

　　支持民族地区和民族文字出版事业的发展，是推动社会主义文化大发展大繁荣，满足人民群众日益增长的精神文化需求的迫切需要。广西出版界一直把民族文化整理出版放在重要位置，努力加强体制机制创新，加强民族文化创新，多出好作品，多出精品力作，把广西的出版社建设成为弘扬民族文化、传播人类文明、丰富各族群众精神文化生活的重要文化阵地。

　　广西民族众多，同时还是“一带一路”的重要战略支点。因此，广西更需要通过加快发展少数民族出版事业，不断满足各族群众的精神文化需求，增强经济社会发展的软实力，促进各民族文化的相互交流与融合，促进东盟地区跨文明对话，沟通民心、争取民心、赢得民心，发挥好出版在服务广西发展中的特殊作用。

　　二、广西出版成绩显著

　　在自治区党委、政府的领导下，广西出版抓住机遇谋发展，取得了不俗的业绩。在品牌建设、市场开拓、人才储备、资金准备等方面都取得了优异的成绩。这其中，广西出版传媒集团坚持正确工作导向，深化改革，规范管理，集团经营质量得到提升，主业地位更加突出，经营风险得到遏制，全民阅读持续开展，国际传播能力不断提升，人才队伍逐步壮大，党建工作全面加强，职工面貌焕然一新，品牌影响力不断扩大，各项工作取得了创新性发展。

　　广西出版的精品出版亮点频现，推出了一大批唱响主旋律、为广西经济社会发展提供强大精神动力和智力支持的精品力作。《订单——方圆故事》《庄子哲学讲记》《水墨戏剧》《艺术的故事》《稻之道》等一批双效俱佳的优秀出版物，打造了“广西出版现象”，品牌影响力不断扩大。

　　在主题出版方面，广西有《中国走社会主义道路为什么成功？》等多种选题入选主题出版重点出版物。广西紧扣重要时间节点宣传主题，推出了《长征颂歌：连环画〈地球的红飘带〉艺术研究》《中国抗日战争全景录（广西卷）》《党风十章》《丝路邮记》等内容质量好、艺术价值高的主题出版物。

　　在融合发展方面，广西出版也取得了初步成效。广西出版传媒集团以重大出版融合平台项目为抓手，推动数字化转型升级，加强对新形态、新技术、新模式的探索，加大对新技术应用的投入，探索“出版+”服务模式，丰富数字出版产品形态和服务能力。出版、制作了一批MPR复合出版物、富媒体图书等新型出版物，将新技术应用到数字出版领域；加快推进企业信息化建设，一般图书与教材教辅发货、结算流程逐步完善；引进落户“党员小书包”平台，为广西党建工作插上“互联网+”的翅膀；广西“国企党建书院”旗舰店实现线上线下同步运营，服务全区国有企业8万名党员；该集团现有中国青少年多媒体阅读推广平台等中央文化产业发展专项资金项目8个，“东风工程”资助项目1个，广西文化产业发展专项资金资助项目6个，可谓是主流出版重地。

　　广西出版的国际传播能力不断提升。党的十八大以来，广西的出版单位以东盟为中心，以“一带一路”交汇带为基点，不断加强走出去工作，国际传播能力不断提升。加大外向型图书开发力度，完成《中国—东南亚铜鼓·老挝卷》等外向型图书出版。通过图书版权输出新加坡、泰国、马来西亚、越南、印度尼西亚、柬埔寨等带动出版走出去。广西也向美国、加拿大、法国、瑞典、澳大利亚、日本、韩国等国家输出了大量的图书版权。多家国门书店陆续建成使用，广西出版传媒集团首个海外阅读体验空间——彤·阅读体验中心在越南河内正式啔用。接力出版社在埃及创办了分社，推广中国文化。

　　在全民阅读方面，广西效益初显。2016年，广西出版传媒集团全民阅读推广工作进入实质性拓展阶段，统筹打造广西全民阅读公共文化服务平台，三批“广西书院全民阅读基地”共建项目啔用，彤书屋——广西“国企书院”（漓江书院24小时店）三祺广场旗舰店正式啔用运营，广西建设职业技术学院、南宁职业技术学院校园书店相继落成。主办或承办广西书展、“美丽广西·少年阅读纪”等全民阅读品牌文化活动，通过优质图书推荐、阅读体验店建设、举办阅读推广及其他文化活动等形式，进一步探索全民阅读商业盈利模式，打造“城市文化会客厅”，初步实现在扩大服务品牌的同时收获经济效益的目标。

　　三、“我们的广西”丛书出版意义重大

　　12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。为了热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了大型复合出版工程“我们的广西”，这是一个里程碑式的出版项目。

　　“我们的广西”以“讲好广西故事、塑造广西品牌、树立广西形象”为宗旨，以传统出版与新兴出版融合发展为理念，全面反映广西壮族自治区成立60年来的巨大变化和成就，系统总结党的民族区域自治制度在广西的成功实践，立体展示广西具有标志性和代表性的民族文化品牌及自然人文遗产，打造全媒体出版物群，树立“美丽广西、厚重广西、幸福广西”的新形象，为广西壮族自治区成立60周年献上一份特殊的礼物。

　　“我们的广西”从广西壮族自治区成立60年来的重大成就，广西具有标志性、代表性的民族文化品牌和广西具有全国乃至世界影响力的自然人文遗产等三个方面进行全面梳理，选取最能代表广西新形象的30个主题，如广西壮族自治区60年、中国共产党在广西、桂林山水、西江、北部湾、花山岩画、壮族三月三、刘三姐、灵渠、铜鼓、壮锦、白头叶猴、中华白海豚等，推出系列多媒体出版物。题材的选择既注重广泛性，又强调代表性；既照顾全面，又突出重点。

　　“我们的广西”这套丛书的出版意义非凡。

　　首先，这套书全面反映广西壮族自治区成立60年来的重大成就，系统总结党的民族区域自治制度在广西的成功实践，谱写建党近百年广西发展新篇章。广西壮族自治区成立60年来，广西各族人民坚定执行民族区域自治制度，形成了各民族和睦相处、平等团结、共同繁荣发展的和谐的民族关系，促进了社会的全面发展，是党的民族区域自治制度成功实践的典范。这套书全面反映广西壮族自治区成立60年来的重大成就，系统总结党的民族区域自治制度在广西的成功实践，对于全面贯彻广西壮族自治区十一次党代会精神，营建“三大生态”，实现“两个建成”，谱写建党近百年广西发展新篇章，具有重要的政治意义。

　　其次，这套书立体展示广西具有标志性、代表性的民族文化品牌和广西具有全国乃至世界影响力的自然人文遗产，增强广西的文化自信。广西地处祖国南疆，千百年来广西各族人民创造的具有浓郁民族特色和地域特色的文化，是中华优秀传统文化的重要组成部分。在广西的12个世居民族中，壮族是我国人口最多的少数民族，瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族等少数民族分布广泛，特有的少数民族文化如三月三、刘三姐、铜鼓、壮锦等，一直是广西亮丽的文化名片。其中，“左江花山岩画文化景观”成为中国第49处世界遗产，填补了中国在岩画类世界遗产项目的空白。广西的自然遗产如桂林山水、德天瀑布、乐业天坑等，享誉全国乃至全世界。这套书通过深入挖掘和系统梳理广西民族文化标志性、代表性品牌以及广西具有全国乃至世界影响力的自然人文遗产，从历史到现实、从自然到人文，树立了“美丽广西、厚重广西、幸福广西”的新形象，对传承发展具有鲜明民族特色的优秀传统文化，具有重要的文化意义。

　　再次，这套书积极探索传统出版和新兴出版融合发展的道路，为广西出版产业的长远发展打下坚实的基础。这套书按照以内容建设为根本、以信息技术为支撑的要求，充分发挥广西出版传媒集团的内容优势、人才优势，以传统图书出版为基础，开发电子书、音频、视频、AR、VR、3D动画等形态的多媒体出版物，创新内容生产和服务方式；建设以地方文化为主题的内容发布平台，成为地方文化建设的重要平台；通过举办文化品牌评选、文化作品征集、全民阅读、全程记录直播等活动，扩展内容传播渠道，拓展新技术应用和新业态的形成，从而实现传统出版和新兴出版融合发展，实现出版产业与文化相关产业的融合发展，具有重要的实践意义。

　　最后，这套书主动服务“一带一路”倡议，推动广西文化走出去。这套书按照国家“一带一路”倡议的要求，以东盟国家为重点，同时面向“一带一路”相关国家，精选部分图书，同步推出中文、英文等版本，并且，推出电子书、音频、视频、AR、VR、3D动画作品的中英文双语版本，以多媒体的方式向世界讲述中国故事和广西故事，推动中华文化特别是广西文化走出去，具有重要的国际意义。

　　60年风雨历程，60年成就辉煌。广西出版记录了广西历史，见证了广西的繁荣发展。衷心希望广西出版界以强烈的责任担当与时俱进、开拓创新，通过打好深化改革攻坚战、推动融合发展、加强技术能力建设、提高内容创新能力、加大优秀出版物的传播力度和培养高端人才，打造思想精深、内容精湛、制作精良的出版产品，满足人民日益增长的美好生活需要，服务民族复兴的伟大事业，为建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献！

系统总结展示广西巨大成就及基本经验

黄俊华

　　2018年是改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，这是广西各族人民政治生活中的一件大事、喜事。60年来，特别是改革开放40年来，在党中央的坚强领导下，在中央有关部门的大力支持下，广西各族人民战天斗地、除旧布新，走出了一条各民族团结奋斗、共同繁荣发展的道路，谱写了中国特色社会主义伟大事业的壮丽篇章。在广西壮族自治区成立60周年到来之际，为唱响中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、民族团结好的时代主旋律，办出一届让党中央满意、让全区5600多万各族人民满意的庆祝盛会，在自治区党委、政府的统一部署下，全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，按照“隆重、热烈、节俭、务实、安全”的原则，策划了一系列文艺精品项目和重点文化体育活动，组织创作了庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺晚会等14个自治区文艺精品项目。

　　“我们的广西”丛书是14个自治区文艺精品项目中唯一的出版项目，该丛书由《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《壮美广西》《壮族简史》等30本书构成，系统总结了广西壮族自治区成立60年以来，特别是改革开放40年来取得的巨大成就及基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产，是迄今为止最完整、最权威介绍广西的一套丛书。该丛书的顺利出版是广西推进民族文化强区建设的一项重大成果，为谱写新时代广西发展新篇章提供了有力的文化支撑。

　　这次座谈会由中国新闻出版传媒集团和广西出版传媒集团联合举办，各位领导、专家能在百忙之中出席这次座谈会，充分体现了大家对“我们的广西”丛书以及广西出版事业的充分肯定，也是对广西出版事业的极大鼓励。希望广西出版传媒集团在听取各方意见和建议的基础上，以高度的文化自觉和担当，推出更多体现民族和时代精神、弘扬社会主义主旋律、宣传广西优秀文化的出版作品，为推动广西出版事业繁荣发展作出更大贡献。

展现党的民族政策在广西成功实践的好丛书

钟廷雄

　　在我国改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团出版这样一套全面介绍广西的图书，具有特殊意义。

　　这项出版工程已经列入庆祝广西壮族自治区成立60周年的重点项目，说明这套图书得到了广西壮族自治区领导的重视。整套丛书共30本，包含了政治、经济、文化、社会、生态环境建设的方方面面，而且选择了具有代表性、标志性的方面进行介绍，丛书内容丰富多彩，作者具有权威性，表述通俗易懂。这对读者了解广西，特别是了解广西壮族自治区成立60年以来各方面的情况非常有意义。

　　该套丛书对宣传党的民族政策在广西的成功实践，讲好广西民族团结进步的故事，是一个很好的举措。广西是一个多民族地区，民族团结、社会和谐，民族工作取得了很大成就。广西各民族文化丰富多彩，把广西各民族文化发扬光大，对繁荣中华文化、增强中华文化自信、建设中华民族共有精神家园、铸牢中华民族共同体意识，特别是促进各民族交往交流交融，都具有重大的意义。

　　出版这样一套丛书，在出版方面也是非常有意义的探索和实践。利用重要的时间节点出版、推出重大题材，这是我们多年来很好的经验。这套丛书抓住广西60周年大庆的时间节点，书写广西，献礼大庆，不仅是对节日的献礼，而且还著眼于长远，打算继续把这套丛书做大做好做全面，这是很好的探索，对其他出版社也是很好的借鉴。

　　广西在出版方面一直走在全国前列，形成了“广西出版现象”，出现了多家很好的出版社，民族出版方面也做得非常好。应该再接再厉，出版更多更好的书，提供更多更好的经验和成果，为各民族团结奋斗、共同繁荣发展营造更好的舆论环境，为中国出版事业的发展作出新的贡献。

主题出版创新的又一成功案例

聂震宁

　　主题出版是我国新时代出版业一个十分突出的特点，正在不断取得突出的成绩。为庆祝广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”就是其中一个成功案例。

　　主题出版，首先要求主题正确，这是自不待言的，然而，是否能够取得成功，关键在于出版质量的优劣，而在出版的诸多方面中，最重要的则是创新程度的高低。围绕著同一个题目做不同的文章，没有创新就意味著重复，没有创新就意味著平庸，没有创新就意味著缺乏科学的精神、文化的力量，意味著没有遵循出版的规律。

　　遵循出版的规律，首要的是创新思维方式，保持著不平庸的追求。出版创新可能是前无古人，也可能是老歌新唱；可能是旧瓶装新酒，也可能是新瓶装旧酒。出版创新可能是焕然一新，而更多时候是持续的改进。出版创新是对出版物生产与传播的全面或某种独特安排。出版创新往往来自于对不间断的更新又更新的追求，来自于出版人的匠心独运。

　　“我们的广西”丛书包含30种图书，分综合和专题两大类。综合类10种，专题类20种，专题类又分为自然和人文两个部分，选取广西最具代表性、标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书。从内容架构来看，体现了编撰者对广西全区的自然风貌和社会、民族、历史、文化的全面研究和精准把握。在我们所看到的许多地域性纪念活动的献礼丛书中，这套丛书的选题设计显得具有较为宏阔的视野和高远的追求。

　　该丛书称为大型复合出版工程，显然要在媒体融合上有所创新。丛书包含了文字、图片、音频、视频及动漫等多种形态，同时开设有官微、官网，丛书30个品种均建有各自的官方微信公众号，体现了信息时代出版业融媒体运作的新风貌。

　　该丛书称为大型复合出版工程，还在数字技术创新使用上有所突破。丛书已经成为注册ISLI码的图书。通过ISLI码进行多媒体资源关联，实现一本书就是一个“知识服务”系统，未来将从一套书变成一个系列、一个板块，直至一个媒体融合产品线，从而将献礼书从一个短线产品变成一个长线板块。

　　出版创新最具本质意义的无疑是内容组织和创作上的创新。主题出版创新的突破点也往往集中在内容上。“我们的广西”丛书正是在内容的创新上用力较大的。出版社并不止于做好献礼书，还表现出“具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心”，因而不仅在选题设计上卓具创新追求，在出版的每一环节精挑细刻，更重要的是，在作者遴选上直追一流。该丛书的作者无一不是该领域当前的一流专家，如《灵渠》一书，出版社邀约中国水利史权威专家郑连第领衔，从而更为深刻地揭示了这一古老的水利工程在中华民族发展史上的重要意义。

图书精品与编辑人才相映生辉

郝振省

　　为纪念广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了鸿篇巨制“我们的广西”丛书。这里想谈谈我最初的3点印象：

　　印象一：这是一部史书、一部全书，更是一部长书。说它是史书，是说该套丛书记录了广西各民族干部群众在中国共产党的领导下，60年来奋斗拼搏，创造了广西经济社会发展的骄人历史，具有厚重的由穷变富、继往开来的研究与史料价值，如《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》等著述，但又不限于60年。说它是一部全书，是说该套丛书突出了60年广西的历史，它实际上追溯得更远，主要写广西的经济社会发展，又不限于经济社会，比如丛书中的《壮族简史》《广西简史》，又如从中可以查阅欣赏到《桂林山水》的巧夺天工、《西江》的源远流长、《德天瀑布》的壮观气势、《花山岩画》的洪荒艺术等，简直就是一部涵盖广西方方面面的百科全书。说它是长书，是说这套丛书既是主题出版的重大选题集群，又是精品出版的集纳式结晶。广西出版人是按照传世作品的标准和走出去的国际标准打造该套丛书的，因而这套丛书富有很强的生命力，传之久远，穿越长长的时光隧道是完全可以预期的。

　　印象二：这套丛书从出版大工程的角度印证了“中国特色社会主义制度可以集中力量办好大事”的鲜明特征。这是列入广西壮族自治区党委、政府纪念自治区成立60周年的重点出版工程，要求反映自治区成立60年来，在中国共产党的坚强领导下，在全国人民的鼎力支持下，广西发展的巨大成就、基本经验、成功实践，还要尽可能向全国、全世界宣传广西的自然与人文历史遗产。广西出版传媒集团每月一次工程战略总结部署会议，各出版社、各个项目分兵把口，协调推进，整个出版工程庞大而有序，热烈而镇静，终于在庆典前高质量地完成了此项出版工程。

　　印象三：这套丛书也为业界提供了高质量出版、高质量编辑加工的重要经验。首先，在作者方面，诚聘该领域最权威的专家、学者，有院士和若干一流大家，确保了源头的内容质量；其次，编写并发放了确保质量和进度的《编辑工作手册》，使整个编辑团队一开始就有明确的理念与严格的遵循，凡是未达标准的，一律发回重核，没有商量余地；再次，专门设立审稿总监、编校总监、装帧总监、印制总监等四大总监，对内容和形式的质量监控把关做到了全面覆盖与全程覆盖。真正把出书与育人、把工程建设与人才培养结合起来，实现了多重效益。

一套可以藏之名山、传之久远的书

魏玉山

　　近日，广西出版传媒集团总编辑曹光哲送来一套“我们的广西”丛书，并简要介绍了编辑出版这套丛书的目的与特点。看著印装精美的分装在三函内的30卷、近千万字图书，我已经深切地感受到广西出版人做事的勇气与大气。经过几天的翻阅，我对丛书的全貌有了一个大概的了解，我认为，这是一套可以藏之名山、传之久远的作品。

　　可以藏之名山，是因为这一套书的许多作者都是某一个领域的著名专家学者，甚至是不二人选。比如《白头叶猴》和《中华白海豚》的作者潘文石教授，是我国生物学领域泰斗级人物，他从1988年第一次观测、研究白头叶猴，从此“进入我的脑海，成为我灵魂的一部分”（潘文石语），至今已研究白头叶猴30年。他2004年把中华白海豚作为研究对象，至今也已14年。把十几年乃至几十年的研究成果形成文字与图片，为他人与后人的研究提供了基础。比如《桂林山水》的作者之一袁道先院士，是我国地质学、岩溶学学科带头人之一，他带领的中国地质科学院岩溶地质研究所的团队，在桂林研究40多年，其成果体现在《桂林山水》一书当中。其他许多作者也都是一时之选。高水平的作者队伍加上高质量的编辑工作，使得该丛书的质量很高，值得收藏。

　　可以传之久远，是因为书的内容可读、好读、值得读，一定可以受到许多读者的喜爱。许多人喜欢广西山水、广西的文化及广西的美食，但是由于方方面面的原因，很多人没有去过广西，即使去过也很难把所有的美景都看到，把所有有代表性的文化都亲身感受与体验到。而这30本书，则为我们认识广西、感知广西提供了载体与平台。这30本书把广西最具代表性的、标志性的、独特性的资源、品牌、景观等，从专业的视角，用易懂的语言与形式展示给世人，它不同于一般的宣传品，也不同于纯学术著作，既有宣传品的精美，又有学术著作的严谨，比如《灵渠》《红树林》《靖江王城》《乐业天坑》等，读起来不吃力，看起来也比较悦目，可以流传开来。

悦者乐花 香满八桂

贺耀敏

　　“我们的广西”丛书是记录和讴歌我国社会主义现代化建设和改革开放伟大事业的亮丽的一页。她有几个鲜明的特点：第一，这是一部内容厚重的记录广西经济社会发展历程的丛书。这部丛书为我们全面总结和描绘了广西经济社会发展的历史进程和伟大成就，使我们能够走进广西，体会广西快速和可持续发展的步伐，该丛书为我们展现了内容厚重的广西经济社会发展的画卷和蓝图。

　　第二，这是一部百科全书式的展示广西自然、人文、生态全景画卷的丛书。人们常说仁者乐山、智者乐水、清者乐雪、雅者乐花，我特别想改动一下，就是悦者乐花。广西拥有丰富的植物资源，已知的植物有6000多种，居全国第三位，各类鲜花更是数不胜数，这种在花的世界里养成的悦者的情感态度和生活态度，反映了他们对自然、对人生的一种欣赏和享受的状态。广西各民族人民的这种悦者的态度带给我们很多感受，实在是令今天因生活节奏飞快而充满焦虑的人们无限向往。这在《壮美广西》《壮族三月三》《刘三姐》里面都有体现，特别是学者对刘三姐现象所概括的歌化生活、诗性智慧、多元共生都极富启发意义。

　　第三，这是再现生机勃勃的新时代广西各民族奋斗史的丛书。我国的社会主义现代化建设和改革开放伟大事业彻底改变了中国的面貌，为我国的发展赢得了前所未有的生机与活力。广西是我国多民族和谐共处的家园，是我国稳定发展的典范，新中国成立以来的几十年间，广西少数民族的人民生活和社会经济形态发生了深刻的变化，特别是壮族为广西的发展作出了重要贡献，从丛书中的《铜鼓》《壮锦》等这些反映壮族文化发展的内容可以看出，以壮族文化为特征的珠江流域古老文明源远流长。

　　第四，这是一部寄托了广西出版传媒集团发展梦想的鸿篇巨制。我国的出版机构和出版人胸怀著理想和追求，饱含著热情和干劲，谱写著中国出版从出版大国到出版强国的乐章，用大量的精品力作记录我们这个时代现代化建设和改革开放的成就，这就是我们出版人的职责所在、使命所在、信念所在。这套丛书从形式到内容都十分完美，这样的图书在不到一年的时间里全部出版是非常不容易的事情，没有超常规的组织和协调，没有该集团内的大兵团作战，没有内容与知识的继承与创新，是很难完成这样的出版工程的。因此，讲好广西故事、塑造广西品牌、树立广西形象的精品目标，都是要细化到出版工作流程的每一个环节之中，都马虎不得，仅仅从丛书的封面装帧就可以看出这种精细工作和审美情趣。丛书以醒目的图案作为布面装帧的特色，体现了浓郁的民族风情和雅致的风格，它也勾起了读者对壮族等少数民族纺织文化和图腾意蕴的无限遐想。

既是浓缩发展史又是新时代奋斗史

王英利

　　首先，要为我们的广西发展喝彩！我对广西有很深的感情，2004年—2005年我在广西挂职，与广西桂平的同志们并肩战斗两年，把最有激情的一段时光留在了广西，广西人民淳厚、热情以及独特的幽默感和自豪感使我印象深刻，深深地影响和感染了我。丛书中写到的桂平西山就是我挂职的地方，我仿佛又回到了十几年前。两年广西行，一生广西情。离开广西的十几年，我也时时刻刻关注著广西的发展变化，很高兴透过这套丛书看到了广西60年来，特别是党的十八大以来巨大的发展进步，可以说，这套丛书是广西的一部60年的浓缩发展史，也是一部新时代的奋斗史，我深深地为广西自豪。

　　其次，要为“我们的广西”这套丛书的成功出版喝彩！拿到这套书时眼前一亮，很厚重，很美，也很广西。对我来说，阅读这套书的过程是重新记忆的过程，也是重新认识和发现广西的过程。

　　整套书30本，不是很多，但是很厚重，综合类10种，专题类20种，关联起广西的历史、现在和未来，说清了广西的神、形、韵，作者都是名家，保证了这套书的品质，这对于塑造广西形象、增强文化自信有著重要意义，也是人们解读广西、研究广西不可多得的一套好资料。作为出版人，我能够体会到广西出版传媒集团在这套书上付出的时间和汗水。打动读者首先要打动编辑自己，阅读这本书的时候你能看到作者和编辑在字里行间渗透的爱国、爱家、爱乡之情。这样大型的复合出版工程，从整体选题的构架到作者团队的配置，从编辑力量的投入到装帧设计的小细节，里面有很多创新，我认为，这不仅是对广西出版硬实力的全面检验，也是对广西出版软实力的整体展现。

　　再次，要为我们的广西出版人喝彩！谈到“广西出版现象”，我的体会有3点：第一，偏于一隅，却能在中心部位产生有很大的影响；第二，出版的辐射提升了整个区域的影响力；第三，形成了鲜明的群体特质。广西出版人值得我们学习。

来源｜中国新闻出版广电报


文章编号: d3d4d5713886d3ab72affaf30676241f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (成行!【海岸线】11月18日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-15 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542273845&ver=1246&signature=JqhQmdbsbfTVqUx-7BJaCAFa5cVLr1BjTdSiUaCnd5ZDtyA96gPrrPzo4*KVK0q4ECtoy3K72AdfPYikuTeFx*nB35lYZLKHefPOhQ7teFo6JWfWY7TdfxaFtK95XpdP&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月18日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: caf07d2163d1c7ebc6563bbbc7836480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【好栈料】12.1号带你见证世界七大奇迹| 穿越最长最壮观港珠澳跨海大桥) 2018-11-15 惠阳户外  其他 惠阳户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542257083&ver=1245&signature=jwFqsMEhuPseEWWjsHgvoxnx5oEzRKOEk8Fcy6ySd-mygmK*SEDjWJZotG93VPdS2Qhc1tRxu1*C1cA7ioGtlBGb3he49A1re2yQ0Q8HdzhObR*OdKkSkmBcXlSOcYVN&new=1




为我们的祖国点赞，

为每一个建设者点赞！

你好

这是我的名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，16级超级台风“山竹”也无法撼动我

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

邀您一同见证这项超级跨海工程！

直登港珠澳跨海大桥组团活动来啦

【活动时间】：2018年12月1-2号

【集合地点】：12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合

?

【活动费用】：788元/成人；688元/儿童（不占床）

报名方式:

木子李：13928387272

农夫王：13802868980

小 杨：15913887646

【温馨提示】汇款或转账后请电话告知并确认，同时将姓名、性别、身份证号码、联系电话等资料发信息给联系人，以便购买旅游保险

报名地址：惠阳淡水云新大道润景鑫苑2栋1号（好栈料旅行社）

【活动行程】：

第一天：惠州-珠海-澳门。用餐：（早：X 午：√晚：√）

?12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合出发，由导游带领乘车前往珠海，经拱北口岸过关至澳门，游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟）随后前往澳门九九回归【金莲花广场】（约20分钟）、参观并自由拍照，随后到【澳门回归纪念馆】（约20分钟）拍照留念，后可在【澳门老饼家】（约20分钟）自由选购特色手信。约12点前往【澳门银河娱乐城】快富站内享用精美的套餐，餐后驱车前往澳门最具盛名金碧辉煌的【威尼斯娱乐城】参观游览并自由拍照（约1小时）。

后出关返回珠海，晚餐后入住酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳-淡水 用餐：（早：√午：√晚：X）

早餐后经珠海口岸过关后，乘坐穿梭巴车游【港珠澳大桥】（车程约30分钟），真切感受港珠澳大桥的世界级工程的气势磅礴！港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。抵达香港后乘车参观香港景点。先前往尖沙咀【海滨花园】（约30分钟）自由活动，其毗邻维多利亚港，是一条沿海而建、约两公里长的观景步道；之后前往国际免税店自由购物（约45分钟）。游毕前往香港市区酒楼用餐，午餐后游览香港香火最旺盛的庙宇之一的【黄大仙】（约30分钟），黄大仙是香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装潢雄伟，园林内不少的石山拱桥加具特色，所供奉的善信如鲫。前接著前往【太平山】（约30分钟），饱览香港美景，这里是赏景的最佳地点。最后去香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（约20分钟），这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。团友在金紫荆广场自由活动约1个小时（晚餐自理）。结束后返回关口过关乘车返回淡水。

想参加的朋友，请加下面这个临时群：

【费用已含】

◇含领队导游服务费100元/人

◇ 交通：含全程空调旅游巴士，港珠澳大桥单程穿梭巴士车票

◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；

◇ 住宿：珠海酒店一晚（1人1床位）

◇ 用餐：3正1早餐

◇ 导游：专业导游服务；

◇ 保险：旅行社责任险及旅游意外险

【费用未含】

1、行程外私人所产生的个人费用

2、不含港澳通行证和签注费；

乘车提示

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（2磅）。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

粤港澳1小时经济生活圈成为现实

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

大桥改善的不仅仅是交通

还将缩小珠三角城市间的经济差距

从此，大桥时代正式来临

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急，前方高能预警

一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇！

-END-


文章编号: f44141d68c8cb9de779ec2be051d6ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (八桂腾飞正此时(辉煌60年·壮美新广西)) 2018-11-15 广西卓越教育  其他 广西卓越教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542250649&ver=1245&signature=6uWxHDhqkv3NDdT4BAkPBHZ-EP4CcDnF6MibMMnFmP1dszElXUmGxkh-kdfVmi*dvIYW0FLDE8TVsFAEImX9SoDoVHermOHpNWCghLgmneHGmzo2hFsZs6CRywu0YvQC&new=1




开栏的话

甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

从今天起，本报开设“辉煌60年·壮美新广西”专栏，带您领略60年来特别是党的十八大以来在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，广西经济社会发展的辉煌成就、历史性变化和全区各族人民亲如一家、团结奋进的精神风貌。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

原文来源：人民日报


文章编号: 84a0c293e95fac615eaaf00418044676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
