文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (3880元立减!【青春不迷茫】太原厦门毕业季双飞6日游,鼓浪屿/极光幻境/厦门大学/老院子/集美学村/环岛路) 2023-06-07 山西友谊旅行社   山西友谊旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4MTg2MQ==&mid=2651628627&idx=2&sn=f3c24854abcb4d9775ec436a2148aaea




旅游咨询电话：15536329930   13934656068【青春不迷茫】您的文【服务亮点】【定制服务】 山西成团带全陪，专为 12-19周岁青年人量身定制，只收学生，不收大人！【独家安排】 沉浸式剧场秀【贴心安排】 厦门市区四星精品酒店住宿【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，寻宝活动，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！【行程简介】天数行程景点含餐住宿Day1太原Q厦门太原Q厦门，抵达厦门，入住酒店无厦门Day2厦门帆船出海-厦门大学-沉浸式剧场秀-沙滩BBQ活动早中晚厦门Day3厦门集美学村-老院子-极光幻镜-国学文化早中晚厦门Day4厦门鼓浪屿-毓园-郑成功纪念馆-寻宝之旅-撕名牌-自助KTV-四里沙茶面早中晚厦门Day5厦门Q太原南普陀-外观厦门大学-环岛路骑单车-曾厝埯-厦门Q太原早温暖的家第一天：各地Q厦门今日安排：太原乘坐飞机前往厦门，抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。餐饮：早：（敬请自理）

中：（敬请自理）晚：（敬请自理）酒店：厦门四星酒店温馨提示︰（1）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；（2）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（3）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（4）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（5）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。第二天：帆船出海-沉浸式剧场秀-沙滩BBQ活动今日安排：第一站：早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；第二站：我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外)，由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺着路标来到上玄场，隔着椰林的公路，望着不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”，集合啦！在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影，也可摆个POSE，单人、多人的尽情拍起来，我们都是最美、最帅的未来大学生！【小贴士】厦门大学游览时带好证件，一定要注意纪律，不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，厦大食堂餐更改为团餐）第三站：【沉浸式剧场秀】诸子百家，百家争鸣，我们引入沉浸式剧场的概念，通过音乐、灯光、影像等多种媒介，将中国古代阴阳家、纵横家、墨家、兵家等各个学派的思想植入观众心中。鹭江志诸子百家致力于弘扬传统文化，唤醒人们对思想的深思和探讨，助力于中国文化的传承和创新。加入我们的课程，与我们一起探索古代学派的历史和哲学思想，体验百家争鸣带给你的震撼！第四站：接下来前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动，1、 活动【沙滩拔河比赛】，分成两组由导游作为裁判，失败组要做出惩罚。2、 活动【沙滩排球】比赛开始，分为两组，导游作为裁判，失败组要做出惩罚，游戏结束后。3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】餐饮：早：（酒店自助）中：含餐  晚：海边BBQ烧烤酒店：厦门四星酒店第三天：集美学村-老院子-极光幻镜-国学文化今日安排：第一站：游览爱国领袖陈嘉庚先生故乡--【集美学村】，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，有归来堂、龙舟池、陈嘉庚纪念馆等景点。第二站：前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河，捡拾古拙质朴的闽南文化结晶，在这里一眼万年，遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验，最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶，每一步你都离梦幻国度更进一步，每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶，更加直观的回味国学经典，身临其境的体会古代学子如何学习成长，提升自身文化修养，帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度，让孩子度过快乐有意义的假期生活。餐饮：早：（酒店自助）、中：含餐、晚：含餐酒店：厦门四星酒店第四天：鼓浪屿-毓园-郑成功纪念馆-寻宝之旅-撕名牌-自助KTV-四里沙茶面今日安排：第一站：酒店享用自助早餐；乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产，素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（参观游览时间约5个小时，鼓浪屿实行实名制登记，票、证、人一致方可上岛）；活动安排如下：① 参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。② 参观了解【郑成功纪念馆】，坐落于日光岩景区内，1962年2月1日，郑成功收复台湾三百周年的时候，这个纪念馆剪彩开馆，郑成功是我国明末清初著名的民族英雄，他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾，台湾人民尊他为"开台圣王"；③ 参观有二十多个国家建筑风格的【万国建筑群】，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点

；④ 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。⑤ 每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，（寻找目标：三一堂/最美转角/番婆楼）获胜者分为三名：奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】岛上行程结束后，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。第二站：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】第三站：晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】，一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~餐饮：早：（酒店自助）中：含餐、晚：含四里沙茶面酒店：厦门四星酒店第五天：厦门/各地今日安排：酒店用早餐，第一站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】第二站：游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。第三站：行程特别安排：文艺村—【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品着咖啡，感受厦门味道；第四站：后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原，结束愉快的海上花园之旅！【费用包含】■ 住宿：全程当地四星酒店双人间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型】■门票：含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换，儿童不参与赠送项目；■导游：含专业中文导游服务；■交通：民航往返航班经济舱（含机建）；当地空调旅游车(套车，预留1-3个空座位)；■用餐：赠送4早6正餐；（所含早餐均为占床位赠送，未用不退费用）备注：另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整，请大家知悉。■购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）。备注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序【自费项目】：【闽南传奇秀】220/人【其他不含】■ 旅行社建议客人自行购买旅游意外保险；■ 一切私人费用；■ 全程入住酒店产生的单房差及加床费用；■ 因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。【注意事项】1、出门敬请带好二代身份证原件，如有小童请携带好户口本原件；2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买；3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动产生后果，旅行社不承担责任。


文章编号: de3f942c03d59481526b450aae4c0c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (畅游领队带队6月26日香港澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游升级二天玩香港行程会员1800元非会员1850元都送银杯一个) 2023-06-07 蚌埠畅游天下户外俱乐部   蚌埠畅游天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAwMDQwMQ==&mid=2652689867&idx=2&sn=4ac31ad1596c4143ce9ac6322573b3d6




畅游领队带队6月26日香港、澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游升级纯二天玩香港行程、会员1800元非会员1850元都送银杯一个【行程亮点】享受最纯粹的港珠澳行程，不绕远路轻松游玩独家升级纯两天香港游玩行程🍽独家安排六个高餐标的正餐🍽独家安排一晚香港酒店无强制购物，无必消，无隐形消费赠送金巴穿梭港珠澳大桥，领略“新世界奇迹”雄姿赠送天星小轮游览维多利亚港，感受香港绝美夜景赠送澳门最大赌场威尼斯人的世界最大钻石秀为了感谢各位会员朋友这些年的支持与帮助，现畅游天下俱乐部开展参加港澳游赠送价值￥199泰国高档进口乳胶枕的活动。乳胶枕亲肤透气，一年四季都能用，深度改善睡眠不好等问题。香港、澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游最高品质游，告别买买买：全程0自费！ 0必消！香港，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一，更是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一，也是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一！澳 门 特 别 行 政 区  (  英 语  ：Macao ，葡萄牙语 ：Macau )  ，  简称  “澳” ，全称中华人民共和国澳门特别行政区 ，位于中国南部珠江口西侧 ，是中国内地与中国南海的水陆交汇处 ，毗邻广东省 ，与香港特别行政区相距60公里 ，是国际自由港、世界旅游休闲中心 、  世界四大赌城之一。珠海，广东省地级市、省域副中心城市，是中国最早设立的经济特区之一。珠海是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。珠海是中国重要的口岸城市，共10个国家一类口岸，是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。具体行程：第一天：合肥-深圳用餐：无住宿：火车请于指定时间在合肥火车站集合，乘坐火车前往深圳。（推荐车次T221 13：46-06：12）温馨提示：火车上不含餐，请自备干粮。第二天：浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港用餐：中/晚餐住宿：香港在深圳乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。主祭东晋道教仙人黄初平，相传“有求必应”。同时也供儒、佛两教如孔子、观音等，三教融合颇具特色【金紫荆广场】金紫荆广场位于湾仔会展中心旁，广场上矗立着纪念回归而设的金紫荆花铜像，在这里能观看庄严的升旗仪式。广场三面被维多利亚港包围，与对岸的尖沙咀隔海相望。游客多数是冲着回归纪念像而来，这座高6米的铜像全名为“永远盛开的紫荆花”，寓意繁荣昌盛。在广场一角还矗立着一块高20米的纪念碑，与金紫荆铜像遥相呼应【星光大道】星光大道全长400多米，大道上李小龙的铜像高2米，此外，这里还有拍摄现场的雕像，你也可以坐在中间的椅子上做一回导演，指挥灯光师和收音师。漫步在星光大道上，吹着海风，人们可以欣赏维港对岸的美丽夜景。【小天星船游维多利亚港】维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。晚餐后送到香港酒店入住。第三天：赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥用餐：早中餐住宿：珠海【赤柱风情镇】赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。【奥特莱斯免税店】奥特莱斯（Outlets）最早诞生于美国，迄今已有近一百年的历史。Outlets最早就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集，慢慢形成类似Shopping Mall的大型Outlets购物中心，并逐渐发展成为一个独立的零售业态。【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存中国香港的文化遗产。乘金巴，穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一，筹备6年，建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达珠海，回到酒店休息。第四天：大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城用餐：早中晚餐住宿：珠海早餐后，前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】【大三巴牌坊】大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品，比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等等。【威尼斯人度假城】（澳门+香港导游费及司机小费100元/人交给领队）澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店。第五天：情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-合肥用餐：早中餐住宿：火车【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片，也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的情侣路，成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片，提升了珠海城市的知名度。【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。第六天：温馨的家用餐：无住宿：温馨的家抵达合肥后，返回温馨的家，（推荐车次K92 17:55-12:13） 费用不含1、行程中注明及行程外自费景点（项目）及一切个人消费；2、行李物品托管或超重费；3、自由活动期间的餐食费和交通费。4、因不可抗力因素所引致的额外费用；5、如遇单男单女请听从导游安排与同性团友拼房或加床或自补房差；6、旅游意外险：旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、个人费用、包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；9、有严重高血压、心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加；如有隐瞒发生意外游客自行承担后果。10、澳门+香港导游费及司机小费100元/人游客须知需自备好港澳通行证及有效签注！签证所需提供的资料：两张两寸白底彩照+身份证原件+户口本原件（需提前10个工作日前往户口所在地出入境大厅办理）；●必须签注香港和澳门2地；●已持有通行证必须证件未过期；1.您在有通行证的情况下，请携带有效期内港澳通行证及签注和身份证报名，通行证必须香港、澳 门两地签注。2.通行证凭身份证到户口所在地出入境办证大厅办理，办证时间需要 7 个工作日左右。3. 以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。4.因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自 理费用追赶团队。5.船游维港和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或停开，费用不退。6.香港住宿产生单人，须服从导游安排拼住；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。7.天星小轮游览维港等有门票（船票）景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的， 产生的行李寄存费请自理。8.澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。9.因港澳特殊习俗，中式围餐默认 10-12 人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。10.本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。11.港澳酒店都没有星级之分，注明星级标准是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签，另外香港由于寸土寸金，所以同级酒店房间相比内地略小，敬请游客知晓。〖境外旅游须知〗：12.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游 客自行承担。13.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡 消费。14.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。16. 港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。17. 部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。18. 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。19. 出入境注意事项：20.团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重 检查人员。21.过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮 助陌生人拿东西。22.出入境携带物品注意事项23.根据海关规定，居民出境可携带 20000 人民币或等值 5000 美金的外币现钞24.如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保 存好申报单。25. 免税品：入境内地每人限带2 0 0支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。26.禁止携带枪支、弹药、毒品。27.遵守海外其他相关规定。28.购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索 要票据。29. 安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。> 请务必在规定的时间抵达集合地点，如有迟到者，后果自负> 如客人原因，临时不走其中的行程或用餐均视为放弃行程！不另外额外退费 。根据中国海关总署颁布的 2010 年第 54 号 、2016 年第 19 号 、2016 年第 25 号令 ，进境公民旅客携带在境外获取   5000 元以内（ 含 5000 元 ）个人自用进境物品的基础上 ，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额 ， 连同境外免税购物额总计不超过 5000 元人民币的 ，海关予以免税放行 ，但烟草制品 、酒精制品等国家规定应当   征税的商品不在免税范围内，敬请知晓 。健康提醒：为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检 查，如存在下列情况，请勿报名：01．传染性疾病患者，如传染性肝炎 、活动期肺结核 、伤寒等传染病人；02．心血管疾病患者，如严重高血压 、心功能不全 、心肌缺氧 、心肌梗塞等病人；03．脑血管疾病患者，如脑栓塞 、脑出血 、脑肿瘤等病人；04． 呼吸系统疾病患者，如肺气肿 、肺心病等病人；05．精神病患者，如癫痫及各种精神病人；06．严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；07．大中型手术的恢复期病患者；08． 孕妇及行动不便者；09.如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；10.行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。11.行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。12.因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受 门票减免或其它优惠退费 。13.珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃;气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品 。14.请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。 不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。15.客人如在接团前5天内取消，需收取车位损失费 、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责 。16.近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争~疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。我们是具有独立组团权资质的正规旅游公司，手续齐全，合法经营；我们承租有营运资质和高额座位险的正规旅游大巴。能代报名，也不接受电话报名，一经报名不能随便退。报名火热进行中，名额150名报满为止，预报从速：报名地扯：俱乐部总部 畅游天下俱乐部工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到报名热线：0552-2051156 18955222283集合地址：纬四路金柏庄大酒店门口(老肥皂厂对面)早上5.30分过时不候或畅游天下俱乐部工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到集合时间：早5点30分过时不侯，后果自付扫一扫或点击关注蚌埠畅游天下户外俱乐部官方微信平台畅游天下俱乐部地址：工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到俱乐部QQ群：452657371俱乐部电话：0552-205115618955222283


文章编号: 2d12dcd1a4a7fb6cfceac65131da31b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗?) 2023-06-07 石油金秋   石油金秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzNTU4Ng==&mid=2650943175&idx=6&sn=99d895c62ac51da7a839c92fd5d67006




江河奔涌，滋养万物传承中国文化传统石油人习惯于把身边流经的江河称为“母亲河”从地面上流动的江河到地面下暗涌的水源多年来中国石油积极开展河湖生态缓冲带保护与修复工作不断加强水源涵养区保护和监管共同呵护“母亲河”建设绿意盎然的“生态河”大庆油田做好“三防” 呵护松花江大庆油田加强人防、物防、技防，用心呵护松花江。马思明 摄大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡，处于省级自然保护区——拉林河湿地内，50%的油水井在松花江的江心岛上，四面环水，是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来，广大干部员工采取人防+物防+技防的举措，用心呵护松花江。在人防上，结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期，驻守岛上巡检油水井；在物防上，对岛内抽油设备等采取架高等措施水中；在技防上，一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力，另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检，为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。长庆油田全力守护好水安全底线长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生。薛帆 摄长庆油田采油一厂地处革命圣地延安，其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游，为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式，是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道，6座拦污坝分布在支流中，在汛期来临时，利用拦污闸的拦污限流功能，充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势，消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生，丰富了水环境应急处置经验，提高了周边区域的防洪防汛能力，全力守护好延安人民水安全底线。华北油田为了赵王新河清澈流淌赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前，当时的赵王新河苏桥段无水，苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。近年，赵王新河开展河道治理，上游放水量调整加大，处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间，作业区加密巡查，防止出现环境污染事件。为根除隐患，采油二厂经过全面考察，决定对3口井实施封井方案。2023年2月，3口井封井工作顺利完成。冀东油田未雨绸缪 守护青龙河管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流，它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来，冀东油田未雨绸缪，总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。人防，即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作，发现问题及时汇报、及时处理，将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防，即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置，出现异常及时处理。物防，冀东油田购置了水面油污抢险专用设备，组织各单位定期开展应急抢险演习，提前备足应急抢险物质，加强属地管理。“三防”措施，保护了青龙河的生态环境。煤层气公司攻关技术 改善黄河流域水生态煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游，伴随国家环保标准与监管要求不断提高，公司专门成立水质提标改造项目专班，开展水质提标工艺技术研究，经过近2年不断试验，总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线，实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。煤层气公司忻州采气管理区成立11年来，在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元，实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破，填补了国内技术空白，为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。广西石化北部湾畔大工业与白海豚和谐共存广西石化着力绿色发展、低碳发展，建设美丽炼厂。王芳 摄作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地，广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺，大力推动污水排放源头管控，实时监测污水处理场来水水质，规范污水排放前的化验监测，降低污水处理场受冲击的风险。2022年，污水外排量较2019年降低4.3%，污水回用率提高7.4%，减少新鲜水外购量159万吨，实现了节水、减排、降污的多重成效，清洁生产达到世界一流水平。公司紧挨红树林，引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。西北销售渭水奔流见证企业社会责任  油库加强环境监测、恢复生态等举措，努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔，最短直线距离160米，环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流，为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响，西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施，采用油气回收技术并安装安防报警系统，实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统，有效应对泄漏事故的发生；制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。通过这些具体措施，分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低，积极履行好石油企业的环保社会责任。广西销售一泓清水向东流新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库，坐落于广西珠江流域西江水岸，最短直线距离不足百米。多年来，广西销售坚持管控源头，每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查，每季开展油管打压测试，确保油管无破损，切断污染源。配齐物资，在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施，一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动，开展码头跑冒油联合应急演练，提升全员应急处置能力；积极开展绿色主题宣传，共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来，累计输送成品油25万吨，从未污染美丽西江。管道局保护生态 管线绕行管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区，管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。为保护当地生态环境，项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中，机组主动改线，管线绕过一棵百年银杏古树，赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物，大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段，为不打扰大鲵（娃娃鱼）正常生长，项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣，待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑，有效保护水源和当地生态环境。保护母亲河共建秀美山川策划：李延平文字：李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广编辑：栾奕责编：李延平审核：向爱静


文章编号: 5cc16808833ec182e54c89f6a50a9598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (活动预告|横琴中心幼儿园社区送课活动世界海洋日亲子游园会) 2023-06-07 小横琴社区居委会   小横琴社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyMjg2MA==&mid=2247545421&idx=1&sn=a47957ba7f1c08e67787ffd08d17742c




横琴中心幼儿园社区送课活动世界海洋日亲子游园会小横琴社区横琴中心幼儿园“送课活动”又来啦！6月8日是联合国确定的“世界海洋日”，也是我国的“海洋宣传日”。横琴中心幼儿园中班的小朋友经过一个学期“海洋”主题的探究，希望向社区家庭分享有趣的探究故事，邀请社区的弟弟妹妹和爸爸妈妈来到幼儿园体验丰富多彩的海洋游戏。您可以观看小朋友的“宣传海洋保护”的演说，还可以欣赏小朋友富有创意的海洋文创产品，还将体验海洋亲子游戏哦。活动详情主办方：横琴中心幼儿园党支部新家园社区、莲花社区、小横琴社区、荷塘社区01活动时间2023年6月8日 15：30——17：0002活动地点横琴中心幼儿园三楼童话剧场03活动对象邀请新家园社区、莲花社区、小横琴社区、荷塘社区居民参加活动。每个社区可邀请10组家庭，共40组亲子家庭（每组家庭一名家长陪同一名2-3岁的幼儿，本次活动建议爸爸或者妈妈陪同。）小横琴社区活动内容活动签到亲子家庭于6月8日下午15:20在幼儿园门闸处测温、佩戴口罩登记入园。海洋日课程故事讲解部分孩子讲解海洋主题探究内容及介绍周边产品。幼儿产品义卖家长可携带孩子参与义卖活动。游戏体验幼儿在家长陪同下参加亲子游戏，在游戏中学习海洋知识，感受亲子乐趣。1.游戏名称：《海底火山喷发》游戏材料：小苏打、白醋、油、色素游戏规则：杯子中倒入白醋，并在白醋中滴入色素备用，再取一个杯子加入小苏打，再加入食用油，最后将带有色素的白醋倒进去。2.游戏名称：《星辰大海》游戏材料：袋子、芦荟胶、海洋动物、亮粉游戏规则：把芦荟胶放入袋子里，里面加上亮粉，用手捏一捏，最后把海洋动物放进去，就完成了。3.游戏名称：《企鹅的成长过程》游戏材料：企鹅成长过程图片操作卡；桌子；椅子游戏规则：请小朋友们仔细观察图片，按照企鹅成长的先后顺序排列图片。4.游戏名称：《海豚身体结构拼图》游戏材料：KT板，颜料，海豚身体结构分割成若干部分，海豚身体结构参照图若干。游戏规则：一次四个人游戏，在1分钟时间内完成身体结构拼图即挑战成功。5.游戏名称：《海豚冲冲冲》游戏材料：球若干游戏规则：幼儿扮演中华白海豚，将球顶在头顶，模拟海豚游泳的场景，从起点“游”（跑）到终点视为过关。（中途如果球掉下，则从起点继续开始。）6.游戏名称：《沙子创意画》游戏材料：沙子、白纸、胶水、马克笔游戏规则：6位孩子同时进行，每组3位孩子，请孩子先拿马克笔画海洋动物、生物图片。将图片涂胶水，拿沙子在图片上进行抖动，看哪组孩子的创意画最先完成就获胜。7.游戏名称：棉花糖游戏材料：白砂糖、棉花糖机游戏规则：排队领取棉花糖。合影 离园17:00集合前往一楼大厅合影留念，随后亲子家庭温馨离园。报名方式扫描上方二维码进行报名，名额有限，先到先得！


文章编号: ae5dff3bcc9c329270f5f723a5178d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (全国金牌导游线上线下联动 开啔海上云直播) 2023-06-07 呀诺旅游   呀诺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA5OTkwNw==&mid=2648211498&idx=4&sn=777eeee738f56cc113e1b6a4f0c37b5e






央广网厦门5月18日消息(见习记者 吴馨骅 实习生 杨思睿)白鹭盘旋,海风吹拂。5月17日上午,“温馨在旅途 乐活厦门游”2023年“5·19中国旅游日”厦门分会场活动啔动仪式暨海上云直播,在全新投入使用的“屿见·海上会客厅”游轮上举行。游轮缓缓从和平码头出发,进入鹭江海域,开啔“鹭江两岸海上导览”,多点联动,串联厦门20多个标志性景点。 

全新发布 

海上文化旅游五大系列线路 

今年,文化和旅游部以“美好中国,幸福旅程”为主题,在全国遴选五个城市作为主题分会场,其中,“文明旅游”主题分会场设在厦门。啔动仪式上,厦门发布了5条以滨海休闲为特色的海上文化旅游系列线路,为市民和游客带来“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”的诗意浪漫。 

“厦门海上游”系列旅游线路主推产品(央广网见习记者 吴馨骅 制图) 

在接下来的一个月,市文旅局将持续开展“最美厦门文旅人”故事遴选、“2023金牌导游光耀厦门”短视频展播、厦门文旅沉浸式推介会、2023旅博会和休博会厦门主题展馆等5大类20余场文化和旅游宣传系列活动,全面展示厦门文明旅游城市形象,推广文旅融合新业态、新产品。 

海上导览 

“金牌导游光耀厦门”云直播 

全国金牌导游海上云直播(央广网见习记者 吴馨骅 摄) 

厦门,一山一水均诗画,一街一巷皆故事。此次“金牌导游光耀厦门”海上云直播,创新性地在行进中的游轮上进行沉浸式推介,让市民和游客在线同步欣赏鹭江两岸别开生面的风光,在海面上看白海豚嬉戏、赏白鹭翱翔,遍览海边艺术生活,感受厦门这座城市的美好。 

值得指出的是,此前厦门市文旅局推出了一系列和导游素质提升有关的活动培训,让很多导游从业者把对游客的温馨服务从线下带到线上,又同步提升业务能力。这一次,在中国旅游日活动中,金牌导游化身主播,通过线上线下联动,将5组线路的19个打卡点推介给全国观众,呼应了“5·19”中国旅游日,将“转型升级”的成果通过海上云直播的方式进行鲜活呈现。 




文章编号: 762a9dfbd1dc2b7b0ef7c9861ac565b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (闫舒航、卢嘉铭、张瑞淇/优美片段赏析) 2023-06-07 小小的我 大大的梦   小小的我 大大的梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNDUzMA==&mid=2247484096&idx=2&sn=b4a0581df3284157317a7492fc6f13b2






      动物园里的动物真可爱呀!有毛茸茸的大熊猫在吃竹子,有俏皮的白海豚,有活泼可爱的小猴子在桃树上吃美味的桃子,像孙悟空打完妖怪后到桃树上吃桃子一样。有凶猛的大老虎躺在草地上睡懒觉,有两个大狗熊守在一棵大树下,好像是害怕光头强来砍树似的。还有一条五颜六色的巨蟒把自己盘成一盘,守护着自己的蛋,生怕被偷走。动物园里的动物可真可爱呀。(闫舒航) 

      动物园里面的动物真可爱呀!动物园里有好多动物,特别是小浣熊,真想上去和它亲热亲热,抱一抱它们。长颈鹿,斑马,羚羊,它们在慢条斯理地吃着草。老虎、狮子在树下乘凉,全身都是黑毛的大笨熊正坐在大石头上傻傻地呆着,真是傻得可爱。(卢嘉铭) 

      动物园里的动物真可爱呀!长颈鹿伸长脖子吃着树叶,小海狮在水中自由地玩耍着。树懒慢悠悠地在树上爬,老鹰展开双翅在天空飞翔,孔雀穿上了它的花衣服,一只只小动物就像一个个孩子似的在游乐园里自由自在地玩耍。(张瑞淇) 




文章编号: bf37545b36f6405916fd783f0915a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (夏季出游必备!广西6条自驾游主题精品线路。附详细旅游路线攻略!) 2023-06-07 玩转八桂   玩转八桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247485497&idx=2&sn=21bca26775b3f4bab63dc6268ab40bad




戳蓝色字“玩转八桂”关注哟！全国拍摄 酒店景区推广探店活动跟拍等 请扫码添加微信山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅点分享点点赞点在看


文章编号: fa409ee9b7d32f6879ed8a9dc1e09518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (鬼才设计！一次集齐43种珍稀野生动物，并做成了科普书册，再赠珍贵蝴蝶标本！) 2023-06-07 育儿大师官微   育儿大师官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1MDA0NQ==&mid=2247643072&idx=3&sn=60cd3f4ec703b456b4c65a30d76e430d






点击蓝字,关注我们 

小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。

这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

   (图源网络) 

地球上有成千上万种动物和人类共生,它们是人类的朋友,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

憨态可掬的大熊猫 

温顺敏捷的麋鹿 

威风凛凛的东北虎 

(图源网络) 

自然界因为它们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。 

但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

▲白鳍豚(图源网络) 

为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

动物题材的邮票在集邮圈相对稀有,由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全实属不易。 

这套《动物世界》特种珍邮典藏大全 做到了! 

它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,堪称邮版动物百科全书。 

现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本! 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票都被收录在册。 

内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等,珍藏价值不言而喻。 

不只有野生动物,还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票,让你方寸间与动物亲密接触。 

内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。

不只是一本邮册,更是厚重的动物百科全书,在收藏界非常难得一见。 

每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

蝴蝶寓意“破茧成蝶”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

儿童节就要到了,送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性,特别有意义。 

大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆,还颇富珍藏纪念价值,未来升值可期。 

儿童节惊喜价,一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

 推荐理由: 

1、中国邮政发行,珍邮版动物世界,一次集齐43枚,涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等,珍贵齐全的大合集。 

2、赠送绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

3、全册设计精美,相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

    1、 

     中国邮政发行,珍邮版动物世界  

     一次集齐43枚,珍贵而齐全的大合集  

野生动物是人类的好朋友,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

它们是地球上宝贵的自然资源,与人类的命运息息相关,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

▲中华穿山甲(图源网络) 

为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票。 

中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

(图源网络) 

还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。 

▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

▲中华鲟(图源网络) 

它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录,可谓相当不易,其艺术价值和收藏价值不容小觑。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票,一套10枚。 

图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征,色彩鲜明,生动传神。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

时隔20年,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

这些邮票枚枚设计精美,全部是中国邮政正规发行。 

而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册,实属珍贵难得。 

宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

    (图源网络) 

猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

        《猫》特种邮票 

在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

    (图源网络) 

2013年8月18日,中国邮政发行了《猫》特种邮票,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

这套邮票采用雕刻版印刷,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现,深受收藏者喜爱。 

        《犬》特种邮票 

狗是人类最忠实的朋友,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

    (图源网络) 

为了展现中国丰富的动物资源,国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。 

采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

(图源网络) 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票,现在价格涨了近400倍。 

▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

        《中国恐龙》小型张 

小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

        《中国恐龙》套票 

邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

本套邮票是近年来少有的,非常具有看点的精品邮票。 

首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等,诸多先进技术。 

不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果,荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架,趣味感拉满。 

整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图,兼具科学性和艺术性。 

    2、 

     赠绿带翠凤蝶标本  

     观赏性高,寓意美好  

现在入手《动物世界》精美邮册,还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一,有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。 

    (图源网络) 

黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅,色彩绚丽,具有非常高的收藏价值。 

标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

3、 

 全册装帧设计精美  

 特别适合送给孩子,意义非凡  

《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本,堪称动物“邮”乐园。 

连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

整体邮册设计精美,装帧考究,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料,介绍对应动物知识,兼具科普性和观赏价值。 

厚厚的一本,俨然邮版动物百科全书,每个家庭都应该收藏。 

每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间,还颇富收藏和纪念价值。 

赠与亲朋好友,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

送给孩子,定能让孩子十分惊喜,爱不释手,是非常有意义的儿童节礼物。 

限量惊喜价仅需398元,库存仅300套,抓紧入手。 

   ▼ 点击下图 即可购买 ▼  

      大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

   关于发货: 

   1)大渔优选商城所有书均为出版社直发,所以发货地和发货快递均有所不同,部分详情页会有具体的发货地和快递说明,无法修改/指定快递公司; 

   2)下单后1-3个工作日发货,周末节假日顺延,无法加急; 

   3)偏远地区需加运费(请以下单时为准),港澳台及受疫情影响地区不发货,其他地区包邮。 

      退换声明:由于图书类目的特殊性,产品拆开塑封后,默认非质量问题不退不换,请谨慎下单。如遇外包装损坏,一定要拒收!快递途中很多不可控,签收时及时拆包验货,有问题及时拍照并联系我们的客服处理。如果介意,请慎拍! 

      版权声明:本书由出版社授权开售,保证正版 




文章编号: 904dd2e1fb62d83f0dc7bc8aa7307608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (重大题材怎么拍?总台高级编辑这么说!) 2023-06-07 采访编辑圈   采访编辑圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzcyMDY0Mw==&mid=2247553152&idx=2&sn=53b2f9502e910d96d5faa495c237941b




来源丨中国电视报公众号  作者丨总台人物 闫东纪录片导演。中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任，高级编辑。从事纪录片创作36年，在重大题材创作方面硕果累累。代表作有：《领航》《敢教日月换新天》《我们走在大路上》《旗帜》《孔子》《东方主战场》《长征》《英雄儿女》《1937南京记忆》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《长征之歌》《大鲁艺》《大三峡》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》以及3D电影《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》等。10次获得中宣部“五个一工程”奖，多次获得中国新闻奖、金鹰奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等，3D电影《国脉》获得国际卢米埃奖。被选为中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者。向上滑动阅览  一块“金字招牌”，36年耕耘  早9点，闫东快步走进会议室，主创团队就位，合作伙伴上线，会议开始。像这样的会，闫东有时一天要开上好几个。多个纪录片项目交叉并进，会议室里新老面孔来来去去，人气散而复聚，大屏幕上切换出不同的片名，互联网的另一端，可能是西安、广州、香港、澳门，甚至英国伦敦和法国巴黎。一个剧组几百号人，各有分工，环环相扣，作为总导演，闫东必须精准把握片子的内容和节奏，为这艘大船“掌好舵、扬好帆”。在闫东办公室的桌子上，一座座奖杯见证了他在纪录片创作一线36年的耕耘。“这是最新的，第十一届中国大学生电视节‘大学生赏析推荐作品’——《领航》；这是第二十七届电视文艺‘星光奖’——《敢教日月换新天》；第三十届中国新闻奖特别奖——《我们走在大路上》；还有这个，国际卢米埃奖——中国首部3D人文纪录电影《国脉》。”闫东拿起沉甸甸的奖杯，介绍说。一部部热度与口碑齐飞的佳作，让“闫东出品”成为业内公认的重大题材纪录片创作的一块“金字招牌”。在闫东看来，纪录片是历史的刻度，既标示了过去，也参照了当下。“这一行最大的特点就是能把历史和今天有机联结，很多职业都做不到，是吧？”他颇为自豪。回望36年创作生涯，闫东说自己是幸运的。他随改革开放一同走过波澜壮阔的四十余载岁月，见证和记录了中国社会的深刻变化。“我们的国家每向前一步，都给创作带来很多激情和灵感。”他亲历了中国电视纪录片一路走来，从起飞到繁荣，迎来高质量发展的“黄金时代”。“特别是中央广播电视总台成立以来，积极推动构建‘5G+4K/8K+AI’战略格局，技术进步极大地激发了我们的创意思考和探索实践，带给我们不竭的创作动力。”△2020年8月7日，大型文献专题片《我们走在大路上》摘得第26届上海电视节“组委会特别奖”。“认识在发展，技术在进步，队伍在壮大，但纪录片人‘为时代立传，为历史存真’的初心永远不变。”36年，他锲而不舍地探索口述历史的多元表达，使尘封的档案重见天日、重焕青春；他积极构建国家的影像典藏，致力于以国际视角讲好中国故事，为中国式现代化提供来自纪实美学的生动呈现和有力诠释。癸卯新春，一副“学舞棒金猴拓路远天重奋志，共白豚戏浪领航瀚海再长征”的楹联贴在了闫东办公室的大门上，既是对过去一年的回顾，也是新一年的奋斗方向。其中暗含了他的4部作品：《领航》《长征之歌》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》和正在紧张拍摄中的《中华白海豚》。△用作品讲好中国故事，是闫东的不懈追求。讲好中国故事，走在时代前沿，“长征永远在路上”。闫东希望，自己的作品能够成为中国纪录片繁花竞放中绚丽的一朵，带着深厚的文化底蕴和温暖的情感力量，开在新时代的田野上。谈重大题材温度传到心里，精神才能落地生根记者36年来，您率领创作团队，在很多重要时间节点上推出了重磅作品。比如2019年庆祝新中国成立70周年的《我们走在大路上》、2020年纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年的《英雄儿女》、2021年庆祝中国共产党成立100周年的《敢教日月换新天》、2022年迎接党的二十大胜利召开的《领航》……您怎么看这些重大题材创作？闫东实际上，每到重大时间节点，都需要一个仪式，回望和反思来时路，从而更好地再出发。重大题材作品是国家话语表达，充分调动一切电视艺术手段，利用先进制播技术和融合传播方式去完成这些作品，对我们总台纪录片人来说，是考验，也是担当。在任何一个节点上，以自己的创作为国家留影、为时代留念，对一个纪录片导演来说都是难得的机缘，也是无上的光荣，幸运的是，我都没有错过。记者这些作品的传播效果也十分不俗。以《领航》为例，全网触达55.1亿人次，登上热搜热榜125次。您觉得重大题材作品怎么拍，才能更好地走近观众？△此为大型电视专题片《领航》宣传片闫东国家叙事是宏大的，同时又是具体的，更是生动的。国家叙事也是靠我们每个个体不停地思考和实践组成的，要找到个体的、微观的叙事角度，用鲜活的现场、生动的画面去讲故事，而不是给人讲大道理、喊口号。温度传到心里，精神才能落地生根。谈口述历史采访739位口述者，他们是“活的历史”记者《领航》里有一个细节就特别鲜活。在讲到2012年习近平总书记在河北省阜平县骆驼湾村访贫问苦时，使用了村民唐宗秀的采访口述，“我就给猪啰啰啰，他也啰啰啰”。怎样通过口述让片子更具可看性？闫东唐宗秀老阿姨的这段口述是我们采访的原创内容，还有什么比这样的讲述更生动、更真实？一下子就让我们感受到习近平总书记是一个从真实生活中走来、从人民中走来、从泥土中走来的人，感受到他的理念、情怀和人格力量。事实上，在《领航》的拍摄阶段，我们采访了100多位当事人，还采访了近60位专家学者。最后经过反复比较、斟酌，导演大刀阔斧做“减法”，把更多的讲述空间留给了那些有故事的当事人。记者说起来，口述历史一直是“闫东出品”的一大特色。好像2004年央视推出的第一部大型口述历史纪录片，就是您担任总编导的《百年小平》？闫东没错，全片共有105位亲历者参与了讲述。原汁原味的口述，包括一个人说话的语气、动作，都能看出鲜明的个性，更容易把观众带入特定的历史情境。2020年我们做《英雄儿女》，采访了101位志愿军老战士——年纪最小的80岁，年纪最大的102岁，真的是“抢救性采访”。△2020年8月7日，闫东（左）在上海采访打下5架敌机时任志愿军空军第15师43团1大队飞行员的韩德彩。截至目前，我们累计完成了739位相关历史事件亲历者的口述采访，他们的集体回忆凝成了最精准、最动人的历史表达，他们就是“活的历史”。我们纪录片人是时空的连接者，也是时代的记录者，不是仅止于完成某一部片子的创作，更希望为后人留下历史的记忆。谈影像发掘挽住一段历史，留住一种精神记者要让片子生动可感，除了充分的采访，想必也还要有丰富的影像资料作为支撑？闫东对。感谢我们总台常年积累、大量收藏的影音资源。像《领航》的导演，创作的第一件事，就是先扎到总台音像资料馆里整整一个月。光《新闻联播》的影像，要是一刻不停地看，得看整整两天两夜，更不要说特藏资源部浩如烟海的未公开影像。不仅要看，还要做笔记，没有这个积累，就难以找到有突破性的影像和声音。记者听说您还从国外发掘了不少珍贵档案资料，此前在网上刷屏的“李大钊生前唯一活动影像”，就是您首次搬上荧屏的？闫东1999 年，我担纲纪录片《李大钊》的总导演。李大钊作为马克思主义在中国最早的传播者之一，当时他的影像记录在国内却是空白。我和中国社会科学院研究员李玉贞一起，经过不懈努力，多方查找，最终从俄罗斯保存的档案资料中，找到一段1924年李大钊在莫斯科演讲的珍贵影像。22年后，在《敢教日月换新天》中，我们又通过人工智能（AI）影像修复技术，将其以更高的清晰度重新呈现。记者看到珍贵历史影像重生的那一刻，您的感受如何？闫东非常激动和振奋。修复好一段影像档案，就等于挽住了一段历史，留住了一种精神。其实2011年我们在创作庆祝中国共产党成立90周年的《旗帜》时，就对一批残破、老化、濒临绝版的珍贵档案资料进行了抢救修复。如今总台“5G+4K/8K+AI”新技术应用实践，更用科技点燃了纪录片创作的新引擎。在《英雄儿女》《领航》《长征之歌》等作品中，我们都大规模应用了数字影像修复技术。记者可以看出，您非常重视作品中的“科技含量”？闫东我始终关注影视创作中前沿技术的应用，力争每次创作都能站立在最新影像技术应用的潮头。比如在《敢教日月换新天》的片头制作中，我们使用了国际上最先进的8K摄像机，它拥有超高分辨率及超宽的色域；在《领航》的创作过程中，我们搭建了领先的4K级影片数据量算力的制作渲染平台；还有许多具体的应用。要带给观众更好的视听体验，艺术和技术的融合是必由之路。△《敢教日月换新天》的片头制作使用了国际上最先进的8K摄像机谈国际传播是中国主旋律，也是世界主旋律记者10多年来，您积极拓展国际合作，多部作品登陆英、美、德、法、俄、日、澳的主流媒体平台，且大多实现同版同播，包括《孔子》（国际版）《1937南京记忆》《改变世界的战争》（《东方主战场》国际版）《长征》（国际版）《港珠澳大桥》（两集版）《和合与共》（两集版）《中国故事》单集系列（《中关村》《港珠澳大桥》《梵净山》《飞向月球》）《领航》国际版暨《绘制十年》及《领航》10集精编短视频版。其中，《孔子》（国际版）覆盖全球80多个国家和地区；《领航》10集精编短视频版在美国有线电视新闻网、欧洲新闻台、探索东南亚频道等国际主流平台播出，实现了将总台重大主题专题节目投送到美西方主流平台播出的重大突破。您怎么看让中国电视纪录片走向世界？闫东中国重大题材纪录片是国际文化传播交流中的重量级作品，对于帮助国际观众了解中国历史与文化、了解中国人民和中国经济社会发展具有重要意义。我觉得现在的“主旋律纪录片”已不再是传统意义上的革命、历史题材纪录片，而是体现“人类命运共同体”理念的纪录片，是中国主旋律，也是世界主旋律，从更深层次上挖掘人类共同的利益、责任和愿望。我们有太多的中国好故事，值得讲到国际上去，为国内外观众呈现人类共同的价值和理想。△2015年4月16日，纪录片《孔子》（国际版）在涿州影视基地拍摄历史再现。总导演闫东（右二）与英国团队导演进行拍摄沟通。△2015年10月21日，纪录片《孔子》（国际版）的发布仪式在英国伦敦兰卡斯特宫画廊隆重举行。闫东在发布仪式上分享创作经历。记者您和许多国际知名的纪录片团队合作过，《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》就是一部中法合拍作品，有没有一些合作经验可以分享？闫东首先，观念上“和而不同”。比如法方最先拿出的是一个非常浪漫的脚本，我们尊重法国人浪漫的天性，但前提是必须科学，所以我们邀请了西北大学的权威专家担任学术指导。其次，所有事情落实在细节上。去年春节，我们的团队顶风冒雪扎进秦岭深处，抢拍金丝猴。连线看素材时，法方团队为中方团队对镜头的精准把握和强大执行力频频鼓掌。真诚沟通、职业精神，是我们共同干事儿的基础。△此为刚刚在5月22日“国际生物多样性日”热播的《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》宣传片记者习近平总书记曾提出“希望广大文艺工作者坚持守正创新，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界”。您怎么理解“守正创新”？闫东守正创新，守的是什么？是我们五千年中华优秀传统文化。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上明确提出“把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”，对我启发非常大。比如在《领航》中，我们用航船、灯塔、二十四节气等意象，来体现中国文化的思辨意识和哲学思考。坚持国家站位、世界眼光，通过“思想+艺术+技术”在国际传播中塑造中国与世界各国之间的共同文化记忆。我们期待将更多的好作品带给大家。轻问答记者····················································重大题材创作常常时间紧、任务重、压力大，但每次看到您，却总是那么神采飞扬、激情洋溢的，您的活力从何而来？闫东····················································我是在做事当中找快乐，这就是我的职业状态。反正我不怕累，只要不怕累，就能够从中找到愉悦。我喜欢用我的视角和感觉去还原一个内心世界的故事。我创作，我幸福。记者····················································您平常还有哪些爱好？闫东····················································读书，或者逛各种各样的纪念馆、博物馆。我觉得我们做导演就是要滋润自己的灵魂，对任何事物永远保持好奇，学习是不受任何时间、空间限制的。我还喜欢听交响乐，听一场好交响乐充的电，够我精力充沛很长一段时间。记者····················································也会和家人一起聊聊片子吗？闫东····················································很少。不过我儿子会主动去找我的片子来看，还自己去电影院看了我的纪录电影《港珠澳大桥》。他在美国纽约视觉艺术学院读插画专业，去年刚毕业。前不久，突然给了我一个惊喜，画了一幅画送给我做生日礼物。△收到儿子闫弘烨创作的这幅画作为生日礼物，闫东特别感动。记者····················································在这幅画中，您坐在一圈电视中间，电视屏幕上都是您的作品，感觉他非常能理解您对电视纪录片事业的热爱。收到这份礼物时一定很感动吧？闫东····················································非常感动。从小他就知道爸爸老是加班，要么在哪儿出差，要么在哪儿采访。后来他一直在外求学，我们很少交流，打电话也常常是叮嘱他一些生活上的事，不会去谈创作，没想到他心目中的爸爸是这样的，他说爸爸就是为电视纪录片活着的人。作为父亲，我其实更多是在精神上和思想上给孩子一些正能量的引领。我们俩都不太会说一些父子情深的话，但我们有自己的表达方式——用作品（表达），作品就是最大的情感。投稿：y767593159@163.com商务合作与转载：加微信cfbjq3（注明合作或转载、单位、姓名、职务）。往期经典回顾◆职称评审材料准备好了吗？◆新闻不是公文不是文学，要用新闻语言！◆39条涉及台湾宣传用语规范◆今年上半年新媒体翻车现场不完整记录◆“未来五年”之失误，是所有新媒体的痛！◆为啥总是种着别人的地，荒了自家的田？◆小镇新闻为何能上人民日报头版头条？◆100个好标题，好在哪？◆高手是如何找到获奖选题的（完整版）◆人民日报2021年70个获奖好标题！第一步，点3个点；第2步，点设为星标。「采访编辑圈」优质内容不错过！提示进新闻业务交流群，加微信cfbjq3，注明进群、单位、姓名、职务，匿名和信息不实者不通过。喜欢就点赞 点在看


文章编号: 14b2a610f1a69c7a2ed53a8af6ab1ea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (3小时150公斤！系列活动开始啦→) 2023-06-06 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247545733&idx=1&sn=7563093286440de146bfcd6871af661c






6月8日是 

世界海洋日暨全国海洋宣传日 

上周末的黄厝沙滩热闹非凡 

众多志愿者用行动 

拉开了今年海洋日系列活动的序幕 

60余名志愿者参与净滩行动 

6月3日下午

在厦门市自然资源和规划局的指导下 

由海南省蓝丝带海洋环境保护协会主办的 

“守护希望之光 遇见澄澈海洋” 

系列净滩公益活动(厦门站) 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩 

顺利举行 

60余名来自社会各界的

爱海志愿者到场参加 

厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作,自1991年就相继建立文昌鱼、白鹭、中华白海豚省、市级自然保护区,并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》,2000年国家级自然保护区成立。

保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要,也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要,具有深远的历史意义和重大的现实意义。 

志愿者们分工合作,弯腰俯身

将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾 

不论大小,一一捡起 

活动持续了3小时 

共计清理150公斤海滩垃圾 

宣传生态环保知识 

志愿者们还积极向沿岸群众 

宣传生态环境保护等知识 

倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来 

共同维护海洋环境 

随后的沉浸式海岛公益净滩、海洋保护知识“信物问答”、垃圾的“前生今世”等互动,让志愿者们俯身清理沙滩的同时,学习海洋保护知识,了解生态保护的重要性,进一步思考人与自然的关系,从而引导参与者在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式,为保护生态环境贡献自己的力量。 

还有更多活动 

据悉,今年厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局联合各有关单位在厦门举行以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的 6·8 海洋系列活动,包括广场主题活动、增殖放流活动、讲师团进校园、海洋嘉年华等。

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: 15190277c1c9370cd72d21952de35b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (探海洋之趣，感自然之美 ——鹤山市址山中学举行2023年研学实践活动) 2023-06-06 址山中学   址山中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEwOTY0Mg==&mid=2247496318&idx=1&sn=1305fa1bd2b92c7348e5d4dcd50d4af8






点击蓝字   关注我们 

      为贯彻落实国家“双减”政策,促进学生全面发展,提升学生综合素养,体验研学的乐趣,2023年6月1日,鹤山市址山中学组织七年级全体师生到珠海海洋王国开展“探海洋之趣,感自然之美”研学之旅。 

       我校精心制定研学方案及应急预案,并在研学前组织带队老师召开安全工作会议,强调研学期间安全工作事项。要求教师们要掌握学生行程、关注每一位学生研学期间的状态,对有需要帮助的学生及时伸出援手,确保研学活动安全、顺利进行。 

      2023年6月1日,全体学生在足球场集合进行研学前安全教育。早上7点30分,在班主任和带队老师的带领下,学生们乘坐大巴车前往珠海海洋王国,在大巴车上,同学们唱起了歌谣,欢声笑语不断。上午9点左右抵达研学地点,开啔了精彩的研学活动。 

      第一站:海豚岛 

      海豚岛是海豚的家,同学们穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿,顺着楼梯往下走到玻璃前近距离观赏海豚。在这里还能看到国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称的“中华白海豚”,它们是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

      第二站:雨林飞翔 

      雨林飞翔是一个美丽的天堂,它将带同学们进入著名的亚马逊河流区。这里有崇高的大象棕榄树、榕树,还有许多栖身于热带地区的动物,例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等,为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。 

       第三站:鲸鲨馆 

       鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。在玻璃观赏屏前感受海底最壮阔的视野。 

       第四站:白鲸馆 

      珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受同学们的喜爱,纷纷表示想要与之合影留念,这些活泼的音乐家更是即兴演奏悦耳的交响乐,给同学们带来一场听觉盛宴。 

      第五站:海象岛 

      在海象岛的一条神秘村庄里,一群北半球的真正“土著居民”正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

      同学们穿梭于海洋动物之间,对海洋生物充满了好奇,纷纷化身“海洋小博士”探索和研究海洋生物与海洋科学,在发现海洋奥秘时还不忘用手机拍下来记录下这奇妙的一刻,在午餐期间同学们还热情地与老师、同伴分享研学期间的趣事。 

      “读万卷书,行万里路。”本次研学让同学们与海洋动物有了更亲密的接触,收获了许多有与海洋有关的知识,感受了海洋的魅力,体会到人与自然和谐相处的重要性。这是一堂精彩生动的保护生物多样性的教育课,我校将会继续开展高质量研学实践教育活动,让研学成为“行走的课堂”,促进学生德、智、体、美、劳全面发展,推动“双减”工作取得新成效。 

审核/梁顺贤 

编辑/谭静怡

文/林淑贞 

图/林淑贞 

           

鹤山市址山中学 

微信公众号,加强学校与家长联系的服务平台。 

家校沟通更方便 

  长按二维码关注 




文章编号: 7a2380f1558dc321e75079efffb8b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b






6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  




文章编号: f972b9e1062f353b826f2fcd9e6acbd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b






6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  




文章编号: 25ef9e36586c8bbb8c4f2defc01f5e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (周小姐的情书（回忆）) 2023-06-06 情话   情话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAzMzQxMw==&mid=2247484112&idx=1&sn=fd198d9d8d8b70d52e5ad2b5f6230a69






(三个月前写的故事,可如今仿佛隔世,我也仿佛换了个人)

这是周小姐听完开头就睡着的童话故事,那天她比较累,因此只听了小小的开头,而我当时正打算将这个童话故事,分作三篇来讲完,可是周小姐太困了,只听完第一篇的开头,那么如今我用文字再讲一遍。

在偏远海边的小渔村,距离岸边四公里外,有一座风景秀丽的小岛,成群的海鸥,会时而在岛内停留休息。若到傍晚,便会有绚丽流火一般的晚霞,挂在天空,使人动容。不仅如此,还时而有成群的鱼儿,从岛底下穿行,也有海龟会爬上岛。 

若你足够幸运,并且在五月时,常驻在岛上,或许能有机会看到白海豚,突然从水面跃出,如此珍贵的瞬间,一定会让人久久难以忘怀。 

在这一片美丽的景色中,也藏有风险,岛内四周布满了暗礁。天明时,熟悉的老渔民,能够清楚避开每一处危险的地方。可当夜深了,海上就算有月明,海面也黑漆漆的,若想要平安回家,没有一处地方作为标记,人们很难确保万无一失。 

故而在一百多年前,就有一个习俗,安排孤寡老人常住在岛上,由村子来负责老人的饮食。每几天就会有人上岛送食物,路过的渔夫,有时候也会将捕获到的鱼类送给老人。渔村还在岛上修建了石屋,在石屋周围还种上了花草和果树。当有美丽的夜空和优美的环境,老人们,就能足够强大对抗孤独。 

当然为何安排孤寡老人呢,因为有儿孙的老人,大多不愿意离开家里,到孤岛上去。唯有孤寡老人们,主动愿意去,既可以帮助村民,又不用再辛勤劳作和出海捕鱼,以后的丧事也会有村民帮忙代办。 

天黑时,老人们就聚堆木材,烧篝火,随着技术的进步,便是在修建的灯塔上点燃煤油灯,警醒着救了一位又一位渔民。

慢慢的小渔村飞速发展变,成了小渔镇,勤劳有爱的村民都变得富有,孤寡老人越来越少,生活的安乐和热闹,开始越来越少有孤寡老人去岛上,就算有几位孤寡老人,也大多富有并且脾气古怪。 

时间的变革,演变了习俗,老人守岛,变成了年轻人上岛磨练心性,在岛上待够二个月,亲手制出属于他的木船,并且每天黑时,点燃煤油灯。 

年轻人的船建好后,就可以出发前往远处的海域,在大海中抓获一条属于他的大鱼,作为成年仪式,抓捕的大鱼也没有要求体重,量力而行,直到你钓到或者捕捞到足够让你心满意足,返程的大鱼。如果鱼足够的大,并且稀有,那么你将会得到镇上的奖励,如果你不耐烦,可以随手带回一只小鱼,草率结束这一趟征程。 

每当一位少年在岛上值班达到二个月后,出发航海,便会有新的一位少年上岛,青壮年是轮流上岛,而且每一次上岛的人选,都需要通过抽签决定,会导致许多报名参加的人,四十好几了,才能完成属于他特有的成年仪式。 

那么这个成年礼,是一定要完成的吗?你可以选择不参加,但反而你到了五十岁。就失去了参加这场仪式的机会。这已经成为渔镇上,一项特殊的殊荣,如今这座岛被命名花之岛,岛上种满了各种各样的鲜花,还有松木和杉木,而石屋已经被推倒,建造了更加适合居住的小木楼。 

如今这座岛屿,在今天,迎来了一位二十四岁上岛的女孩。

精彩的冒险在等待着她,祝福她万事顺利。

「生日快乐,周小姐」 




文章编号: e24fd03dc6de60d3c9a6d89bb145211c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【世界环境日】百名市民走进生态珠海) 2023-06-06 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652213164&idx=1&sn=1799fefefedebbbc13582d3e4b962d81




6月5日，2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动啔动仪式在珠海市生态环境局举行。今年世界环境日主题是 “建设人与自然和谐共生的现代化”，活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局联合主办，珠海传媒集团、珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市公安局森林（食药环侦）分局、珠海市环保与生态协会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区协办。“一同策划、参与今年活动的有媒体朋友、有兄弟部门、有社会组织，正是有各界的支持与参与，才能更好地保护我们的生态环境，建设我们的生态家园。”市生态环境局局长张经纬在活动致辞中表示，希望通过主题日系列活动，引导全社会深刻把握我国新发展阶段生态文明建设总体要求，动员社会各界积极投身建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。啔动仪式上，主办方为新获评“广东省环境教育基地”的“珠海规划展览馆”“翠香街道垃圾分类体验馆”颁牌。截至目前，珠海市共命名省级环境教育基地14家，其中4家同时为向公众开放的环保设施单位，涵盖生态保护、治污设施、绿色创建、宣传展馆四个类型，上述绿色单位在面向公众倡导生态文明理念、普及环境科学知识、推动环保公众参与发挥了重要作用。▼▼▼“我们向社会各界倡议：携手保护生态环境，共谋高质量发展，共建优质生态、生产、生活空间，共享珠海天蓝、地绿、水清之美。”活动中，来自“珠海市新时代文明实践生态环保志愿服务队”的志愿者代表发出倡议。该服务队自成立以来，始终致力于带动全社会开展生态环境保护志愿服务，并在2022年获得由广东省精神文明委员会颁发的“最佳志愿服务组织奖”，是全市唯一入选的市级职能部门，也是全省生态环境系统唯一入选的部门。随后，主协办嘉宾一同啔动2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动。啔动仪式结束后，主办单位开展市民“走进生态珠海”活动。“走进生态珠海”活动作为珠海世界环境日品牌活动，已成功举办了15年。活动旨在向公众宣传珠海生态环境建设取得的成效，倡导社会各界和全体市民关注生态，积极践行绿色生活方式，促进全社会崇尚生态文明的新风尚。参加本届活动的除珠海高校、企业及环境教育基地的代表外，还特别邀请了来自珠海市第四中学西藏班的学生代表一同参与。100余位代表们在志愿者的带领下首先来到广东省珠海生态环境监测站，参观环境监测设施设备，了解环境监测知识；随后来到会同古村，游历乡村美景，感受美丽乡村建设成果；紧接着来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观，通过图文、视频、模型的形式，全面学习白海豚相关知识；最后走进淇澳红树林自然保护区，直观认识红树，并参加桔普制作、扎染体验等自然科普学堂，探索大自然奥妙。▼▼▼“今天的活动，让我们收获满满！”西藏班的学生代表说：“活动中，我们近距离接触了很多先进的空气质量监测设备，进一步了解了白海豚生存环境以及救助知识。在红树林里更是认识了很多红树和在那里栖息的动物，明白到红树林在自然环境的重要性，这让我们更加意识到环境保护的意义。”“活动非常有意义，既学到了生态环境知识，又让我们切身感受到生态文明建设的成果，我们将进一步地强化企业的主体责任，严格遵守环保相关法律法规，积极履行社会责任。”参加活动企业代表表示。文字丨范玉坤摄影丨范玉坤摄像丨董书豪编辑丨罗洁琼


文章编号: 9c467eab585d94f7e6db8b2f7cd61be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【天心·活动】2023年厦门市“大手拉小手”科普报告汇走进海沧区天心岛小学) 2023-06-06 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655987896&idx=1&sn=e114a80ab81cacb15c38a2c613154656






科普报告汇 

科普赋能双减 

科创共创未来 

天心岛小学是福建省第一所全国海洋意识教育基地小学,在这座小岛上,同学们与海为伴、向海而生。学校经常开展丰富多彩的海洋实践活动,天心娃们走进自然资源部第三海洋研究所、火烧屿白海豚繁育基地、集美大学水母实验室…… 

5月31日下午,2023年厦门市“大手拉小手”科普报告汇走进海沧区天心岛小学。本次活动由厦门市科学技术协会、厦门市教育局主办,由海沧区科协、天心岛小学承办。 

厦门大学蔡立哲教授、海沧区科协吴奕钦处长、天心岛小学李鹏校长到场参加活动。 

小小的脑袋里面 

装满了好多好多的好奇心 

   海洋底栖生物里有哪些奥秘呢?一起走进厦门大学蔡教授的课堂吧~ 

   蔡立哲教授简介 

    厦门大学教授,博士,博士生导师,首届闽江科学传播学者。中国海洋湖沼学会底栖生物分会创会副理事长、福建省动物学会、福建省生态学会第六和第七届常务理事。国内外多家学术期刊编委,在海洋底栖生物分类学和生态学有深入研究,在国内外享有很高的学术声誉。 

01 

海洋科普讲座 

      厦门大学教授、中国海洋湖沼学会底栖生物分会创会副理事长蔡立哲教授为天心岛小学的师生作题为《神奇多彩的底栖动物》的科普讲座。 

      红珊瑚——海洋“红宝石”、无尾螺的传说和猜想、体腔大皮肤薄的海地瓜、跳远名将——弹涂鱼……底栖动物到底藏着哪些秘密呢?蔡教授通过内容丰富的文字、图片和视频,从形态、分布、食性、繁殖等方面介绍了28种底栖动物的的特点,揭开了底栖动物世界的神秘面纱。 

     讲座中,蔡教授不时与学生进行互动,同学们热情高涨,认真倾听,踊跃抢答,无不感叹海洋动物的神奇多彩。 

《潮间带物种观察指南》 

发布会 

     海洋生物奇妙无比,但它需要我们每个海娃去守护。在我们天心岛小学,同学们在做一件很有意义的事。 

     六年级的刘沁沁和蓝海阳同学将自己在课程中、在潮间带活动中看到的海洋生物画了下来。她们希望通过这个举动,号召更多的同学、市民来关注、保护居住在厦门的可爱的海洋生物。

▼ 

刘沁沁 

     海洋蕴含着丰富的资源,它是地球妈妈赐予人类的蓝色宝藏。保护海洋就是保护我们人类。如果破坏了海洋的环境系统,也就破坏了海洋生态平衡。我们少年儿童应该认识到保护海洋生物的重要,让我们一起保护海洋资源,善待海洋,从你我做起! 

蓝海阳 

     大海是我们共同的家园,海洋环保从我做起,从身边的小事做起,让我们携起手来共同爱护我们的蔚蓝海洋,为减少海洋塑料污染、改善海洋生态环境做出自己的贡献吧! 

   校领导、嘉宾为两位作者赠予新书 

李鹏校长寄语 

李鹏校长送给同学们“三心二意”,鼓励同学们更好地探索未知,探索可能,探索未来。 

三心,就是要有好奇之心、求索之心、发展之心。永葆一颗“好奇之心”,增强学习的热情与兴趣,提升学习动力,为探究赋能;永葆一颗“求索之心”,通过“理论+实践”开展学习,不断地批判与验证,为创造奠基;永葆一颗“发展之心”,学习不停留在知识的获得,更追求应用于创造,在应用中发展,在改变中创造! 

二意,就是要有敬意和意志。始终充满“敬意”,就是要对自然科学充满敬意,对未知世界充满敬意,对科技工作者充满敬意;始终拥有“意志”,一种不满现状的意志,一种不惧困难的意志,一种不屈挑战的意志。 

有了这“三心二意”,我们就能成为会学习的人,就能实现我们的海洋梦、太空梦、科技梦、强国梦,让我们每个人都为此而努力。 

     奇妙的海洋知识,有趣的海洋动物,深深地吸引着同学们的目光。本次科普讲座不仅仅是一场“底栖动物世界”盛宴,更是一堂培养同学们科学意识的启蒙课,使同学们啔迪了心灵,拓宽了视野。作为一所海洋文化特色的小学,我们有责任、有义务去守护这片蓝色海洋,愿我们赖以生存的世界变得更加美丽! 

          ​ 

撰稿:林春萍 

拍摄:杨娜 

编辑:苏春花 

审核:陈姝 




文章编号: c12c94248167171461352ef077ec972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (什么情况?广西合浦在“海底种草”……) 2023-06-06 今日常乐   今日常乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIxNjc0OQ==&mid=2247536547&idx=2&sn=9ef3e526c9175fcc3080fa29f382bde4




▲人民网截图人民网合浦6月5日电 近日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区海域，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研团队用人工增殖的办法开展海草修复移植试种工作。当天一大早，科研人员就把一筐筐装有海草的托盘运送至修复场地，在涨潮前将海草移植至试种样地。潮下带的海草。潮下带的海草。“海草修复常受到水体环境、地质环境、海草群落及动物群落等众多因素的影响，除了开展基线调查外，试种是修复前最关键的一步，可避免盲目移植造成的损失，有效提高海草修复的成功率。”广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研人员苏治南介绍，试种后开展至少3个月的科学监测，监测指标包括海草覆盖度、植株密度等，最后根据监测的数据来决定何时何地用何种方式对何种海草进行大规模修复。潮水退去后，在潮间带裸露出来的海草。为什么要这样“煞费苦心”进行海草种植修复？“通过海草修复可增加海草床面积，扭转海草床退化形势，推进生态系统功能的恢复。此外，还能够维护生物多样性。”苏治南说，近年来，他们多次承担海草修复任务，至今已在广西北部湾沿岸修复海草床面积近3公顷。2020年以来，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）作为主要起草单位参与起草了4项海草修复相关的技术规程，其中两项为国家标准。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在试种样地用人工增殖办法开展海草修复移植试种工作。广西合浦儒艮国家级自然保护区地理位置独特，地处我国海洋生物多样性保护优先区，物种资源丰富，不仅是儒艮、中华白海豚、印太江豚和绿海龟等众多珍稀濒危物种的重要栖息地，还是华南地区重要的亚热带海草床示范区。在生物地理分布和生物系统进化上具有全国性的代表意义和极其重要的海洋生物多样性保护价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员正在开展海草修复移植试种工作。近年来，为防止海草床退化，保护恢复海草床，广西合浦县出台政策严禁乱采乱捞野生海草资源，加强对现有海草资源的监管与保护，同时采取人工增殖和移植的方法，加快人工海草场的形成和海洋生态的修复。此外，该县通过加大海草保护宣传力度，依法清理整治海草场非法养殖和作业，建立了保护区与海警、海事、渔政、自然资源等部门属地的协同协助机制，加强巡护监管，防止对海洋的无序开发，维护海洋生物多样性。已进行海草移植的试种样地。目前，广西合浦儒艮国家级自然保护区共培育卵叶喜盐草、日本鳗草、贝克喜盐草和海菖蒲等4种海草，保护区及周边海域海草床面积约为68公顷，除了直接移植海草进行修复外，还扩增繁育了海草面积600亩，约310万芽株。今年下半年，保护区将继续移植海草700多亩，不断扩增野外海草面积，恢复海洋的“秀发”。(作者：张芳 林军 )来源丨人民网、合浦发布


文章编号: cd258fcbb1f81b2f59f6daf399e805b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (一片海，两岸情！厦金携手放流576.6万尾鱼苗) 2023-06-06 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247561111&idx=1&sn=95ef6ae6962b050d5d8edcabe2960ae9






6月6日上午10点30分左右,厦门“海洋01号”和金门“金门号”在厦金海域附近海区并排停放,联合开展以“两岸共护一片海”为主题的联合增殖放流活动。 

厦门金门同处一片海湾 

共同维护好这片海洋 

是两岸人民福祉所在 

为我们的子孙后代 

留下一片美丽的海洋 

是当代两岸人的共同责任 

两岸联合增殖放流活动 

开展水生生物增殖放流活动,是积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,对于近海渔业资源养护,促进渔业可持续发展,持续改善水域生态环境,实现渔业种质资源可持续发展,推动生态文明具有重要的现实意义和深远的历史意义。 

两岸联合增殖放流活动现场,志愿者将鱼苗通过滑道放流入海 

为恢复大厦门湾的生物资源,改善生物群落结构,修复生态环境,提高水域生产力,维护生物多样性和水域生态安全等多方面形成共识,厦门市海洋与渔业研究所与金门县水产试验所在政府的支持下,于2015年共同发起实施两岸联合增殖放流活动。 

两岸联合增殖放流活动现场 

九年来,厦金两岸联合增殖放流活动的开展,取得了良好的效果。首先是补充了生物群体资源,通过增殖放流,一些重要经济物种的资源量显着增加;其次是对生物资源的养护,起到了很大的作用,特别是随着资源量的提高,某些濒危物种资源量明显增加。通过近几年的监测得知,厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。 

2023年是厦金两岸共同开展增殖放流活动的第9年。6月6日上午10点30分左右,在厦金海域双方共同放流了经济物种共约576.6万尾,其中厦门放流物种约541.6万尾(大黄鱼约536.4万尾,黑鲷约2.0万尾,黄鳍鲷约2.1万尾,真鲷约1.1万尾),金门约35万尾。厦门市海洋发展局、厦门市台港澳办、厦门市中级人民法院和金门县县政府共同参与放流。 

         运输两岸联合增殖放流鱼苗的船舶 

新闻背景 

自2003年以来,厦门已累计放流种苗超过70亿个单位,放流的物种共十七个,包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。 

20年的增殖放流,生产技术和管理体系不断完善,放流规模不断扩大,放流物种不断优化。总结几年来厦门市海洋与渔业研究所增殖放流工作经验,形成了一套较为完备的工作机制。事前,对每批苗种均实行病害检验检疫和质量安全检验;事中,强化对增殖放流工作监督,邀请专家、公证处和市民全过程参与,确保项目实施和计数的公正性;事后,加强增殖放流的效果评估和监督管理。该做法得到了省海洋与渔业主管部门的高度肯定。 

两岸联合增殖放流船舶在厦金海域附近海区并排停放 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:郭秋灯 

审 核:张良松 陈国斌  

编 辑:李雅莉 

校 对:李嘉强 




文章编号: d0039d2b9fb025dfed9555c7f608fd8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2023年5月法律信息) 2023-06-06 北京中闻合肥律师事务所崔伟   北京中闻合肥律师事务所崔伟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzMzMw==&mid=2247483723&idx=1&sn=9dfe5264e9485695cb69c3efb7151102






1、国务院公布修订后的《商用密码管理条例》。2023年5月26日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《商用密码管理条例》,自2023年7月1日起施行。党中央、国务院高度重视商用密码工作。近年来,随着商用密码在网络与信息系统中广泛应用,其维护国家主权、安全和发展利益的作用越来越凸显。党的十八大以来,党中央、国务院对商用密码创新发展和行政审批制度改革提出了一系列要求,2020年施行的密码法对商用密码管理制度进行了结构性重塑。为了贯彻落实行政审批制度改革精神,细化密码法相关制度,对1999年公布的《条例》进行了全面修订。修订后的《条例》,重点规定了以下内容。一是完善商用密码管理体制。《条例》规定县级以上密码管理部门负责管理相应行政区域的商用密码工作;网信、商务、海关、市场监督管理等有关部门在各自职责范围内负责商用密码有关管理工作;明确密码管理部门和有关部门开展商用密码监管的职权、协作配合、保密义务以及信用监管、举报等制度机制。二是促进商用密码科技创新与标准化建设。《条例》规定建立健全商用密码科技创新促进机制,保护商用密码领域的知识产权,鼓励支持商用密码科技成果转化和产业化应用。优化现行商用密码科研成果审查鉴定审批的适用范围。明确商用密码标准的制定、实施及监督检查。三是健全商用密码检测认证体系。《条例》明确推进商用密码检测认证体系建设,鼓励在商用密码活动中自愿接受商用密码检测认证。明确商用密码检测、认证机构资质审批条件、程序及从业规范。明确涉及国家安全、国计民生、社会公共利益的商用密码产品与使用网络关键设备和网络安全专用产品的商用密码服务应当检测认证合格。四是加强电子认证服务使用密码和电子政务电子认证服务活动管理。《条例》明确电子认证服务使用密码要求和使用规范。明确电子政务电子认证服务机构资质审批条件、程序及从业规范。明确建立电子认证信任机制,推动电子认证服务互信互认。五是规范商用密码进出口管理。《条例》根据密码法关于商用密码进出口的规定和国家出口管制、两用物项进出口管理制度,明确商用密码进口许可和出口管制实行清单管理,并规定了审批程序。六是促进商用密码应用。《条例》鼓励公民、法人和其他组织依法使用商用密码保护网络与信息安全,支持网络产品和服务使用商用密码提升安全性。明确关键信息基础设施的商用密码使用要求和国家安全审查要求。(信息来源:人民日报) 

2、最高人民法院公布最新侵犯公民人身自由赔偿金标准。国家统计局2023年5月9日公布,2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资数额为114029元,日平均工资为436.89元。最高人民法院下发通知,要求自2023年5月10日起作出国家赔偿决定时,对侵犯公民人身自由的赔偿金,按照每日436.89元计算。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条规定:“侵犯公民人身自由的,每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。”最高人民法院要求,各级人民法院要按照《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第二款的规定,自2023年5月10日起作出国家赔偿决定时按照上述标准计算。(信息来源:人民法院报) 

4、最高法发布涉农民工工资案件执行典型案例。保障农民工工资支付,事关广大农民工切身利益和民生福祉。2023年5月1日,最高人民法院发布人民法院涉农民工工资案件执行典型案例,通过“办理典型一案,促进解决一片”,切实维护农民工合法权益,进一步推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实,用心用情解决群众的操心事、烦心事、揪心事。此次发布的10件典型案例,采取的执行措施各具特色,为各地法院提供示范和指引,对于继续推动持续做好根治拖欠农民工工资工作,维护农民工合法权益,具有较强的代表性和一定的指导意义。典型案例中,有的法院多措并举以“和”促执,妥善化解涉农民工工资纠纷,实现共赢。有的法院依托“执破融合”机制,及时将案件精准导入重整程序,不仅保全了企业营运价值,而且快速兑现职工工资债权并解决企业债务危机。有的法院依法审查后追加股东为被执行人,通过执行股东财产,执行到位百万欠薪。有的法院秉持善意文明执行理念及时执行企业回笼资金,让15位农民工的工资获得了足额支付。有的法院线下走访查找财产线索9天执行完毕10件案件。有的法院通过协调各方单位、企业,优化拍卖款分配思路,使农民工工资得以优先、及时、便利发放。近年来,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党中央决策部署,聚焦人民群众急难愁盼问题,抓实公正与效率,充分发挥司法职能作用,加大涉农民工工资案件执行工作力度。最高人民法院部署开展涉农民工工资案件专项执行行动,各地法院精准发力、集中攻坚,维护了广大人民群众的合法权益。专项行动期间,全国法院共执结包含涉农民工工资案件在内的涉民生案件15.77万件,执行到位金额78.83亿元。此外,各地法院提供一站式服务,强化繁简分流,充分利用在线诉讼、在线调解、在线运行三大规则,实行线上和线下并行、当地和跨域并举的便民执行模式,缩短办案周期。畅通执行快速通道,高效执结一批涉农民工工资案件,有效减轻了当事人负担,节约了诉讼成本,提高了执行效率。各地法院充分运用“总对总”“点对点”网络执行查控系统,强化线上和线下财产调查工作,全面查控被执行人银行存款、房产、车辆、股权等财产信息,加大对规避、抗拒执行的惩戒力度,主动与各地根治拖欠农民工工资议事协调机构对接,强化执行联动,形成工作合力。与此同时,积极运用电视、广播、报刊、微博、微信、新闻客户端、户外大屏、发布典型案例等多种宣传形式,营造惩戒失信、褒扬诚信的社会氛围。(信息来源:人民法院报) 

5、最高人民法院发布能动执行典型案例。最高人民法院2023年5月19日发布人民法院能动司法(执行)典型案例。最高人民法院执行局局长黄文俊,副局长王富博、毛立华出席发布会并介绍有关情况。最高人民法院新闻发言人李广宇主持发布会。党的十八大以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党中央决策部署,聚焦人民群众急难愁盼问题,坚持“为大局服务,为人民司法”,执行工作取得明显成效。2022年,全国法院执结917.13万件执行案件,执行到位金额首次突破2万亿元,有力保障了经济社会发展和群众合法权益。在具体执行工作中,人民法院以“就是头拱地也要把人民的事办好”的精神,抓实公正与效率,在平等保护各类市场主体的同时,更加注重通过能动执行,将党中央关于依法保护民营企业产权和企业家权益的决策部署落到实处。府院联动、善意文明、公正效率、源头治理、三个效果统一,是本次发布的典型案例中所透露出的人民法院能动执行工作的五个关键词。“案例五中的执行法院利用政府‘老企业搬迁计划’配套优惠政策,引入投资人整合债权促成各方当事人达成协议,妥善解决了2000万元职工债权和75起执行案件,助力老品牌‘起死回生’。”黄文俊介绍,推进解决执行难是系统工程,人民法院加强府院联动,助企纾困解难,想方设法保市场主体,激发市场主体活力。面对被执行企业资金断流拖欠众多供货商货款的情况,案例七中的执行法院引入“临时管理人”机制,监管企业的生产经营,促成当事人达成和解,实现了企业不破产、生产不停工、工人不下岗。对此,黄文俊表示,人民法院坚持善意文明执行,在不影响债权实现、不构成财产价值明显贬损前提下,对能“活封”的财产,不进行“死封”,使查封财产物尽其用,社会流通不因执行受阻,最大限度降低对被执行人的影响。“高效司法是人民的期盼,针对具体个案,找准问题症结,实现‘案结事了人和’,考验着每个执行法官的政治智慧、法治智慧和执行智慧。”黄文俊表示,在执行工作中,人民法院精准把握“快”与“慢”的辩证关系,做深做实公正与效率,积累了经验。本次入选的案例八与案例九,分别通过执行的“快”与“慢”两方面展现了如何在个案执行中实现公正与效率,值得研究借鉴。如何在实现债权人权益的同时不让环境资源受损?“案例六中,执行法院确立了‘民生为本’‘绿色执行’的工作思路,通过与涉案土地所在的镇政府积极协调沟通,成功引入第三方对林木予以整体收购,为涉案土地的可持续发展和村民的长远收益提供了解决方案。”黄文俊表示,执行人员要心怀“国之大者”,完整、准确、全面贯彻新发展理念,努力实现政治效果、法律效果、社会效果的统一。黄文俊表示,人民法院坚持“办理典型一案,促进解决一片”,抓前端、治未病,从源头治理执行难。案例十中,执行法院充分认识到国家发展新能源车的重大意义和充电桩对于新能源汽车产业发展的重要性,打好“预罚款”和司法建议组合拳,发挥柔性监督优势,延伸司法职能,取得了“办理典型一案,促进解决一片”的良好效果。(信息来源:人民法院报) 

6、最高人民法院、中华全国妇女联合会发布保护未成年人权益司法救助典型案例 让司法救助之光照亮困境未成年人成长之路。“六一”国际儿童节来临之际,最高人民法院、中华全国妇女联合会联合发布了保护未成年人权益司法救助典型案例。2023年5月29日,最高人民法院赔偿办主任孔玲、中华全国妇女联合会权益部副部长李岳阳、最高人民法院赔偿办副主任汪国献、苏戈出席典型案例新闻发布会并回答记者提问。最高人民法院新闻局副局长王斌主持发布会。这是最高人民法院首次联合中华全国妇女联合会以专题形式直接发布典型案例。此次发布的十个案例涵盖了刑事被害人救助、追索抚养费救助、道路交通事故损害赔偿救助等可予救助的主要案件类型,既有人民法院与妇联密切协作建立“资金救助+立体帮扶”的多元救助机制,又有人民法院勇于担当、以实践先行推动制度创新的典型案例,还有人民法院针对特殊未成年人给予精准救助的生动实践。“最高人民法院始终高度重视和充分发挥典型案例的规则指引和宣传引导作用。”孔玲介绍,最高人民法院从全国各级法院近年来办结的案件中,精心筛选出十个典型案例,向全社会公开发布。这些案例,彰显了党和国家对未成年人健康成长的民生关怀,表达了人民法院和社会各界对未成年人所给予的特殊关爱,体现了国家司法救助“救急救难”的功能属性与加强“生存权保障”的价值追求,同时也为同类案件的办理提供了示范样本。近年来,人民法院一方面在救助未成年人时加快办案节奏、加大救助力度,通过给付救助资金,帮助未成年人尽快摆脱生活困境,做好“当下救”;另一方面积极与各地妇联密切协作,做好“长久助”,帮助少年儿童解决学籍难题、协调减免学费、协助办理低保、联系专业机构进行心理疏导,并定期开展回访,尽力为未成年人营造积极、友爱的生活环境,帮助他们尽快走出阴霾,拥抱美好的明天。2020年至2022年,人民法院救助未成年人1万余人,发放救助金4.26亿元,人均救助4万余元,远高于对成年人人均救助金额。此次发布的案例中,有数起人民法院主动延伸司法职能,联合妇联组织等部门多维救助未成年人,提升司法救助效果的案例。“妇联组织将继续配合人民法院完善未成年人司法救助工作机制。”李岳阳说,“让更多需要帮助的未成年人感受到党的温暖、国家的关爱。”发布会还透露,人民法院将推动建立与妇联、残联、民政等职能部门的信息联通共享机制,努力实现救助线索双向互联、互通,急困情况互查、互认。“期望全社会更加关注和支持人民法院司法救助工作,进一步凝聚全社会关心、关爱、尊重和服务未成年人的共识和力量。”孔玲表示,各级人民法院将以此次案例发布为契机,加大对未成年人的救助帮扶力度,积极延伸司法救助职能,不断推进司法救助、社会救助、慈善救助等制度的衔接和完善。(信息来源:人民法院报) 

7、最高法发布湿地生态保护典型案例。2023年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》实施一周年的日子,2023年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,最高人民法院2023年5月31日发布十二件湿地生态保护典型案例,充分展示人民法院湿地生态保护成效。湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。(信息来源:人民法院报) 

8、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于办理性侵害未成年人刑事案件的意见》两部司法文件同日发布 密织法网 坚决从严惩处性侵害未成年人犯罪。未成年人保护事关国家和民族的未来。在侵害未成年人权益的各类问题中,强奸、猥亵等性侵害犯罪严重损害未成年人身心健康,严重践踏法律红线和伦理底线,人民群众深恶痛绝,社会反映强烈。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于办理性侵害未成年人刑事案件的意见》两部司法文件2023年5月25日发布,剑指性侵害未成年人犯罪。最高人民法院2023年5月25日举行新闻发布会,最高人民法院刑一庭庭长何莉,最高人民检察院第九检察厅厅长那艳芳,公安部刑侦局副局长、一级巡视员陈士渠,司法部公共法律服务管理局一级巡视员孙春英,全国妇联权益部副部长李岳阳出席发布会介绍两部司法文件的相关情况,并回答记者提问。最高人民法院新闻发言人李广宇主持发布会。严字当头、坚决打击,彰显从严惩处司法理念。何莉介绍,由于性侵害未成年人犯罪情况复杂,刑法对部分犯罪加重处罚情节采取了相对概括的规定方式,需要总结实践经验,进一步加以明确。围绕2021年3月施行的《中华人民共和国刑法修正案(十一)》对奸淫幼女、猥亵儿童等犯罪作出的新修改,以及近年来司法实践面临的新情况新问题,为准确适用有关法律,进一步严密刑事法网,最高人民法院会同最高人民检察院经深入调研论证,制定了《解释》。负有照护职责人员性侵罪如何判定“情节恶劣”?胁迫、诱骗未成年人进行网络裸聊如何定罪处罚?猥亵儿童罪有哪些加重处罚情节?针对这些社会关切的热点法律问题,《解释》均进行了明确。《解释》共十六条,进一步明确了相关犯罪的入罪条件和从重、加重处罚情节认定标准。例如,明确利用网络实施的猥亵行为的入罪条件;明确列举对奸淫幼女、强奸未成年人适用较重的从重处罚幅度的多项情形;明确强奸、猥亵“情节手段恶劣”“造成被害人伤害”等多项加重处罚情形;明确对此类犯罪严格控制缓刑适用,以及依法适用禁止令、从业禁止。对于如何认定情节恶劣、手段恶劣,刑法规定相对概括。《解释》综合考虑不同情形下犯罪的主体、对象、地点、手段、危害后果等因素,对相关从重、加重处罚条款作了进一步明确和细化,确保罪责刑相适应、罚当其罪、刑足制罪。坚持特殊优先保护,彰显对未成年人关心关爱。未成年人身心发育不成熟,强奸、猥亵犯罪对未成年人身心健康伤害巨大。《解释》坚持未成年人利益最大化,全面落实对未成年人的特殊、优先保护原则。例如,刑法规定,强奸妇女致其重伤、死亡的,加重处罚;《解释》规定,奸淫幼女致其轻伤或者感染严重性病的,就应当认定为“造成幼女伤害”,予以加重处罚,不要求达到重伤。《解释》还对强奸、猥亵未成年人案件中支持被害人医疗费的范围予以明确。《解释》第十四条规定了此类案件造成人身损害的赔偿范围,并将根据鉴定意见、医疗诊断书等证明需要进行精神心理治疗和康复所需的相关费用,规定为人民法院可依法予以支持的合理费用,彰显对未成年人的特殊关爱、优先保护,帮助未成年人早日康复、顺利回归正常生活。“最有利于未成年人原则”也成为了两部司法文件的共同视角。例如,《意见》在规范案件办理方式方法方面,要求询问未成年被害人选择“一站式”取证场所、未成年人住所或者其他让未成年人心理上感到安全的场所,采取和缓的方式进行,坚持一次询问原则。规定性侵害案件审理,未成年被害人、证人一般不出庭,确有必要出庭的,应当采取必要保护措施。加强综合司法保护,构筑未成年人安全屏障。“伴随经济社会快速发展,侵害未成年人犯罪呈现新的复杂情况,性侵害犯罪在侵害未成年人犯罪案件中所占比重持续升高。”“性侵害犯罪被害人日趋低龄化,隔空猥亵、网络性引诱等新型犯罪层出不穷。”那艳芳表示,有效遏制性侵害未成年人犯罪,是落实“最有利于未成年人原则”、促进社会和谐稳定的迫切现实需要。此次发布的《意见》分为六个部分,共计四十条,将性侵害未成年人案件办理政策实化为具体要求,对案件受理、侦查、批捕、公诉、审判等各个环节全面规范。细化执法司法机关配合衔接与监督制约机制,为司法办案提供遵循指引和制度保障。《意见》要求对性侵害未成年人犯罪依法从严惩处,坚持最有利于未成年人原则,注重双向保护。强调性侵害未成年人案件应当由专门机构或者专门人员办理。人民检察院依法对相关诉讼活动进行法律监督。在保护救助未成年被害人方面,《意见》强调综合保护。要求综合运用心理疏导、临时照料、医疗救治、转学安置、经济帮扶等多种措施,为未成年被害人提供保护和帮助。此外,《意见》对相关部门能动开展犯罪预防工作提出要求。对强制报告、入职查询法律制度落实和相关工作机制建设进一步明确。两部司法文件自2023年6月1日起施行。(信息来源:人民法院报) 

9、人力资源社会保障部、最高人民法院联合发布新就业形态劳动争议典型案例。2023年5月30日消息,为深入学习宣传贯彻党的二十大关于支持和规范发展新就业形态、加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障的重要部署,人力资源社会保障部、最高人民法院近日联合发布了新就业形态劳动争议典型案例,通过以案释法引导裁判实践,对于切实提高新就业形态劳动争议案件办理质效,充分实现平台经济良性发展与劳动者权益保护互促共进具有重要意义。近年来,随着互联网平台经济迅速发展,新就业形态劳动者劳动保障权益维护等问题受到社会广泛关注。对此,案例覆盖平台经济主要行业类型和常见用工方式,落实人力资源社会保障部、最高人民法院等八部门关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见要求,坚持“事实优先”的劳动关系认定原则,根据用工事实认定企业和劳动者的关系;明确“从属性+要素式”的劳动关系认定思路,结合平台实际用工中劳动者对工作时间及工作量的自主决定程度等要素,全面分析劳动者与企业之间的人格从属性、经济从属性、组织从属性,加强对劳动管理程度的综合考量,对符合确立劳动关系情形的认定标准作出重点规范;对通过订立民事合作协议规避用人单位义务、“假外包真用工”、诱导劳动者注册个体工商户等违法用工行为予以纠正,切实维护劳动者合法权益。下一步,两部门将以开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机,继续加强对新就业形态劳动争议案件办理工作的联合调研,积极推动新就业形态劳动者劳动保障权益法律政策完善,加大对劳动人事争议仲裁机构和人民法院办案指导力度,通过争议案件办理引导平台及其合作企业依法规范用工、劳动者理性维权,更好实现劳动争议纠纷化解政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。(信息来源:人民法院报) 

10、最高人民法院举行新闻发布会——发挥典型案例作用 以高质量司法服务保障长三角一体化发展。长三角地区是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一,在中国式现代化新征程上和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。最高人民法院高度重视服务保障长三角区域高质量一体化发展,成立最高人民法院推动长三角一体化发展司法工作小组及其办公室,设在最高人民法院第三巡回法庭。2023年5月22日,长三办与上海、江苏、浙江、安徽四地高级人民法院联合举办新闻发布会,发布一批共16件人民法院高质量服务保障长三角一体化发展典型案例。发布会采用“线上+线下”的方式进行,最高人民法院第三巡回法庭副庭长齐素、最高人民法院第三巡回法庭一级高级法官孙祥壮在现场出席发布会。上海市高级人民法院副院长王光贤、江苏省高级人民法院一级高级法官马荣、浙江省高级人民法院副院长程建乐、安徽省高级人民法院副院长徐致平在线上出席发布会。发布会由最高人民法院新闻局副局长王斌主持。保障人民群众合法权益。“群众利益无小事,人民群众的急难愁盼问题再小的事也是天大的事。”齐素介绍,此次发布的案例充分体现人民法院坚持“以人民为中心”的发展思想,依法保障人民群众合法权益。在江苏省南京市中级人民法院一审、江苏高院二审维持的江苏省消费者权益保护委员会与乐融致新电子科技(天津)有限公司消费民事公益诉讼一案中,被告所销售的“乐视TV”等品牌的智能电视机,在开机时会自动播放15秒左右的开机广告,且未在销售时以显着的方式向消费者提示或告知存在开机广告,相关的广告也不能关闭。原告江苏省消费者权益保护委员会在接到消费者投诉后,集中约谈了包括被告在内的多家智能电视机经营者,并发送了整改通知。多数厂商己通过技术手段解决了一键关闭开机广告的问题,但被告并未积极整改。原告遂作为消费者权益保护组织提起公益诉讼。法院最终判决被告应自判决生效之日起,为其销售的带有开机广告的智能电视机,在开机广告播放的同时,提供一键关闭功能。“这是全国第一起因智能电视机开机广告提起的公益诉讼。”齐素表示,侵权人侵犯的虽然只是消费者“15秒的权益”,但直接涉及众多不特定消费者的权益保护,间接影响到智能电视机生产和销售领域的行业健康发展。服务保障高质量发展。在泰州市人民检察院诉王某某等59人非法捕捞、收购长江鳗鱼苗生态破坏民事公益诉讼案中,人民法院认定,当销售是非法捕捞的唯一目的,且收购者与非法捕捞者形成了固定的买卖关系时,收购行为诱发了非法捕捞,共同损害了生态资源,收购者应当与捕捞者对共同实施的生态破坏行为造成的生态资源损失承担连带赔偿责任。人民法院在该案审理中积极能动司法,从源头治理彻底切断利益链条,认真落实习近平总书记要“使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场”的任务要求。上海金融法院一审、上海高院二审维持的招商银行股份有限公司与光大资本投资有限公司其他合同纠纷一案,涉案标的额高达30多亿元,同时涉及到私募资管案件中的差额补足等增信措施的法律性质认定等一系列重大疑难复杂的前沿问题,入选了当年最高人民法院发布的全国法院十大商事案件。齐素介绍,该案是光大资本“踩雷”英国MPS公司项目引发的“第一案”,其妥善审结,生动地展现了人民法院切实发挥司法审判职能作用,紧紧围绕“服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革”三项任务,努力防范化解重大金融风险,为长三角金融活、经济活,金融稳、经济稳提供了有力司法服务和保障。在费希尔技术有限公司与上海东方教具有限公司、上海雅讯智能机器人科技有限公司侵害着作权及不正当竞争纠纷一案中,人民法院依法保护了2000年即进入中国市场的外国公司的模型作品的着作权,依着作权法法定赔偿的上限“顶格”判令侵权人承担赔偿责任,展示中国知识产权司法保护的力度与决心,充分体现人民法院服务建设市场化、法治化、国际化的一流营商环境,服务推进高水平对外开放。推动长三角法院案例工作“一体化”。前不久,长三办牵头召开人民法院推动长三角一体化发展第二次联席会议,会议主要任务之一是落实党中央关于推进长江三角洲区域一体化发展的重大决策部署,围绕“促进法律适用统一,以高质量司法服务保障长三角一体化发展”主题,研究推进长三角地区人民法院案例工作“一体化”、促进法律适用统一的具体举措。上海、江苏、浙江、安徽四家高级人民法院院长会签了《长三角地区人民法院案例工作“一体化”备忘录》,标志着长三角地区人民法院案例工作“一体化”进入了一个新阶段。“要充分发挥典型案例的指导作用,必须增强‘一盘棋’意识,整合资源力量,一体化推进相关工作。”孙祥壮表示,下一步,第三巡回法庭将采取有力措施,进一步发挥典型案例作用,落实好“法治是最好的营商环境”这一要求,服务和保障长三角一体化高质量发展。孙祥壮介绍,将进一步强化案例指导的精准性。深入研究长三角经济社会发展中出现的新情况新问题,深入研究人民群众急难愁盼问题,落实好最高人民法院党组部署的“有信必复”工作,聚焦新产业新业态新模式的热点难点法律问题,以案例指导的小切口解决统一法律适用的大问题。孙祥壮表示,还将进一步强化协调联动,定期召开统一法律适用工作例会,交流工作经验、亮点举措与典型案例,持续完善对典型案例的组织领导、统筹推进、培育转化机制建设。充分运用智慧法院建设成果,推动长三角地区法院案例共享库、典型案例裁判要旨库、类案智能化推送、跨域专业法官会议等数字化项目建设,为充分发挥典型案例作用提供信息化保障。(信息来源:人民法院报) 

11、最高法出台司法赔偿请求时效司法解释 坚持以人民为中心 保障赔偿请求人合法权益。2023年5月26日消息,最高人民法院日前发布《最高人民法院关于审理司法赔偿案件适用请求时效制度若干问题的解释》,该解释自2023年6月1日起施行。《中华人民共和国国家赔偿法》自1995年1月1日施行。该法关于请求时效制度的规定较为原则,实践中关于请求时效的性质、起算、援引等问题存在不同认识。随着国家赔偿审判工作的不断发展,理论研究与审判实践愈加丰富,关于请求时效相关问题逐渐形成共识。同时,《中华人民共和国民法典》和相关司法解释对诉讼时效制度作出的完善和细化,也为请求时效制度提供了可资借鉴的共通规则和立法经验。为了充分保障赔偿请求人的合法权益,统一请求时效规定的理解与适用,最高人民法院根据《中华人民共和国国家赔偿法》的规定,结合司法赔偿审判工作实际,制定《请求时效解释》。《请求时效解释》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,牢牢坚持以人民为中心,坚持合宪合法原则,注重强化权利救济,坚持从实际出发,对请求时效制度相关法律适用问题予以明确。《请求时效解释》共十三个条文,主要内容包括刑事赔偿请求时效起算规则、非刑事司法赔偿请求时效起算规则、请求时效特殊期间扣除规则、请求时效中止、请求时效期间届满的法律效果等。上述条款立足司法赔偿实际,充分考虑赔偿请求人申请赔偿时是否存在事实障碍和法律障碍,合理确定请求时效起算日,并明确人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件不得主动适用请求时效,解决了一些存在争议的法律适用难点问题,切实把“公正与效率”落到实处。最高人民法院坚持“当赔则赔、把好事办好”的工作理念,切实抓好《请求时效解释》的贯彻实施工作,切实保障赔偿请求人的合法权益,进一步推动国家赔偿审判的规范发展,努力让人民群众在每一个司法赔偿案件中感受到公平正义。(信息来源:人民法院报) 

12、最高法:坚决依法严惩性侵未成年人犯罪。经最高人民法院核准,2023年5月23日,湖北省孝感市中级人民法院、山东省潍坊市中级人民法院、河南省安阳市中级人民法院分别对强奸未成年人的罪犯倪笃群、王小山、孙保昌依法执行死刑。罪犯倪笃群系湖北某公司法定代表人。2017年1月至2019年8月间,倪笃群隐瞒真实身份,通过QQ聊天等方式选择小学或初中女生为犯罪对象,假借恋爱之名,采取胁迫、哄骗、利诱等手段,先后强奸幼女6人、未成年少女1人,其中长期、多次强奸4人,造成2人怀孕流产。倪笃群还对未成年被害人进行精神控制,教唆、诱骗被害人寻找十岁左右的留守女童供其强奸。第一、二审人民法院以强奸罪判处倪笃群死刑,最高人民法院依法予以核准。罪犯王小山系山东省安丘市劳务人员。2017年下半年至2019年1月间,王小山通过QQ聊天等方式,选择小学或初中女生为犯罪对象,骗取被害人信任后,胁迫、哄骗、引诱被害人发送裸体照片、视频供其观看,实施“隔空猥亵”,后根据被害人性格、反抗程度,选择部分被害人以公开裸体照片、视频相威胁,带至宾馆等处,伙同同案犯轮奸,或单独实施强奸,共强奸幼女3人、未成年少女2人,猥亵幼女9人,强制猥亵未成年少女4人。此外还聚众进行淫乱活动。第一、二审人民法院以强奸罪判处王小山死刑,最高人民法院依法予以核准。罪犯孙保昌系河南省鹤壁市无业人员。2017年10月至2018年8月间,孙保昌隐瞒真实身份,通过QQ聊天等方式,选择小学女生为犯罪对象,胁迫、引诱被害人发送裸体照片、视频供其观看,后以公开照片、视频等相要挟,将被害人约出见面实施强奸,对强奸过程拍摄视频,再以公开所拍视频胁迫被害人继续发生性关系,共强奸幼女4人、猥亵幼女3人。孙保昌曾因强奸幼女被判刑,刑满释放后不满一年又强奸幼女,系累犯,主观恶性深,人身危险性大,依法应当从重处罚。第一、二审人民法院以强奸罪判处孙保昌死刑,最高人民法院依法予以核准。最高人民法院刑一庭负责人指出,未成年人是国家的未来、民族的希望,应当特殊、优先保护。人民法院历来高度重视未成年人权益保护,对侵害未成年人权益的各类犯罪依法严厉打击,对严重损害未成年人身心健康、严重挑战法律和伦理道德底线的性侵犯罪,始终坚持依法从严惩处,对犯罪情节特别恶劣、罪行极其严重的极少数犯罪分子,坚决依法判处死刑,绝不手软。在上述三案中,犯罪分子均是通过网络聊天的手段,专门挑选小学或初中女生作为侵害对象。倪笃群通过QQ聊天等方式,假借恋爱之名,行残害之实,不仅实施强奸,还反复“洗脑”进行精神控制,扭曲未成年人“三观”;王小山、孙保昌先在线上实施“隔空猥亵”,再挑选被害人在线下实施强奸,使被害人身心受到巨大摧残,犯罪性质极其恶劣,社会危害性极大,罪行极其严重。对三名罪犯依法判处死刑,既彰显了人民法院对性侵未成年人犯罪坚决依法严惩的鲜明立场,也提醒广大未成年人提高自我保护意识,提醒家长、学校和社会重视对未成年人的法治教育、性教育和使用网络行为的引导和监督,保护未成年人免受网络违法犯罪行为的侵害。同时,推动加强网络治理与监管,使网络平台和监管部门切实承担社会责任,履行网络治理主体责任和监管职责,有效防范对未成年人的不良影响和预防各类侵害未成年人的涉网络犯罪,共同为未成年人营造清朗、安全的良好环境,让每一个孩子都能在幸福安宁的阳光下健康成长。(信息来源:人民法院报) 

13、最高人民法院党组书记、院长张军对全国法院危害公共安全刑事案件审判工作座谈会提出要求 坚定不移贯彻总体国家安全观 助推以新安全格局保障新发展格局。全国法院危害公共安全刑事案件审判工作座谈会2023年5月31日在江苏省苏州市召开。最高人民法院党组书记、院长张军指出,公共安全事关人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。党的十八大以来,全国法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想,坚持为大局服务、为人民司法,依法严惩危害公共安全犯罪,有力维护人民群众生命财产安全,为维护国家安全和社会稳定作出了积极贡献。张军强调,新时代新征程,人民法院要全面贯彻党的二十大精神,坚定不移贯彻总体国家安全观,落实更好统筹发展和安全,把保护人民生命安全摆在首位,围绕公正与效率主题着力提升危害公共安全刑事案件审判水平,充分发挥审判职能作用,助推以新安全格局保障新发展格局。要突出“抓前端、治未病”,坚持安全第一、预防为主,针对审判实践中发现的影响公共安全的普遍性、趋势性问题,及时提出司法建议,深化诉源治理,推动公共安全治理模式向事前预防转型,促进提高公共安全治理水平,为建设更高水平的平安中国、法治中国作出新的更大贡献!最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话表示,依法审理危害公共安全刑事案件,推动更高水平的平安中国建设,是人民法院肩负的重要职责任务。各级人民法院要贯彻落实党的二十大精神和全国两会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神,坚持人民至上,明确发展方向和工作重点,紧紧围绕强国建设、民族复兴的中心任务履职尽责,把更好统筹发展和安全落到实处,努力以高质量司法助推高质量发展。要坚持依法从严惩处总体方针,突出打击重点,正确适用法律,确保罚当其罪,落实工作要求,妥善审理大案、要案,积极延伸审判职能作用,推动公共安全综合治理,落实落细工作责任,确保人民法院自身安全,为推进强国建设、民族复兴作出应有贡献。(信息来源:人民法院报) 

14、最高人民法院:全国部分法院家事审判调研座谈会召开。为深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,贯彻落实中央大兴调查研究重要部署,推动家事审判工作高质量发展,2023年5月25日至26日,最高人民法院在山东青岛召开全国部分法院家事审判调研座谈会。会议听取山东高院家事审判工作情况报告,分析家事审判工作面临的新形势新任务,重点研讨当前婚姻家庭和继承纠纷案件审判疑难问题,对进一步做好家事审判工作作出部署。会议指出,党的十八大以来,全国法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,始终将保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益,维护婚姻家庭和谐稳定作为家事审判工作重要任务,家事审判工作理念深入转变,家事纠纷多元化解格局普遍形成。会议强调,要提高政治站位,从“讲政治、顾大局”的高度谋划家事审判工作。要坚持家事审判中国化方向,深入推进家事审判方式和工作机制改革。要切实实施民法典,确保家事审判法律适用准确统一。要注重诉源治理,推动家事审判工作良性健康发展。要以主题教育为契机,全面提升家事审判队伍政治素质、业务素质和职业道德素质。(信息来源:人民法院报) 

15、最高法六巡发布房地产及建工领域诉源治理典型案例。最高人民法院第六巡回法庭2023年5月23日召开巡回区房地产及建工领域纠纷诉源治理经验交流及工作推进会,会上发布了《最高人民法院第六巡回法庭巡回区房地产及建设工程领域诉源治理典型案例》,10个典型案例围绕诉前鉴定模式、强化府院联动、企业合规管理等领域,集中介绍辖区法院在房地产及建工领域纠纷诉源治理方面的经验做法。法院如何做好源头预防,高效化解纠纷?“甘肃高院依法保障甘肃政法大学兰州新区新校区建设项目零纠纷”案例中,甘肃省高级人民法院主动对接建设、施工、监理以及设计单位,做到风险隐患早提醒、早预防、早化解。陕西省勉县人民法院针对鉴定时间长问题构建诉前委托鉴定机制,通过诉前鉴定确定争议内容,促进纠纷高效化解。府院联动是本次发布典型案例中的一个关键词。“陕西省委把诉源治理和矛盾纠纷源头预防化解工作纳入全省平安建设总体工作”,显示出党对诉源治理工作的统一领导作用,能有效促进有关部门能动履职。兵团第六师法院会同住建、自然资源、公安等部门,逐一解决影响“保交楼”的各个环节出现的问题,在化解案涉项目风险的基础上带动解决辖区内其他3个房地产的类似纠纷。宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院引入公证力量,推动解决该领域涉及环节多、证据链条长、证据不易固定等难题。围绕企业合规建设,“新疆乌鲁木齐中院建立企业涉诉风险提示制度”,针对企业发展难点堵点问题提出针对性风险提示。“陕西高院向大型建筑企业发送合规管理建议”,全面提示合同签订履行、工程管理、工程款结算等常见问题存在的潜在风险点,帮助企业预防和减少诉讼发生。此次案例辐射范围广、问题焦点集中、举措贴合实际,为推进房地产及建设工程领域纠纷诉源治理工作提供实践经验和示范引领。(信息来源:人民法院报) 

16、西北五省区高院、新疆兵团分院与住建部门、中房协签署合作框架协议 推进房地产及建工领域诉源治理和多元化纠纷解决。最高人民法院第六巡回法庭2023年5月23日在陕西省西安市召开巡回区房地产及建工领域纠纷诉源治理经验交流及工作推进会。在会上,陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆五省区高级人民法院和新疆兵团分院,分别与住房和城乡建设部门、中国房地产业协会签署《关于推进房地产及建设工程领域诉源治理工作合作框架协议》《关于协同推进房地产和建工领域多元化纠纷解决机制建设合作框架协议》。怎样建立健全切实有效、便民利民的诉源治理工作机制?六法院与住建部门签署的协议,聚焦十余项机制,为诉源治理工作指明方向。协议指出,要推动将房地产及建工领域纠纷诉源治理作为社会治理重点专项工作纳入党委领导的常设议事机构日程,召开联席会议,建立常态化沟通机制,完善案件信息、裁判文书、违法违规线索等信息交换共享;要把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,加强行政调解工作指导,汇聚人民调解、行业调解、律师调解、法院特邀调解、公证服务、咨询评估、造价鉴定等各类解纷资源;要运用合同示范文本、示范判决、典型案例、白皮书、司法建议等多种形式推动纠纷化解,建立形式多样实用的人才培养机制,加强队伍专业化建设。如何通过诉调对接多元化解纠纷,离不开行业组织的协作。根据六法院与中房协签署的协议,各地将分别成立房地产矛盾纠纷诉调对接工作领导小组,法院可以在诉讼前、诉讼中、执行中,将需要行业调解的案件委派、委托中房协进行调解,或邀请其作为特邀调解组织派员进行调解,达到减少涉诉案件数量、便利化解房地产和建工领域纠纷的目的。会上,陕西高院还发布了《陕西法院建设工程合同纠纷审判白皮书(2020—2022)》。(信息来源:人民法院报) 

17、最高人民检察院:一季度检察机关办理房屋买卖合同类民事诉讼监督案件800余件 以能动履职依法维护房地产交易秩序。2023年5月12日消息,最高人民检察院日前发布今年一季度检察机关房屋买卖合同类民事诉讼监督工作情况。检察办案发现,近年来房屋买卖合同纠纷案件数量和涉案标的额均大幅上升,有的当事人不服司法裁判,向检察机关提出监督申请。检察机关坚持认真贯彻实施民法典,依法加大法律监督力度,2023年一季度共办理房屋买卖合同类民事诉讼监督案件800余件。最高检第六检察厅相关负责人向记者介绍了当前房屋买卖合同纠纷案件三个主要特点。1、房屋出卖人“一房二卖”给买受人造成经济损失。“一房二卖”指房屋出卖人违反诚实信用原则,将同一特定房屋先后或同时出卖给两个不同买受人。如检察机关办理的一起房屋买卖合同纠纷民事诉讼监督案件中,甲公司先与郑某订立《商品房买卖合同》,约定出售商业用房,面积251.8平方米,总价503万余元。郑某付清购房款后,甲公司又与乙公司订立合同,约定甲公司将包括郑某已购房屋在内的20余套商业用房出售给乙公司,面积2089平方米,总价1880万余元。郑某起诉甲公司,要求退还购房款并赔偿房屋市场价格上涨后的差价损失。法院判决支持郑某退还购房款请求,未支持赔偿房屋差价损失的诉求。郑某申请监督后,检察机关经调查核实认为,甲公司故意以低价将房屋出售给关联公司乙公司,主观恶意明显,案涉房屋差价损失属于可得利益损失,甲公司应予赔偿。检察机关监督后,法院再审期间组织调解,甲公司主动赔偿郑某部分房屋差价损失,实现案结事了。2、房屋实际所有人与权利证书登记人不一致产生房屋权属争议。在房屋买卖合同中,当事人借名买房、合伙买房导致房屋实际所有人与权利证书登记人不一致,易产生房产权属纠纷。如检察机关办理的一起房屋共有权确认纠纷民事诉讼监督案件中,陶某与黄某约定,以黄某名义合伙购买甲公司出售的房屋。后陶某向黄某交付部分购房款,由黄某将全部购房款支付给甲公司,并将房屋所有权证书办理至黄某名下。购房后,二人分别占有并使用案涉部分房屋。后因二人发生纠纷,黄某向法院提起诉讼要求陶某返还占有房屋;陶某同时提起反诉,要求确认案涉房屋为二人共同所有。法院审理后,认定案涉房屋为黄某单独所有,判决陶某向黄某返还占有的部分房屋。陶某申请监督后,检察机关经调查核实认为,陶某提交的收条、转账凭证等证据足以证明案涉房屋系陶某、黄某共同购买。检察机关监督后,法院再审依法判决认定案涉房屋为陶某、黄某共同所有。3、房屋买受人购买明显低于市场价格房屋易给自身造成损失。实践中,房屋权利证书登记人有时并非房屋实际所有人。在房屋名义登记人出售房屋,而实际所有人对出售行为未予追认的情况下,该行为属无权处分行为。此时,若房屋买受人购买房屋的价格明显低于市场价格,其购房行为可能不构成善意取得,不受法律保护。如检察机关办理的一起房屋所有权纠纷民事诉讼监督案件中,甲公司以明显低于市场价格购买乙公司房屋,乙公司协助甲公司办理了房屋权属登记。后王某向法院提起诉讼,主张案涉房屋是其通过拍卖从丙公司处购得,仅是委托乙公司办理房屋权属登记;乙公司将案涉房屋登记在自身名下并办理房屋所有权证书,又将案涉房屋出售给甲公司,属无权处分,故请求甲公司返还案涉房屋。法院经审理认为,甲公司的行为构成善意取得,依法取得案涉房屋所有权,判决驳回王某诉讼请求。检察机关受理监督申请后,经调查核实认为,甲公司购买案涉房屋价格明显低于市场价格,乙公司与甲公司签订房屋买卖合同未约定分期付款的时间、金额及违约条款,不符合重大交易的基本习惯。检察机关监督后,法院依法再审,认定甲公司不属于善意相对人,对案涉房屋不构成善意取得,案涉房屋应当归王某所有,判令甲公司返还案涉房屋。结合监督办案实践,检察机关提示,房屋出卖人和买受人均应自觉遵守国家房地产登记制度及有关政策,诚信交易并积极采取措施防范潜在交易风险,避免引发不必要的民事纠纷甚至民事诉讼,最大限度维护交易安全。最高检第六检察厅相关负责人从三个方面给出提示:1、及时办理房屋权属登记。房屋买受人购买房屋后,应及时办理房屋权属登记,避免房屋出卖人再次出售房屋给自己造成损失。2、合伙买房应完善内部协议。我国实行不动产产权登记制度,合伙买房可能导致房屋实际所有人与登记名义人不一致,产权登记不能反映房屋真实权利情况,造成认定房屋真实权属关系困难。因此,合伙买房当事人应签订相应内部协议,留存购房款支付凭证等能够充分证明房屋真实权属关系的证据材料。3、房屋买受人不可贪图便宜。房屋买受人构成善意取得应具备受让不动产时为善意、支付合理价款和已办理不动产权属登记3个要件。善意取得的核心要素是支付合理价款,即支付购房款应大体符合市场价格。对于明显低于市场价格的房屋,房屋买受人应谨慎购买,认真审查房屋产权登记情况,切莫因贪图便宜造成更大损失。(信息来源:法治日报) 

18、最高检等17部门部署开展平安寄递专项行动。2023年5月13日消息,党的二十大对“推进国家安全体系和能力现代化”“提高公共安全治理水平”提出新的更高要求。近日,最高检与国家邮政局、中央政法委、中央网信办、公安部等17个部门共同研究,决定开展为期6个月的平安寄递专项行动,集中整治寄递渠道安全隐患,严厉打击违法寄递行为。平安寄递专项行动旨在深化部门协作,强化安全监管,集中整治寄递渠道安全隐患,严防不法分子利用寄递渠道寄递违禁物品,依法查处寄递企业违法违规寄递行为,进一步净化寄递安全环境。专项行动包含四个行动目标:一是筑牢寄递安全屏障,开展寄递安全“三项制度”落实情况专项整治,严防各类违禁物品流入寄递渠道。二是严查严处寄递枪爆物品、毒品、危险化学品、侵权假冒商品、野生动植物及其制品、外来入侵物种、假劣药品、假币、烟草等多发性违法违规寄递行为,形成高压震慑。三是压实企业安全责任,提高从业人员违禁物品辨识能力,提升企业安全管理能力。四是探索形成寄递安全信息共享共用、违法违规线索通报、涉嫌犯罪案件移送协查、责任倒查长效机制,建立健全联动共建工作机制。最高检第二检察厅相关负责人表示,下一步,检察机关将深入贯彻落实党的二十大精神,结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,充分发挥检察职能,积极参与平安寄递专项行动,并将专项行动作为落实“七号检察建议”的重要举措抓实抓好,与相关部门一起共同推动平安寄递建设取得更大成效。(信息来源:检察日报) 

19、最高人民检察院、公安部、中国海警局部署开展打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动 聚焦涉砂违法犯罪活动突出打防结合综合整治。2023年5月21日消息,最高人民检察院、公安部、中国海警局日前联合印发通知,部署沿海各级检察院、公安机关和海警机构自5月20日开始,开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动,惩治涉砂违法犯罪活动,保障海洋生态安全,维护海上安全稳定,为海洋经济发展和海洋生态文明建设提供坚强支撑。三部门将聚焦涉砂违法犯罪活动,突出打防结合、综合整治,全面加强海上日常巡查监管,对重点区域加大巡航检查力度,及时发现盗采海砂违法犯罪线索和苗头隐患;强化重点对象和环节排查,全面采集搜集重点船舶、部位等情况信息;按照“全环节、全要素、全链条”的侦办要求,严厉打击开采运输涉砂违法犯罪;加强与相关行业主管部门对接,全面清理整治“三无”船舶和各类违规采砂船,会同相关部门加强涉海工程项目全过程监管,推动海砂综合治理。专项行动中,三部门将严格规范执法,坚持打击整治和规范执法、惩治违法犯罪和保障合法权益并重,努力实现政治效果、法律效果、社会效果的有机统一;强化协同配合,建立健全信息共享、案件移送、协同管控等制度,加强执法监督与侦查监督衔接配合;强化综合施策,运用信息化手段和立体巡查方式,提高违法行为发现查处效率;强化警示宣传,通过各种形式加大专项行动宣传力度,常态化开展法治宣传教育,全方位多角度普及海洋生态环境保护知识,营造良好社会氛围。(信息来源:检察日报) 

20、最高检全国妇联中国关工委联合发布典型案例 确保家庭教育指导工作有抓手显实效。2023年5月28日消息,最高人民检察院、全国妇联、中国关工委近日联合发布第二批在办理涉未成年人案件中全面开展家庭教育指导工作典型案例。本批案例集中呈现了检察机关在办理涉未成年人案件中,联合妇联、关工委深入开展家庭教育指导工作的做法和成效,为各地提供可推广、可复制的经验,促进家庭教育指导工作走深走实,推动相关制度机制健全完善。此次发布的典型案例共6件,既有未成年人涉罪案件、未成年人被侵害案件,也有涉未成年人民事执行监督案件、困境未成年人保护案件。该批典型案例介绍了检察机关的经验做法,包括通过改变监护人教育方式来推动孩子转变,重塑家庭支持体系;在办理监护侵害案件、对待“问题父母”时坚持最有利于未成年人原则,用心做好监护监督工作;将涉罪未成年人帮教与监护人家庭教育指导相结合,提高罪错未成年人矫治成效;通过家庭教育指导助力探望难题破解,不让孩子成为父母复杂关系中的“夹心人”;动态评估家庭教育指导效果并及时调整指导方案,不断推动社会支持力量欠缺地区家庭教育指导队伍建设;扎实做好异地协作配合,共保陷入困境的犯罪嫌疑人未成年子女健康成长。自第一批在办理涉未成年人案件中全面开展家庭教育指导工作典型案例发布以来,各地检察机关、妇联、关工委借鉴有益经验,不断深化合作,充分发挥各自职能优势,共同推动家庭教育指导工作做深做实。本次发布的典型案例继续坚持问题导向,在鼓励各地积极探索的基础上,进一步强调家庭教育指导工作的针对性、实效性,引导各地健全工作机制、培育专业力量,重视跨地区协作、跨部门合作,突出未检“四大检察”融合履职特色,对于深入推动家庭教育指导工作高质量发展具有较强的引导示范作用。最高检第九检察厅负责人表示,此次发布的典型案例是检察机关持续深入推动家庭教育促进法落深落实的有力举措。下一步,检察机关将继续扎实做好未成年人保护法律监督工作,推动家庭教育责任落实,并积极会同妇联、关工委等部门构建涉案未成年人家庭教育指导长效机制,确保家庭教育指导工作有抓手、显实效。(信息来源:法治日报) 

21、最高人民检察院、公安部、生态环境部联合发布依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。2023年5月29日,最高人民检察院、公安部、生态环境部联合发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。该批典型案例聚焦危险废物污染环境犯罪的共性,以常见多发领域、环节为切入点,均体现了三部门协作配合、各司其职逐一解决案件侦办难点的经验做法。此次三部门联合发布典型案例,力图通过总结分析每起案例的典型意义,推动提升执法司法办案水平。7件典型案例分别为浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案、山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案、北京市密云区夏某江等5人洗洞污染环境案、天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案、上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案、江西省南昌市戴某兵等3人非法处置“副产盐”污染环境案、重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案。(信息来源:人民日报) 

22、司法部:第三个“民法典宣传月”活动啔动 主题为?“美好生活·民法典相伴”。2023年5月14日消息,中央宣传部、司法部、全国普法办日前联合印发《2023年“美好生活·民法典相伴”主题宣传方案》,在全国组织开展第三个“民法典宣传月”活动。根据方案,今年的“民法典宣传月”活动以“美好生活·民法典相伴”为主题,重点学习关于产权保护、合同履行、维护市场秩序等相关内容,深刻把握平等、自愿、公平、诚信、公序良俗、绿色等民事活动基本原则和坚持主体平等、保护财产权利、便利交易流转、维护人格尊严、促进家庭和谐、追究侵权责任等基本要求。活动期间,各地各部门组织开展一系列群众喜闻乐见的普法宣传活动。司法部、全国普法办在黑龙江省举办全国“三下乡”集中示范活动暨“美好生活·民法典相伴”主题宣传活动;由全国普法办作为指导单位,重点在北京市开展地铁民法典法治文化节、上海市开展“送民法典进校园”、天津市开展“您关注的问题 我宣讲的主题”系列微宣讲、山东省举办民法典主题法治文艺汇演等。113个全国法治宣传教育基地、各个省级法治宣传教育基地结合实际开展一次民法典宣传活动;“中国普法”微信公众号和全国普法新媒体矩阵啔动为期一个月的民法典知识竞答。方案要求,各地各部门要把民法典学习宣传情况作为“八五”普法中期评估重要内容,切实加强工作督导检查。要坚持学用并举,将民法典学习宣传融入各项基层依法治理活动,以民法典为依据,组织开展村规民约修订、家规家训制定等活动,以良法促进善治,推动基层社会既充满活力又和谐有序。(信息来源:人民日报) 

23、生态环境部:新修订的生态环境行政处罚办法2023年7月1日起施行。2023年5月18日消息,生态环境部日前印发了新修订的《生态环境行政处罚办法》,自2023年7月1日起施行。生态环境部生态环境执法局有关负责人介绍,处罚办法修订严格遵守行政处罚领域的通用规范,同时紧密联系生态环境执法实际,突出生态环境领域执法特点,增强执法的规范性和可操作性,严格约束行政执法行为,保障当事人合法权益,保障执法既有力度又有温度。这位负责人介绍,文件名称由原来的《环境行政处罚办法》改为《生态环境行政处罚办法》,适用范围上新增了核与辐射领域,并在具体内容上作出以下修改:一是修改完善处罚种类。新增了通报批评,没收违法所得、没收非法财物,一定时期内不得申请行政许可,责令限期拆除等处罚种类。二是修改完善调查取证的相关规定。细化自动监测数据的应用要求,突出标记规则的重要作用。增加了调查中止和调查终止的情形规定,将其与调查终结情形加以区分。三是完善行政处罚裁量权的相关规定。完善了不予处罚的情形,增加了从轻或者减轻处罚的情形。四是规范和细化行政处罚的程序。新增应当组织听证的条件和听证的程序要求,明确重大执法决定法制审核的范围、审核内容以及审核意见,对重大案件集体讨论的范围进行细化。五是补充增加行政处罚信息公开的内容。在第三章“普通程序”中单独增加“信息公开”一节,对公开的主体、公开的内容、不予公开的情形、隐私保护、公开的期限、公开撤回等内容进行细化规定。六是修改相关时限和罚款数额。对立案时限、作出处罚决定的时限、适用简易程序的处罚金额、较大数额罚款等时限和数额作出了调整。这位负责人表示,下一步,生态环境部将全面推动处罚办法贯彻落实,进一步完善配套制度,提升生态环境行政执法能力,提高规范化执法水平。同时,强化行政处罚的教育功能,坚持严格执法与服务引导并重,营造推动自觉守法的良好氛围。(信息来源:新华社) 

24、住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局发文规范房地产经纪服务 合理降低住房买卖和租赁经纪服务费用 引导由交易双方共同承担经纪服务费用。 2023年5月10日消息,住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局近日联合印发《关于规范房地产经纪服务的意见》,明确了合理确定经纪服务收费、严格实行明码标价、严禁操纵经纪服务收费等10个方面的监管措施,突出保护交易当事人合法权益。随着房地产市场发展,我国房地产经纪机构和从业人员规模持续扩大,服务内容不断拓展。但部分房地产经纪机构存在利用房源客源优势收取过高费用、未明码标价、捆绑收费、滥用客户个人信息等问题,加重交易当事人负担、侵害其合法权益。《意见》提出,加强从业主体管理。严格落实经纪机构备案制度,全面推行经纪从业人员实名登记;明确经纪服务内容。经纪服务由基本服务和延伸服务组成。基本服务是促成房屋交易提供的一揽子必要服务,包括提供房源客源信息、带客户看房、签订房屋交易合同、协助办理不动产登记等。延伸服务是房地产经纪机构接受交易当事人委托提供的代办贷款等额外服务,每项服务可以单独提供。合理确定经纪服务收费方面,《意见》指出,房地产经纪机构要合理降低住房买卖和租赁经纪服务费用。引导由交易双方共同承担经纪服务费用。严格实行明码标价方面,经纪机构不得混合标价和捆绑收费。收费前应当向交易当事人出具收费清单,列明收费标准、收费金额,由当事人签字确认。严禁操纵经纪服务收费方面,经纪机构不得滥用市场支配地位以不公平高价收取经纪服务费用。房地产互联网平台不得干预经纪机构自主决定收费标准。《意见》还提到,要规范签订交易合同。经纪机构促成房屋交易,应当通过房屋网签备案系统办理房屋买卖、租赁合同网签备案;加强个人信息保护。经纪机构及从业人员不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息,不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。未经当事人同意,房地产经纪机构及从业人员不得收集个人信息和房屋状况信息,不得发送商业性短信息或拨打商业性电话。此外,还要提升管理服务水平。建立健全房屋交易管理服务平台,加强对交易房源、经纪机构及从业人员的管理;加大违法违规行为整治力度。将规范房地产经纪服务纳入房地产市场秩序整治的重要内容,曝光典型案例;加强行业自律管理。对经纪机构及从业人员存在收费不规范、侵犯客户个人信息合法权益等情形的,行业组织将给予自律处分。(信息来源:人民日报) 

25、市场监管总局修订出台《合同行政监督管理办法》 不公平格式条款迎来监管新规。2023年5月28日消息,“霸王条款”、合同欺诈等不公平格式条款将迎来监管新规。市场监管总局近日修订出台《合同行政监督管理办法》,将于今年7月1日起施行。合同是市场经济有序运行的基础,由于当事人之间信息不对称、市场地位有别等原因,合同一方可以利用自身优势地位,将自己的意志强加给对方,不仅侵害对方权益,还会对市场经济秩序造成破坏。为进一步规范市场经济秩序提供制度保障,市场监管总局在2010年施行的《合同违法行为监督处理办法》的基础上进行了修订,新办法重点从三方面进行了完善:一是加强对利用合同扰乱市场秩序,危害国家利益、社会公共利益行为的监管,列明了虚构合同主体资格或者盗用、冒用他人名义订立合同,以恶意串通、贿赂、胁迫等手段订立合同等四种禁止情形,切实维护市场秩序。二是加强对格式条款的规制,禁止经营者利用格式条款作出减轻或者免除自身责任、加重消费者责任、排除或者限制消费者权益的规定,要求经营者在使用格式条款时应当以显着方式提请消费者注意,切实保障消费者的知情权、自主选择权等权益。三是加强行政指导,规定针对特定行业或者领域,市场监管部门可以联合有关部门制定合同示范文本,供社会公众免费阅览、下载和参照使用。针对消费者反映较为强烈的经营者利用不公平格式条款减轻或者免除自身责任、加重消费者责任、排除或者限制消费者权利等行为,以及经营者就格式条款向消费者进行提示说明、不得借助技术手段强制交易等义务,新办法作出了详细规定,并规定违法行为由市场监管部门责令限期改正,可以处十万元以下罚款。下一步,市场监管总局将以《合同行政监督管理办法》的出台为契机,加强合同行政监管执法,加大合同示范文本制定和推广力度,防范和纠正不公平的合同格式条款,增强合同当事人的守法意识,切实维护市场秩序和消费者合法权益。(信息来源:新华社) 

26、安徽省首例跨区域林业碳汇交易案办结。2023年5月10日消息,合肥市人民检察院日前办理的一起民事公益诉讼案件的碳汇认购签约仪式在省生态产品交易所举行。该案被告巢湖某公司与休宁县西田国有林场签订认购协议,自愿以5万元的价格购买1112吨经核证的林业碳汇(碳汇是指通过植树造林、植被恢复等措施,吸收大气中的二氧化碳,从而减少温室气体在大气中浓度的过程、活动或机制。据测算,每亩林地可产生碳汇量约为1吨/年),以此替代履行生态赔偿责任。该案是安徽省检察机关办理的首例跨区域林业碳汇交易案件,也是首例以认购碳汇替代履行生态损害惩罚性赔偿责任的检察公益诉讼案件。省检察院和省林业局对该笔跨区域碳汇交易进行了现场监督和见证。涉案的巢湖某公司是一家矿山开发企业,为开采矿石而非法占用15.9亩国家二级公益林,造成了原有植被和林业种植条件被严重破坏。该涉案公司及其相关主管人员虽被追究了刑事责任,但未对破坏的林地进行有效修复,也未就其破坏生态、损害公共利益的行为承担相应民事责任。合肥市检察院在履职中发现该案民事公益诉讼线索后,创新办案思维方式,将企业合规制度引入公益诉讼检察实践。向该涉案企业发出合规整改检察建议后,又采用“生态修复+企业合规+碳汇赔偿”的办案模式,促使该企业从“生态破坏者”转变为“生态修复者和保护者”。该涉案企业积极落实合规整改,履行生态修复责任,并自愿认购碳汇以替代履行惩罚性赔偿。签约仪式上,该涉案公司表示,检察机关的合规整改让惩罚、警醒既有力度也有温度,企业已深刻认识到自身错误,将严格按照合规整改要求,认真规范企业的生产经营活动,积极践行绿色发展理念,履行好作为矿山企业的社会责任。签约仪式后,省检察院召集合肥、滁州、安庆、黄山等地检察机关,与林业部门组织召开座谈会,就公益诉讼检察与碳汇工作的融合进行了深入座谈研讨。除此之外,还邀请省林业局碳汇专班首席专家李铮就“司法+林业碳汇”作了专题讲座。(信息来源:安徽法制报) 

27、安徽:2023年5月起多项公证事项可全省通办。2023年5月12日消息,公证服务“向前一步”,群众办事“便利十分”。为进一步优化全省公证法律服务资源配置,方便群众就近及时申办公证业务,安徽省司法厅于2023年4月27日印发《关于进一步调整公证机构执业区域的通知》,对全省公证机构执业区域予以调整,调整事项自2023年5月1日起施行。《通知》明确,全省公证机构的执业区域由原先按设区的市划分的16个合并为一个,即安徽全省,大部分公证事项均放宽至“全省通办”。只有涉及不动产事项的公证,除委托声明赠予遗嘱公证外,仍由不动产所在地设区的市各公证机构负责办理。《通知》要求,各级司法行政机关和公证行业要充分认识执业区域调整对于深化公证行业“放管服”改革、进一步惠企便民的重要意义,教育引导全体从业人员树牢宗旨意识、服务意识。各级司法行政机关和省公证协会要加强对公证机构执业区域调整后业务开展、执行公证服务收费标准、遵守办证规则等情况的指导监督,鼓励和倡导公证机构不断提高工作质量、服务水平,优化惠企便民措施,既要防止推诿扯皮、损害群众利益,又要维护公平竞争的良性执业秩序。建立行政与行业、地区间的协作监管机制,及时发现、通报和严肃处理不正当竞争等违法违规行为,共同研究、协同落实各项监管措施,为群众提供更加便利快捷、优质高效的公证法律服务。(信息来源:安徽法制报) 

28、安徽两案例入选长三角知识产权仲裁保护十大案例。2023年5月25日消息,长三角仲裁一体化发展联盟日前在南京、无锡双会场举办知识产权主题宣传活动,发布长三角知识产权仲裁保护概况白皮书和十大典型案例,安徽省有两起案例入选。这是长三角仲裁联盟成立以来首次对外发布仲裁白皮书,旨在促进长三角在知识产权领域的深度融合,提升知识产权仲裁保护的规范化水平,打造中国知识产权保护标杆区示范高地。安徽省入选案例分别为蚌埠仲裁委提供的“世界驰名商标的仲裁保护”案例,以及池州仲裁委提供的“职务发明奖励条款理解与违约的认定”案例,这两起案例都具有较强的代表性。其中,池州仲裁委办理的案例,系专利权领域纠纷常见问题。申请人系被申请人某公司技术人员,2017年申请的发明专利“一种可进行水污染处理移动环保设备”,申请人系发明人之一。依据《专利法》以及该公司知识产权奖惩制度相关规定,申请人应获得奖励3万元,但被申请人一直未予兑现。据此,申请人向池州仲裁委申请仲裁,要求支付奖励。申请人提供了发明专利证书相关证据材料,被申请人表示无异议。仲裁庭查明,涉事公司制定的知识产权奖惩制度规定,发明专利公开阶段奖励0.5万元每项,实质审查阶段奖励1万元每项,授权阶段奖励1.5万元每项,合计3万元。申请人作为该公司技术人员,参与了该项目专利发明,作为发明人应获得奖励。根据《专利法》第十六条及《专利法实施细则》第七十六条第一款之规定,对于职务发明给予奖励是被授予专利权单位应履行的法定义务,被申请人应当给予奖励。基于此,仲裁庭努力磋商,促成双方达成和解协议,仲裁庭据此制作了裁决书。在专利权领域,职务发明创造发明人奖励、报酬纠纷较为多发。考虑到知识产权纠纷涉及到商业秘密,池州仲裁委充分发挥职能作用,在深入了解案情后,坚持“少敲锤子,多解扣子”“先调后裁,能调不裁”理念,组织双方调解,最终起到了定分止争的效果。近年来,安徽省着力加强知识产权仲裁保护工作,积极完善知识产权仲裁保护体系,大力加强知识产权仲裁工作机构建设,建立健全知识产权纠纷多元化解工作机制,开展知识产权仲裁主题服务日等活动,全面提升全省知识产权仲裁工作的服务能力和保障水平。(信息来源:安徽法制报) 

29、安徽:“检察+残联”携手维护残疾人权益。2023年5月26日消息,安徽省检察院与省残疾人联合会近日会签《关于建立检察公益诉讼与残疾人权益保障协作配合工作机制的意见》,聚焦残疾人康复、教育培训、劳动就业、文化生活、社会保障以及无障碍环境建设等六个方面,进一步为促进残疾人全面发展提供法治保障。省检察院与省残疾人联合会确立七项具体工作机制,包括对口联系、信息通报、线索移送、会商研判、办案协作、专项联动和宣传联动机制等,进一步明确双方协作方式和责任部门。其中明确,为破解发现残疾人权益受侵害情形问题,残疾人士可以注册成为“益心为公”检察云平台志愿者,通过手机App提供线索。在加强办案协作方面,残疾人联合会为检察机关办案提供专业支持,可根据检察机关邀请参与案件社会调查、公益诉讼公开听证、整改成效评估等工作。检察机关与残疾人联合会可根据需要联合组织开展专项活动,对发现的问题合力推动整改。密切双方交流沟通。全省各级检察机关与残疾人联合会将建立健全业务联络机制,拓宽交流沟通渠道和方式。检察机关可以聘请残疾人联合会业务骨干为特邀检察官助理、听证员,提升相关领域办案专业性。残疾人联合会可以聘请检察官为普法讲师,提供法律咨询意见,参与残疾人权益保护普法工作。(信息来源:安徽日报) 

30、安徽省高院发布未成年人审判工作情况并发布4起典型案例 全省126 家法院实现少年法庭审判机制全覆盖。2022年,全省法院共审结涉未成年人案件10560件;为70件刑事案件中的78名未成年被害人提供司法救助223.23万元;生效判决18周岁以下未成年罪犯933人,非监禁刑适用率32.44%。2023年5月29日,安徽省高级人民法院通报2022年全省法院未成年人审判工作情况,并发布4起典型案例。织密未成年人权益司法保护网。省高院党组成员、副院长张兵介绍,全省法院配备776人从事未成年审判工作,其中法官353人(女法官179人)、法官助理150人、书记员273人。在讯问、审判未成年被告人时,法院依法通知其法定代理人或其他成年亲属、所在学校、单位或居住地的村民委员会、居民委员会、未成年人保护组织代表到场,充分保障其诉讼权利,全年审理通知合适成年人到场的案件305件445人。对没有委托辩护人的未成年刑事被告人,实现指定辩护全覆盖,全年审理指定辩护案件652件879人。同时针对未成年被告人的家庭背景、成长经历、监护教育、性格特点等,自行或委托开展社会调查,将调查报告作为定罪量刑、法庭教育和判后矫治的重要参考。2022年,全省法院依法开展社会调查419件872人。依法封存轻罪记录。对判处五年以下刑罚且犯罪时未满十八周岁的未成年被告人诉讼档案,严格执行犯罪记录封存规定,为其回归社会创造条件。2022年,全省法院办理犯罪记录封存案件473件670人。部分典型案例:1、“继母”虐打男童致死被判死刑。为加强对未成年被害人的司法保护,安徽省法院对杀害、伤害、性侵、拐卖、虐待等各类侵害未成年人身心健康的犯罪行为,依法严惩,该判处重刑乃至死刑的坚决依法判处。对发展未成年人参加黑社会性质组织,教唆、诱骗未成年人实施有组织犯罪,或者有组织犯罪侵害未成年人合法权益的,依法从重追究刑事责任。马某(另案处理)与王某乙婚后生育一子马某某,后王某乙外出下落不明。2017年10月起,王某甲在与郑某某婚姻关系存续期间,与马某以夫妻名义在马某家中共同生活,并提出让马某的父亲抚养马某某,马某未同意。为发泄不满,王某甲长期对马某某辱骂、殴打、饿饭,并强迫其从事超体力劳动,致马某某身体多处受伤,身心健康受到严重摧残。2020年6月26日5时20分至27日6时29分,王某甲先后采取用棍棒击打身体、掌掴头面部、用绳索捆绑双腿后头朝下悬挂梁柱、抡起重摔、掐脖颈上下摔打等方式,连续对马某某实施暴力殴打行为,致马某某(殁年6岁)因头部遭钝性暴力作用致颅脑损伤而死亡,体表挫伤属于轻伤一级。法院经审理认为,王某甲对幼童马某某连续实施暴力的程度已超出虐待的范畴,故对该行为单独定性为故意伤害罪。王某甲行为依法构成故意伤害罪、重婚罪、虐待罪,应予数罪并罚。王某甲以特别残忍的手段实施故意伤害行为,致一名幼童死亡,罪行极其严重,依法应予严惩,虽有坦白情节,但不足以从轻处罚,依法判处死刑,剥夺政治权利终身。最高人民法院依法核准了王某甲死刑。2、少年受挑唆盗窃后自首获缓刑。安徽省法院对未成年被告人坚持“教育、感化、挽救”方针,对罪行较轻、认罪悔罪的依法适用非监禁刑,通过社区矫治帮助其回归社会。同时将未成年人审判与家庭教育相结合,积极参与社会支持体系建设。2022年共办理涉及家庭教育指导案件122件,依法向146名家长制发《家庭教育令》。2022年2月,未成年人张某某受他人教唆、威胁后,与同伴以拉车门、砸窗入室等方式窃取财物,并故意毁坏公私财物。案发后,张某某携赃款主动投案自首,如实供述犯罪事实,其父亲对被害人进行退赔,获得了被害人谅解。法院经审理认为,张某某构成盗窃罪、故意毁坏财物罪。根据张某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,法院对张某某犯盗窃罪、故意毁坏财物罪作出判决,决定执行拘役六个月,宣告缓刑一年,并处罚金人民币5000元。同时向张某某的父母制发《家庭教育令》。目前安徽省126 家法院实现少年法庭审判机制全覆盖。安徽省法院立足审判职能大力推进未成年人保护工作,取得明显成效。安徽法院关爱农村留守儿童举措写入2022 年《最高人民法院工作报告》;反拐专项审判工作在全国法院打击拐卖妇女儿童刑事审判工作电视电话会议上作经验交流。(信息来源:安徽日报 安徽商报) 

31、安徽:五地啔动政复议员制度试点。安徽省司法厅2023年5月18日印发《行政复议员制度试点工作方案》,决定在淮北市、宿州市、马鞍山市、宣城市、池州市开展行政复议员制度试点工作,积极探索行政复议员任命和管理的模式,为建立行政复议员制度提供经验总结。《方案》强调,试点工作坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,重点围绕全面深化行政复议体制改革总体要求,着力打造革命化、正规化、专业化、职业化的行政复议专门队伍,保障行政复议、应诉案件依法、公正、高效、规范办理,充分发挥行政复议公正高效、便民为民的制度优势和化解行政争议的主渠道作用,提高政府依法行政水平和公信力。《方案》明确,行政复议员需具有良好的政治、业务素质和道德品行,属于行政机关公务员。初次从事行政复议应诉工作的,应当通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格等。因违反法律法规、党内法规或者职业道德受到刑事处罚或严重纪律处分等情形,不得担任行政复议员。关于行政复议员的任命和管理,《方案》指出,初任行政复议员应通过统一培训考试考核,经考核合格,由司法行政机关提名,同级人民政府任命。统一制发行政复议员任命书和行政复议员证件,探索行政复议员任命时宪法宣誓制度。试点地区应对行政复议员表彰奖励、行政复议员证件使用和收回、注销资格、不得兼职等情形作出规定。行政复议员依法独立办案过程中,不受非法或者不正当因素干预。履行职责期间,人身安全以及依法调查取证,查阅、复制、调取与案件有关的文件资料和证据材料等权利,受到法律保护。行政复议员应当严格遵守宪法和法律法规秉公办案,不得徇私枉法,自觉维护国家利益、公共利益,维护公民、法人和其他组织的合法权益,严格保守履职中获悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私等。办理行政复议案件时,一般案件办案人员不得少于2人,重大、疑难、复杂的案件办理人员不得少于3人,在开展调查取证、实地核查等工作中,应规范着装,主动出示行政复议员证件。(信息来源:安徽法制报) 

32、合肥中院发布行政审判司法审查报告 报告显示近两年行政机关负责人出庭应诉率达100%。2023年5月20日消息,安徽省合肥市中级人民法院近日发布《2020—2022年合肥法院行政审判司法审查报告》。审查报告显示,2020至2022年,合肥市两级法院共受理行政案件11544件,其中行政处罚、人力社保、行政强制、行政赔偿和行政补偿五大行政管理领域案件占比较大,涉及土地征收、城建拆迁、工伤保险、治安处罚、劳动和社会保障等与民生密切相关的案件占全部一审行政案件的70%以上。尤其是妥善处理了大批征收拆迁等涉及区域经济社会发展稳定的行政案件,有效化解了社会矛盾。2022年,行政机关负责人出庭应诉常态化运行,出庭应诉率达100%,为行政争议后续协调和化解奠定了良好基础。近三年全市行政机关败诉数量和比例有升有降,但总体不高。按照败诉行政机关分析,乡镇政府、街道办事处败诉案件占比较高,接近一半,主要因为其承担了大量基层治理和征收拆迁中的具体实施工作。重效率、轻程序的价值选择也导致程序违法类败诉案件数量占比较高。报告指出,合肥中院从加强府院联动、规范行政决策流程、增强行政机关负责人出庭应诉实效、加强诚信政府建设、强化重点领域整治五个方面向行政机关提出意见建议,为建设更高水平的法治合肥提供精准有力的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

33、合肥市中级法院发布近三年来的行政审判工作报告及行政审判十大典型案例。2023年5月26日消息,合肥市法院行政审判工作报告(2020年—2022年)及行政审判十大典型案例近日发布。报告显示,合肥法院近年来依法履行行政审判职能,妥善解决行政争议,促进行政机关依法履职,公正高效审结一大批涉及房屋征收补偿、工伤保险、市场监督管理、政府信息公开等民生类行政案件,切实维护人民群众合法权益。通过深入开展诉源治理,以实质性化解行政争议为目标,化解了一大批争议较大、有可能引发区域性冲突的矛盾和纠纷,有效推动了平安创建。部分典型案例如下:1、未婚生育,也应享受生育保险。党和国家高度重视妇女合法权益保障。生育权是公民的一项基本权利,目前我国没有法律明示禁止未婚生育。生育保险制度是保障生育权的一项重要制度,国家通过社会立法确立的生育职工享受产假、生育津贴、医疗服务等权利,其宗旨在于帮助女职工恢复劳动能力,重返工作岗位,也是对女性的再生产劳动给予的肯定和支持,同时也是对女职工生育权益的保护。2021年11月13日,夏某未婚生育一子。2021年9月,夏某向某市医疗保障基金管理中心申请报销生育费用及发放生育津贴。某市医保中心以夏某不符合规定为由,拒绝受理其申请。夏某不服,提起行政诉讼,请求判令某市医保中心立即履行职责,为其办理报销医疗费用和发放生育津贴等业务。法院经审理认为,为了实现人口与经济、社会、资源、环境的协调发展,维护公民的合法权益,2021年11月19日安徽省第十三届人民代表大会常务委员会第三十次会议对《安徽省人口与计划生育条例》进行了修订,取消了“禁止下列生育行为:未依法取得夫妻关系生育子女的”的规定。《中华人民共和国立法法》第九十三条规定,法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章不溯及既往,但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作的特别规定除外。本案中,夏某所在单位已为其正常参保,其于2021年11月13日生育,从更好地保护夏某的权利和利益考虑,应当适用2021年修订的《安徽省人口与计划生育条例》,使其得到生育保险保障,享受生育保险待遇。某市医保中心依据2016年修订的《安徽省人口与计划生育条例》等规定,认为夏某不能享受生育保险待遇确有不当,依法应予纠正,遂判决某市医保中心应对夏某的案涉申请履行法定职责。【评析】本案系2021年《安徽省人口与计划生育条例》修订后,合肥市第一例相关行政诉讼案件。该案件的裁判体现了对妇女生育权益的合法保护,对参加生育保险的女性在未婚生育时应给予生育保险保障。同时,随着社会的发展和进步,社会的包容程度应当进一步提升,打造有助于单亲家庭儿童成长的社会文化,让单亲家庭结构稳固,融入到正常的生活中去。推动实现适度生育水平,促进人口长期均衡发展。2、公益诉讼,督促履行应尽职责。某市检察院发现某镇政府在该市政府官方网站“某镇人民政府-精准脱贫”栏目发布的《关于某镇2021年第一批特色种养业产业脱贫巩固拓展到户项目的公示》附件中含有公民个人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息,涉及7人。2022年3月31日,某市检察院向某镇政府送达了检察建议书,建议该单位在确保应公开尽公开的同时,对上述7人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息进行脱敏处理,予以删除、遮挡或隐藏……确保政府信息公开不再发生违规泄露个人隐私信息的问题。某镇政府于2022年5月27日进行了书面回复,回复称已全部整改到位。2022年6月7日,经委托技术协助,某市检察院对某镇政府的整改情况进行了全面核查。经核查,该单位仍存在违规泄露个人隐私信息问题。2022年6月24日,某市检察院再次核查,发现上述情况依然存在,公民的个人信息权益处于持续受侵害状态。某市检察院认为某镇政府侵害了公民的个人信息权益,损害了社会公共利益,于2022年7月6日提起行政公益诉讼,要求某镇政府依法履行个人信息保护职责,对案涉7人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息进行脱敏处理,予以删除、遮挡或隐藏,并全面排查、整改政府信息公开涉及公民个人信息问题。某镇政府在收到某市检察院行政公益诉讼起诉书后,立即安排专人对案涉7人的个人信息进行脱敏处理,并对其他政府公开信息进行了全面排查,并整改到位。法院裁判认为,在案件行政公益诉讼审理期间,某镇政府已依法履行职责,该单位在政府官方网站发布的《关于某镇2021年第一批产业脱贫巩固拓展到户项目的公示》信息已删除。某市检察院提起公益诉讼的目的已经达到,案件已无继续审理之必要,故裁定终结诉讼。【评析】行政公益诉讼是针对国家公权机关的作为或不作为提起的诉讼,主要适用行政诉讼法的相关规定。由于国家公权机关承载着维护公共利益的职责,因其不法或不当的作为或不作为,发生侵害公共利益的可能性更大。本案,行政机关在行政公益诉讼案件中能够认识到自己怠于履行职责的问题,并加以整改,公共利益得到了维护,公益诉讼的目的业已实现。3、违法强拆,理应给予公平补偿。郭某某系某镇某村某组祖居户,其在某村某组拥有一处房屋,房屋面积140.28平方米。郭某某户籍已迁出某村某组。2020年6月29日,某镇政府强制拆除郭某某的房屋,2021年6月25日,经法院审理判决,确认某镇政府拆除郭某某房屋的行为违法。2021年10月22日,郭某某向某镇政府邮寄赔偿申请,某镇政府未予答复,郭某某遂提起行政赔偿诉讼。法院经审理认为,依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款、第十五条第一款、第三十二条、第三十六条第三项、第四项、第八项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第四十七条第三款之规定,判决:一、某镇政府人民政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某房屋损失赔偿金925848元;二、某镇政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某房屋装修及室内物品损失赔偿金11000元;三、某镇政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某搬家费500元、搬迁补助费2525.04元;四、驳回郭某某的其他诉讼请求。【评析】本案系集体土地上房屋征收补偿过程中,行政机关违法实施强制拆除原告房屋的行为导致的行政赔偿案件。《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》遵循赔偿不得少于补偿原则,因此,郭某某应当获得的行政赔偿不得少于其依法应当获得的安置补偿。但是郭某某的房屋为集体土地上房屋,其要求按照国有土地上房屋进行赔偿无依据,且在无明确规定房屋安置补偿应参考周边商品房价格确定集体土地上房屋价格的前提下,以商品房价格作为赔偿房屋损失的依据不够合理、充分,对于其他已经进行合法安置补偿的被征收人来说亦不公平。人民法院综合考量后,遂以某镇政府确定的经市场评估、并结合实际情况确定的增购价格,作为郭某某房屋赔偿的标准较为科学合理,能够体现公平,亦足以弥补其损失。(信息来源:安徽日报) 

34、安徽省首个中国中小企业协会调解中心工作站落地。为助力优化法治化营商环境,高效化解中小企业领域矛盾纠纷,2023年5月18日上午,肥西县人民法院与中国中小企业协会调解中心召开诉调对接座谈会,签订合作备忘录并举行调解工作站揭牌仪式,正式建立中小企业领域矛盾纠纷诉调对接工作机制。中国中小企业协会调解中心是中国中小企业协会的内设机构,属于行业专业调解促进组织。2021年10月,中国中小企业协会与最高人民法院立案庭正式签署《关于建立中小企业领域矛盾纠纷在线诉调对接机制合作备忘录》,协会调解中心组织和动员全国各级中小企业协会及行业调解组织,与各级法院共同推进中小企业领域纠纷多元化解机制建设。今年以来,该调解中心分别和省高级人民法院立案一庭、合肥市中级人民法院立案一庭签署合作备忘录,肥西法院是签约并入驻的第一家。目前,中国中小企业协会调解中心安徽办公室有线上兼职调解员126人,线下专职调解员5人。根据合作备忘录的要求,合作将采用“线上+线下”结合调解模式。多数案件为线上委派,通过线上调解方式开展工作。线下的调解员在法院诉讼服务大厅接待等号当事人的咨询,将有调解意愿的当事人引导到调解室进行调解,减轻立案窗口的压力,同时减少当事人等待的时间,提高当事人的满意度。调解中心还将协助法院分析研判诉讼高发领域、新类型纠纷、涉诉信访案件,以及社会治理动态和热点问题,对发现的普遍性、倾向性、趋势性问题提出类型化调解方案,快速解决批量案件。肥西法院副院长王芳告诉记者,依托该工作站,将持续提高涉企纠纷调解成功数和调解成功率,充分发挥行业协会优势和法院的司法专业优势,有效利用调解组织非对抗性、高效率性、低成本性、灵活性等优势,不断满足人民群众高效化解纠纷的需求。同时,依托人民法院调解平台突出“小微”和“在线”等特色,发挥中小企业协会固有优势,创新调解方式方法,建立健全工作联络、诉调对接、重大案件研判协作和保障机制,确保中小企业领域纠纷诉调对接工作高起点、高标准、高质量推进。(信息来源:安徽法制报) 

35、安徽:阜阳法院推行法律文书线上验证功能 在全省法院系统尚属首例。2023年5月12日消息,“五一”前夕,阜阳市两级法院生效的法律文书全部可以实行线上“防伪验证”。法律文书真伪的扫码验证,完美解决了过去针对财产纠纷类案件,当事人打完官司需要拿着法院生效的法律文书去银行、不动产中心等相关第三方单位办理财产过户手续,但由于具办单位无法直接辨别文书真伪,还需法院再次出具证明,让当事人来回奔波的瓶颈问题。阜阳法院此举在全省法院系统尚属首例,旨在以实际行动为涉案人减负,进一步助力优化营商环境。去年10月以来,由阜阳市中级人民法院牵头,阜阳两级法院密切协作,通过“互联网+法院”的形式,在两级法院“一份法律文书一个独立的二维码”以及“数据上链、即时固证、实时验证”的理念指导下,每起案件结案后,将每一份带有二维码的法律文书上传司法链存证,保障数据可确权、可溯源、无篡改风险,确保每一份文书的真实性、权威性。同时,阜阳市两级人民法院积极推动实现与银行、不动产中心等相关第三方单位建立数据合作共享机制,做到向银行、不动产中心等相关第三方单位开放“司法链+法律文书”的查询验证权限,银行、不动产中心等相关第三方单位“扫一扫二维码”即可在线核验文书真伪,核验通过后即可为当事人办理财产过户手续。真正做到让“信息多跑路、群众少跑腿”。线上防伪功能验证举措推行后,案件当事人可以通过最高人民法院司法链存证平台生成的唯一性二维码,进行随时、随地扫码查看裁判文书。极大地方便了案件当事人需要依靠法律文书办理业务时,随时展示真实性、唯一性的司法裁判文书,真正体现了“司法庄严、服务为民”。此次司法链技术与法律文书核验业务的深度融合,从根子上解决了传统模式下法律文书易篡改、难验证等广大涉案群众“急难愁”问题,简化了执行链路,更好地维护了当事人诉讼权益,客观上提升了广大群众对政府单位、机构公信力的信任度和满意度。阜阳市两级人民法院表示,他们下一步将扩大区块链技术的应用,大力推动区块链智能合约在诉前调解中的应用,增强诉前调解协议的约束力和执行力,有效加强诉源治理效果。(信息来源:安徽法制报) 

36、天津海事法院妥善处理天津首例涉他国禁诉令纠纷案。2023年5月18日消息,天津海事法院日前妥善化解天津首例涉他国禁诉令的国际海运索赔纠纷案件,依法裁定排除涉他国禁诉令,有效维护了中国法院司法管辖权,通过能动司法促成两国企业达成和解,彰显了中国法院的国际公信力。香港某汽车公司委托挪威某汽车船运输公司从天津港运输27辆客车至墨西哥。到达目的港后,却发现客车不同程度受损,中国某保险公司对27辆客车货损进行了先行赔偿,并依法取得了代位求偿权,但挪威汽车船运输公司称此前已与香港汽车公司就运输约定了仲裁条款,也向英国伦敦高等法院申请了全球禁诉令,禁止中国某保险公司在英国领域外进行诉讼。而中国某保险公司则认为中国法院具有管辖权,因此呈讼至天津海事法院,要求挪威汽车船运输公司赔偿损失。天津海事法院审判认为,案件管辖权是国家司法主权的核心组成部分,香港汽车公司和挪威汽车船运输公司在保险事故发生前达成的仲裁协议具有相对独立性,当事人不能利用全球禁诉令擅自扩大受约束主体。经释法明理,挪威汽车船运输公司认可中国法院具有管辖权,双方就海运索赔事项达成和解,并同时在中国法院、英国法院、英国仲裁庭申请撤诉。天津海事法院近10年妥善审理涉外案件1800余件,涉案标的额达66.43亿元,涉及30余个国家和地区,以公正、高效的海事司法赢得国际赞誉。(信息来源:人民日报) 




文章编号: f75964bedc3d333d22f3fd0bdb138cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“六五环境日”地铁宣传专列发车 广西生态环境厅邀您打卡蓝天白云、绿水青山) 2023-06-06 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506822&idx=2&sn=9df7beebee0c44191affd0438e1c3375




6月5日，南宁地铁1号线“2023年六五环境日”广西宣传专列正式投入运行，这列由自治区生态环境厅打造的生态环境宣传专列，刊载生态环境保护科普宣传知识和广西生物多样性保护主题摄影展优秀获奖作品，让广大市民朋友在通勤出行之余，欣赏到广西壮美的生态环境和难得一见的珍稀动植物，领略广西生态优势金不换，播撒生态文明的种子。“2023年六五环境日”广西宣传专列以“建设人与自然和谐共生的现代化”为主题，分为“广西生态优势金不换”“大气环境保护”“水环境保护”“海洋生态环境保护”“土壤环境保护”“生物多样性保护”等6个篇章，着重突出“保护好广西山山水水”的生态环境保护理念，把中国生态环境保护吉祥物“小山”“小水”的卡通形象贯穿各个篇章，以天蓝色为主色调，配合生态绿，按照以图为主、文字为辅的原则，全面生动展现广西良好生态环境和多姿多彩的生物多样性之美。在这里，您将欣赏到大山里机灵的白头叶猴，大海里围捕鱼群的布氏鲸群，还有中华白海豚与海鸥和谐共舞的优美景象。这是一趟生动体验广西生态环境之美的“生态之旅”，也是一趟学习生态环境知识的“科普之旅”，更是一次提升全民生态文明理念和环境保护意识的“邀约之旅”，列车将持续上线运行1个月，预计覆盖人流量约300万人次，将对提高广大公众生态环境保护意识、传递绿色低碳环保理念发挥积极作用。让我们一起与“2023年六五环境日”广西宣传专列相遇，打卡蓝天白云、绿水青山，做建设人与自然和谐共生的现代化的倡导者、践行者和推动者。来源｜自治区生态环境厅作者｜唐杰编辑｜李泽校对｜唐杰 韦姗泉


文章编号: 9486456a18d629c55a3f92972b61c1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (活动招募|横琴中心幼儿园社区送课活动 ——世界海洋日亲子游园会) 2023-06-06 横琴镇莲花社区居委会   横琴镇莲花社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU3NjU5NQ==&mid=2247495782&idx=1&sn=fc4cd0d94d74d56b7ff1291beb8fb8ed




--世界海洋日亲子游园会横琴中心幼儿园                        社区送课活动横琴中心幼儿园“送课活动”又来啦！    6月8日是联合国确定的“世界海洋日”，也是我国的“海洋宣传日”。横琴中心幼儿园中班的小朋友经过一个学期“海洋”主题的探究，希望向社区家庭分享有趣的探究故事，邀请社区的弟弟妹妹和爸爸妈妈来到幼儿园体验丰富多彩的海洋游戏。您可以观看小朋友的“宣传海洋保护”的演说，还可以欣赏小朋友富有创意的海洋文创产品，还将体验海洋亲子游戏哦。主办方横琴中心幼儿园党支部新家园社区、莲花社区、小横琴社区、荷塘社区活动时间2023年6月8日15:30-17:00活动地点横琴中心幼儿园三楼童话剧场活动对象邀请新家园社区、莲花社区、小横琴社区、荷塘社区居民参加活动。每个社区可邀请10组家庭，共40组亲子家庭（每组家庭一名家长陪同一名2-3岁的幼儿，本次活动建议爸爸或者妈妈陪同。）活动内容（一）活动签到亲子家庭于6月8日下午15:20在幼儿园门闸处测温、佩戴口罩登记入园。（二）课程故事讲解部分孩子讲解海洋主题探究内容及介绍周边产品。（三）幼儿产品义卖家长可携带孩子参与义卖活动。（四）游戏体验幼儿在家长陪同下参加亲子游戏，在游戏中学习海洋知识，感受亲子乐趣。1.游戏名称：《海底火山喷发》游戏材料：小苏打、白醋、油、色素游戏规则：杯子中倒入白醋，并在白醋中滴入色素备用，再取一个杯子加入小苏打，再加入食用油，最后将带有色素的白醋倒进去。2.游戏名称：《星辰大海》游戏材料：袋子、芦荟胶、海洋动物、亮粉游戏规则：把芦荟胶放入袋子里，里面加上亮粉，用手捏一捏，最后把海洋动物放进去，就完成了。3.游戏名称：《企鹅的成长过程》游戏材料：企鹅成长过程图片操作卡；桌子；椅子游戏规则：请小朋友们仔细观察图片，按照企鹅成长的先后顺序排列图片。4.游戏名称：《海豚身体结构拼图》游戏材料：KT板，颜料，海豚身体结构分割成若干部分，海豚身体结构参照图若干。游戏规则：一次四个人游戏，在1分钟时间内完成身体结构拼图即挑战成功。5.游戏名称：《海豚冲冲冲》游戏材料：球若干游戏规则：幼儿扮演中华白海豚，将球顶在头顶，模拟海豚游泳的场景，从起点“游”（跑）到终点视为过关。（中途如果球掉下，则从起点继续开始。）6.游戏名称：《沙子创意画》游戏材料：沙子、白纸、胶水、马克笔游戏规则：6位孩子同时进行，每组3位孩子，请孩子先拿马克笔画海洋动物、生物图片。将图片涂胶水，拿沙子在图片上进行抖动，看哪组孩子的创意画最先完成就获胜。7.游戏名称：棉花糖游戏材料：白砂糖、棉花糖机游戏规则：排队领取棉花糖。（五）合影、离园17:00集合前往一楼大厅合影留念，随后亲子家庭温馨离园。扫码报名童心未泯未来可期各位家长扫二维码报名参与活动END


文章编号: 48037b74b99ea3728ac89af41ad9584e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【新时代文明实践活动】2023年5月南澳县新时代文明实践活动集锦) 2023-06-06 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247566130&idx=1&sn=9d543dd964283bb86e4717f2a78828d5






为深入推进新时代文明实践工作,建立宣传群众、教育群众、关心群众、服务群众长效常态机制,南澳县新时代文明实践中心(所、站)围绕宣传宣讲党的政策、学习实践科学理论、培育践行主流价值、丰富活跃文化生活、持续深入移风易俗等五项重要内容,开展多样化的文明实践活动,营造全民参与文明实践的良好氛围。  

南澳县新时代文明实践中心 

(宣传宣讲党的政策) 

5月8号上午,南澳县举办“学习二十大 永远跟党走 奋进新时代"诗歌朗诵比赛。 

(培育和践行主流价值观) 

5月1日上午,南澳县在县政府大院内举行2023年“五一”国际劳动节升旗仪式。 

5月4日下午,南澳县教育团工委在南澳中学举行“五四”青年节主题团日活动。 

5月16日上午,汕头市妇联、南澳县妇联在深澳镇果老山周边山片开展“绿美汕头巾帼行动”植树活动。 

(市民教育) 

5月10日,南澳县消防救援大队联合了县住建局、市生态环境局南澳分局等部门,组织燃气公司员工、燃气便民服务点工作人员、敬老志愿者协会志愿者、南岛义工协会志愿者等开展燃气行业消防安全宣传培训活动。 

5月14日上午,由县纪委监委、县妇联、县文明办主办,后宅镇妇联协办的“激扬家国情 奋斗新征程”家风家教宣传月暨“树清廉家风 创最美家庭”活动在后宅镇文化站举行。 

5月15日,南澳县消防救援大队深入南澳中学开展2023年度应急避险疏散演练暨消防安全知识教育活动。 

5月17日上午,由县妇联、县教育局、县文明办主办,县禁毒办、县交警大队、后宅镇中心小学协办的南澳县“益童成长”家庭教育公益讲座啔动仪式在后宅镇中心小学举办。 

(学习实践科学理论) 

5月4日,南澳县举办“学习二十大青春心向党”主题知识竞赛,活动由县委组织部主办,县委党校、团县委承办。 

(文化活动) 

5月15日下午,第27届广州国际艺术博览会新锐水彩画家萧芬琪、蔡学琴双个展开幕式在南澳县文化馆举办。 

5月19日,汕头市南澳县委、南澳县人民政府举办2023年中国旅游日·南澳县文旅项目签约、开工、运行仪式,啔动“相思花开 绿美南澳”主题活动。 

(志愿服务) 

5月1日,团县委组织青年志愿者到我县海滨路、游客中心等地开展"文明新风,志愿服务展示风采"五一志愿服务活动。 

5月9日上午,县残联举行南澳县第三十三次全国助残日慰问物资发放仪式。 

(科普宣传) 

5月11日上午,南澳县在后宅镇中心小学举办科技活动周科普宣传暨全国防灾减灾日主题宣传活动。 

5月13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

5月15日上午,南澳县相关单位在后宅镇山顶农村卫生站门前联合开展第30个全国防治碘缺乏病日暨2023年全民营养、520中国学生营养日主题宣传活动,并为前来咨询群众义医义诊。 

5月18日,由南澳县卫生健康局指导,云澳镇、南澳县医共体总医院主办,云澳镇新时代文明实践所、南澳县医共体总医院云澳分院等单位承办的“签而有约 共享健康”世界家庭医生日宣传活动在云澳镇中心卫生院举行。 

5月25日上午,县委网信办、县文明办、县教育局和县“扫黄打非”办联合在南澳二中举办2023年预防未成年人沉迷网络宣传教育暨“绿书签行动”进校园活动。 

5月22日上午,汕头市生态环境局南澳分局联合广东南澳侯鸟省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、县工信局、县科协、县青澳旅游度假区管理委员会、县广播电视台在南澳县青澳湾北回归线广场组织开展2023年南澳县“5.22国际生物多样性”主题宣传活动。 

(全民健身) 

5月21日,南澳县举行2023年南澳县小学生跳绳比赛。 

(移风易俗) 

5月15日,县妇联举办了“家风拂润 满庭花香”5·15国际家庭日主题活动。 

(全民阅读活动) 

5月4号上午,南澳县举行“爱我南澳 做南澳历史达人”知识竞赛。 

后宅镇新时代文明实践所 

(培育和践行主流价值观) 

5月16日,后宅镇开展“绿美汕头巾帼行动”植树活动。 

(志愿服务) 

5月1日,后宅镇开展劝诫游客涉海旅游志愿服务活动。 

5月2日,后宅镇开展开展“党建引领聚合力、后宅志愿在行动”主题活动。 

5月12日,后宅镇开展森林防火志愿服务活动。 

5月12日,后宅镇开展入户探访慰问残疾人志愿服务活动。 

(文化生活) 

5月31日,后宅镇开展“童心向党 乐享六一”趣味运动会。 

云澳镇新时代文明实践所 

(科普宣传) 

5月12日,开展“防灾减灾”宣传活动。 

(培育和践行主流价值观) 

5月14日,开展“传承好家风 弘扬好家训”母亲节亲子活动。 

5月27日,开展“学党史 强信念 跟党走”主题教育。 

5月30日,开展“学习道德模范 树立文明新风”践行主流价值观宣讲会。 

深澳镇新时代文明实践所 

(志愿服务) 

5月2日,深澳镇节日期间开展志愿服务活动。 

(培育和践行主流价值观) 

5月13日,深澳镇开展绿美南澳植树活动。 

(文化生活) 

5月14日,深澳镇开展“花漾时光,美好相伴”母亲节插花活动。 

5月25日,深澳镇开展“银龄宣讲守初心 翰墨丹青育新苗”活动和“大手牵小手 共筑南澳未来”主题活动。 

青澳管委新时代文明实践所 

(科普宣传) 

5月12日上午,青澳区在北回归线广场景区党群服务站开展以“防范灾害风险、护航高质量发展”为主题的“5·12”全国防灾减灾日集中宣传活动。 

森林公园管委新时代文明实践所 

(志愿服务) 

5月1日,森林公园管委新时代文明实践所组织志愿者开展“欢度五一,志愿同行”志愿服务活动。 

(科普宣传) 

5月19日,森林公园管委在啔航广场开展“珍爱生命,远离毒品”禁毒知识宣传活动。 

                       长按二维码 了解文明南澳 

                       微信号:naxcwb 

                       新浪微博:@文明南澳 




文章编号: f680b2edc1948479c75ca1f6d830fd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗？) 2023-06-06 青海物探   青海物探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMxMDI5MQ==&mid=2247530485&idx=2&sn=dbde81d32e7a2e1945cc80539f612490






江河奔涌,滋养万物 

传承中国文化传统 

石油人习惯于 

把身边流经的江河称为“母亲河” 

从地面上流动的江河 

到地面下暗涌的水源 

多年来 

中国石油积极开展河湖生态缓冲带

保护与修复工作 

不断加强水源涵养区保护和监管 

共同呵护“母亲河”

建设绿意盎然的“生态河” 

大庆油田 

做好“三防” 呵护松花江 

大庆油田加强人防、物防、技防,用心呵护松花江。马思明 摄 

大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡,处于省级自然保护区——拉林河湿地内,50%的油水井在松花江的江心岛上,四面环水,是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来,广大干部员工采取人防+物防+技防的举措,用心呵护松花江。 

在人防上,结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期,驻守岛上巡检油水井;在物防上,对岛内抽油设备等采取架高等措施水中;在技防上,一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力,另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检,为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。 

长庆油田 

全力守护好水安全底线 

长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患,杜绝污染事故发生。薛帆 摄 

长庆油田采油一厂地处革命圣地延安,其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游,为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式,是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。 

“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道,6座拦污坝分布在支流中,在汛期来临时,利用拦污闸的拦污限流功能,充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势,消除各类风险隐患,杜绝污染事故发生,丰富了水环境应急处置经验,提高了周边区域的防洪防汛能力,全力守护好延安人民水安全底线。 

华北油田 

为了赵王新河清澈流淌 

赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄 

已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前,当时的赵王新河苏桥段无水,苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。 

近年,赵王新河开展河道治理,上游放水量调整加大,处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间,作业区加密巡查,防止出现环境污染事件。为根除隐患,采油二厂经过全面考察,决定对3口井实施封井方案。2023年2月,3口井封井工作顺利完成。 

冀东油田 

未雨绸缪 守护青龙河 

管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄 

青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流,它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来,冀东油田未雨绸缪,总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。 

人防,即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作,发现问题及时汇报、及时处理,将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防,即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置,出现异常及时处理。物防,冀东油田购置了水面油污抢险专用设备,组织各单位定期开展应急抢险演习,提前备足应急抢险物质,加强属地管理。“三防”措施,保护了青龙河的生态环境。 

煤层气公司 

攻关技术 改善黄河流域水生态 

煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄 

煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游,伴随国家环保标准与监管要求不断提高,公司专门成立水质提标改造项目专班,开展水质提标工艺技术研究,经过近2年不断试验,总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线,实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。 

煤层气公司忻州采气管理区成立11年来,在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元,实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破,填补了国内技术空白,为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。 

广西石化 

北部湾畔大工业与白海豚和谐共存 

广西石化着力绿色发展、低碳发展,建设美丽炼厂。王芳 摄 

作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地,广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺,大力推动污水排放源头管控,实时监测污水处理场来水水质,规范污水排放前的化验监测,降低污水处理场受冲击的风险。2022年,污水外排量较2019年降低4.3%,污水回用率提高7.4%,减少新鲜水外购量159万吨,实现了节水、减排、降污的多重成效,清洁生产达到世界一流水平。 

公司紧挨红树林,引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

西北销售 

渭水奔流见证企业社会责任   

油库加强环境监测、恢复生态等举措,努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄 

西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔,最短直线距离160米,环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流,为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响,西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施,采用油气回收技术并安装安防报警系统,实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统,有效应对泄漏事故的发生;制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。 

通过这些具体措施,分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低,积极履行好石油企业的环保社会责任。 

广西销售 

一泓清水向东流 

新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄 

广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库,坐落于广西珠江流域西江水岸,最短直线距离不足百米。 

多年来,广西销售坚持管控源头,每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查,每季开展油管打压测试,确保油管无破损,切断污染源。配齐物资,在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施,一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动,开展码头跑冒油联合应急演练,提升全员应急处置能力;积极开展绿色主题宣传,共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来,累计输送成品油25万吨,从未污染美丽西江。 

管道局 

保护生态 管线绕行 

管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄 

兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区,管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。 

为保护当地生态环境,项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中,机组主动改线,管线绕过一棵百年银杏古树,赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物,大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段,为不打扰大鲵(娃娃鱼)正常生长,项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣,待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑,有效保护水源和当地生态环境。 

保护母亲河

共建秀美山川 

策划:李延平

文字:李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广 

编辑:栾奕 

责编:李延平 

审核:向爱静 

往期回顾 

·  

·  

本文欢迎转载。如需转载请联系我们,并请在文章前注明:本文首发于中国石油报,微信号:zgsybwx。 




文章编号: 467db8d357a6ba737a5aa82c8e085b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (阳江核电入选“中国新时代100大建筑传播示范案例”) 2023-06-06 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670124250&idx=1&sn=86a3acbd134d4e12562c69a1ff5fe63a






 6月3日,“新时代中国建造的科技创新”主题沙龙在国家科技传播中心举行,本次沙龙由中国科技新闻学会主办,中国建造大会组委会承办。期间发布了“中国新时代100大建筑传播示范案例”,阳江核电入选。 

2022年10月31日,“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会在北京召开。会议发布了“2022中国新时代100大建筑”榜单,“榜单”一经发布,立即引起社会各界广泛关注,包括新华社、人民日报、经济日报、经济参考报、中国交通广播、北京日报、湖北日报、大众日报、中工网、新浪、搜狐、腾讯、网易等在内的数十家官媒以及200余家行业自媒体大量转载。特别是“中国新时代100大建筑”的参建企业积极转发,为“榜单”的传播起到了推波助澜作用。一时间,“中国新时代100大建筑”成为业界关注的热点新闻。 

阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当

讲好阳核故事

积极推进绿色能源发展 

    #让我们一起回顾这些年阳核故事# 

(下方所有图片都藏有惊喜哦,多多点击~) 

01 

主 

题 

教 

育 

, 

    阳江核电 

    创新形式 

    在广大党员干部职工中 

    营造浓厚的学习氛围 

    推动学习贯彻 

    习近平 

    新时代中国特色社会主义思想 

    主题教育走深走实 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会 

        ▲强化创新理论武装,推动阳江核电高质量发展 

    02    

清 

洁 

能 

源 

坚持走清洁能源发展之路 

坚守核安全生命线 

阳江核电为粤港澳大湾区发展提供了 

清洁低碳、安全高效的能源支撑 

为助力我国早日实现 

“2030碳达峰、2060碳中和”的目标 

做出了积极贡献 

▼▼▼ 

        ▲人民日报、光明日报等多家媒体报道:阳江核电累计上网电量突破3000亿千瓦时 

        ▲深改进行时 | 阳江核电:谋全局、简流程,群堆管理新模式激发安全生产新活力 

        ▲听~来自阳核的“表白” 

        ▲360度全景摄影:带你三分钟逛遍平堤水库 

03 

企 

业 

荣 

誉 

    阳核人 

    严慎细实书写“新答卷” 

    勇毅力行走好“赶考路” 

    坚持稳字当头、稳中求进 

    向国际一流的核能发电企业目标奋进 

    创造出不平凡的业绩 

    ▼▼▼ 

      ▲大国工程!阳江核电站上榜《飞越中国,带您看20个重大工程》 

        ▲阳江核电获“国家优质工程金奖” 

        ▲阳江核电荣获第六届中国工业大奖提名 

        ▲阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑” 

        ▲阳江核电获评全国科普教育基地 

        ▲阳江核电获评全国核科普教育基地 

        ▲CCTV连续两天报道阳江核电海域白海豚光顾 

      ▲阳江核电荣获广东青年五四奖章集体 

04 

乡 

村 

振 

兴 

    阳江核电 

    秉承“共建、共生、共享”理念 

    充分发挥毗邻优势 

    扎实推进乡村振兴 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电帮扶允泊村办起了第一家村集体企业 

        ▲阳江核电建设乡村振兴人才驿站并开展技能人才培训 

        ▲阳江核电开展奖教奖学和周边慰问活动 

        ▲阳江核电为允泊村18对夫妇拍摄金婚照 

      ▲阳核志愿者与视力残疾少年的故事 

05 

品 

牌 

科 

普 

    阳江核电持续 

    开展系列清洁能源科普活动 

    将核电科普知识 

    以通俗易懂、生动形象的方式传播给公众 

    营造浓郁的科普氛围 

    加深公众对清洁能源的认识 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电基地开学季科普直播课 

        ▲第十届中广核“8·7公众开放体验日”丨科普讲师“零距离”感受阳江核电魅力 

        ▲阳江核电在大澳渔村举办“绿色发展 双碳必达”主题画展活动 

        ▲阳江核电科普志愿团队走进多所学校开展“科普进校园”活动 

      ▲2023年春季首场公众开放体验行 

06 

办 

实 

事 

阳江核电持续推进“我为群众办实事” 

实践活动 

聚焦员工“急难愁盼”问题 

出实招、谋实效 

为大家解难题、办实事 

将一件件实事办到大家心坎上 

为广大员工 

营造良好的工作、生活环境 

提升广大员工的 

幸福感、归属感、自豪感 

    ▼▼▼ 

      ▲阳江核电集体婚礼 

        ▲核宝暑期实录 

        ▲青年联谊交友活动 

        ▲阳江核电基地防暑措施 

        ▲阳江核电举行基地户外美食节 

08 

阳 

核 

人 

    近年来

    阳江核电 

    团结和带领 

    广大核 

    电青年挺膺担当 

    一步一个脚印 

    在清洁能源事业中用青春活力点亮熠熠星光 

    ▼▼▼ 

▲蒋勇荣获“全国优秀共青团干部” 

▲姚志猛获中国电力优秀青年科技人才奖 

▲吴旭获评“全国档案工匠型人才”称号 

▲何升亮荣获“广东省劳动模范” 

        ▲许晓斌、张艳明包揽广东省核电行业职业技能竞赛冠亚军 

▲赵月获“广东省三八红旗手” 

▲蓝永辉获评“广东质量工匠” 

▲张垒荣获“广东省优秀共青团员” 

        ▲董祥祥获评“广东省技术能手”、文鹏获评“阳江市技术能手”称号、王也获评“阳江市优秀志愿者”称号 

▲王鹏飞获评“在粤央企优秀共青团员” 

        ▲程海锋获评“2023年中国广核集团青年标兵” 

09 

周 

边 

美 

景 

有人用行动诠释最好的模样 

也有人用镜头记录下最真实的美好 

他们用视频、相片讲述阳核故事 

▼▼▼ 

        ▲南海开渔节!渔船驶过阳江核电站 

        ▲阳核人拍摄火烧云场景 

        ▲阳江核电的凤凰花 

    过去的辉煌 

    我们一起见证、一起经历 

    未来的征途 

让我们一起拼搏、一起奋进 




文章编号: d15ec1809578cbdbaf881d6eca666c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (六五环境日 | 开啔生态之旅——深圳八条生态旅游精品线路发布啦!) 2023-06-06 文明深圳   文明深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg2ODAxNA==&mid=2650350051&idx=3&sn=eec33171a18f8c5e9e358a85be951aae




6月5日在深圳市六五环境日宣传活动啔动仪式现场深圳市生态环境局发布了《深圳市生态旅游精品线路》《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章来源：深圳生态环境


文章编号: 3faa1b739baebe97ef05662e96767e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【世界环境日】人民网刊发|广西合浦:“海底种草”助力“海洋绿洲”建设) 2023-06-06 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247681637&idx=1&sn=5b96939f9c3d57d5ba026fae1e93b818




▲人民网截图人民网合浦6月5日电 近日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区海域，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研团队用人工增殖的办法开展海草修复移植试种工作。当天一大早，科研人员就把一筐筐装有海草的托盘运送至修复场地，在涨潮前将海草移植至试种样地。潮下带的海草。潮下带的海草。“海草修复常受到水体环境、地质环境、海草群落及动物群落等众多因素的影响，除了开展基线调查外，试种是修复前最关键的一步，可避免盲目移植造成的损失，有效提高海草修复的成功率。”广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研人员苏治南介绍，试种后开展至少3个月的科学监测，监测指标包括海草覆盖度、植株密度等，最后根据监测的数据来决定何时何地用何种方式对何种海草进行大规模修复。潮水退去后，在潮间带裸露出来的海草。为什么要这样“煞费苦心”进行海草种植修复？“通过海草修复可增加海草床面积，扭转海草床退化形势，推进生态系统功能的恢复。此外，还能够维护生物多样性。”苏治南说，近年来，他们多次承担海草修复任务，至今已在广西北部湾沿岸修复海草床面积近3公顷。2020年以来，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）作为主要起草单位参与起草了4项海草修复相关的技术规程，其中两项为国家标准。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在试种样地用人工增殖办法开展海草修复移植试种工作。广西合浦儒艮国家级自然保护区地理位置独特，地处我国海洋生物多样性保护优先区，物种资源丰富，不仅是儒艮、中华白海豚、印太江豚和绿海龟等众多珍稀濒危物种的重要栖息地，还是华南地区重要的亚热带海草床示范区。在生物地理分布和生物系统进化上具有全国性的代表意义和极其重要的海洋生物多样性保护价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员正在开展海草修复移植试种工作。近年来，为防止海草床退化，保护恢复海草床，广西合浦县出台政策严禁乱采乱捞野生海草资源，加强对现有海草资源的监管与保护，同时采取人工增殖和移植的方法，加快人工海草场的形成和海洋生态的修复。此外，该县通过加大海草保护宣传力度，依法清理整治海草场非法养殖和作业，建立了保护区与海警、海事、渔政、自然资源等部门属地的协同协助机制，加强巡护监管，防止对海洋的无序开发，维护海洋生物多样性。已进行海草移植的试种样地。目前，广西合浦儒艮国家级自然保护区共培育卵叶喜盐草、日本鳗草、贝克喜盐草和海菖蒲等4种海草，保护区及周边海域海草床面积约为68公顷，除了直接移植海草进行修复外，还扩增繁育了海草面积600亩，约310万芽株。今年下半年，保护区将继续移植海草700多亩，不断扩增野外海草面积，恢复海洋的“秀发”。(作者：张芳 林军 )更多精彩★党的二十大报告，号召我们这样团结奋斗★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话来      源｜人民网版式设计｜庞小翠值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: 37d746eb6b05331f08c1197a9e9089d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【多彩乡村】㊳ | 担杆村) 2023-06-06 珠海史志   珠海史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247512581&idx=3&sn=d32b781a193ff2823bc1c3c0fb5bdb4f






担杆村 

dangancun 

担杆村,位于珠海市香洲区担杆镇,珠江口外,万山群岛最东端,以担杆岛为中心。清代,担杆岛民建造妈祖庙,外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年来,该村户籍人口200人,主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓,均在清代从宝安迁到香港,后从香港迁至该岛,为汉族,广府民系,通用粤方言水上话。 

过去,村民生产以农渔业为主,如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥鯭笼编扎,浸泥鯭笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。 

担杆村全貌 

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富,是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂,与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区,前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方干米,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生志环境,也是中华白海豚的重要分布区。 

岛上猴子为土生土长的猕猴,又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等,为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭,自然成型,千姿百态,尤以罗汉松、黄杨为最,十分适合猕猴生活。1978年5月,担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年,淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地,是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

猕猴 

          END 

来源:广东省人民政府地方志办公室 编 

《广东特色海岛村》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

             点分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 




文章编号: 88950b1d9ae095a7831a421b3d63a92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (守护希望之光 遇见澄澈海洋|沉浸护海,厦门进行时) 2023-06-06 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662895886&idx=3&sn=2a4c1a7b0fee246b376175f2abbcd7df




6月3日下午，由蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》联合发起的“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列净滩公益活动（厦门站）在厦门国家海洋公园顺利举行。在厦门市自然资源和规划局的指导下，该活动由海南省蓝丝带海洋环境保护协会主办、不懂实验室协办，并得到了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的大力支持，60余位来自社会各界的爱海志愿者到场参加。活动所在地位于黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩。现场，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在致辞中介绍到，厦门市历来十分重视海洋珍稀物种的保护工作，自1991年相继就文昌鱼、白鹭、中华白海豚建立省、市级自然保护区，并颁布实施了全国第一部《厦门市中华白海豚保护规定》，2000年国家级自然保护区成立。保护中华白海豚和文昌鱼等珍稀物种不仅是保护海洋和生物多样性的需要，也是保护生态环境、促进人与自然可持续发展的需要，具有深远的历史意义和重大的现实意义。当天，志愿者们分工合作，弯腰俯身，将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾一一捡起，活动共持续3小时。志愿者们还积极向沿岸群众宣传生态环境保护等知识，倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来，共同维护海洋环境。左右滑动查看更多通过海岛公益净滩、海洋保护知识“信物问答”、垃圾的“前生今世”等活动，让志愿者们俯身清理沙滩的同时，学习海洋保护知识，了解生态保护的重要性，倡导在日常生活中践行简约适度、绿色环保的生活理念和生活方式，为保护生态环境贡献自己的力量。左右滑动查看更多自此，系列公益净滩行动万宁站、厦门站顺利结束，在2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日即将来临之际，6月8日烟台净滩公益活动已准备就绪，更多环保行动敬请期待！【守护希望之光 遇见澄澈海洋】携手共护海洋生态，守护一方蔚蓝家园。《光·遇》设计之初融入了对自然的赞美与敬畏，玩家在游戏中和自然交互共生，也展示着对自然的热爱。在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作，共同发起“守护澄澈海洋”海洋保护系列公益活动，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等多维度，引导更多的人共同关注海洋生态，用实际行动保护我们赖以生存的蔚蓝星球，并将在未来继续传递在人与自然等课题方面的深化思考。


文章编号: 1590a4f2c5d3ceb5e5ff4f344e215802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2022年各地环境质量如何？看这里！) 2023-06-06 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651027393&idx=1&sn=315c65bb28cb06723c59f1329586ef8b






编者按 

2022年,各地生态环境部门坚定践行习近平生态文明思想,坚决扛起生态环境保护政治责任,扎实推进美丽中国建设,全国生态环境质量保持改善态势。2023年六五环境日前后,各地陆续发布生态环境状况公报,晒出2022年生态环境“成绩单”,展示生态环境质量改善成效。

01 

河南土壤环境质量保持总体稳定 

河南省近日发布《2022年河南省生态环境状况公报》(以下简称《公报》)。《公报》显示,2022年,全省生态环境质量主要指标顺利完成,生态环境质量明显改善。 

大气环境质量持续改善。PM2.5年均浓度为47.7微克/立方米,低于国家目标3.7微克/立方米;PM10年均浓度为79微克/立方米,低于省定目标6微克/立方米;优良天数为242天,多于国家目标8天;重污染天数为9.9天,少于国家目标0.3天。 

水环境质量持续向好。国家考核的160个地表水水质监测断面中,Ⅰ—Ⅲ类水质断面131个,占81.9%,高于国家目标7.6个百分点;无劣Ⅴ类水质断面。国家考核的64个城市集中式饮用水水源地取水水质全部达到考核要求,南水北调中线工程水源地丹江口水库陶岔取水口及总干渠河南出境水质稳定保持在Ⅱ类以上,保障了“一渠清水永续北送”。 

全省土壤环境质量保持总体稳定。受污染耕地、重点建设用地安全利用率以及地下水质量稳定达到国家目标。农用地土壤环境质量保持稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。人民群众对良好生态环境的获得感、幸福感明显提升。 

城市声环境和辐射环境质量状况总体良好。全省省辖市及济源示范区昼间声环境等效声级平均为53.3分贝、质量评价等级为二级(较好)。全省省辖市及济源示范区昼间道路交通声环境等效声级平均为64.8分贝、质量评价等级为一级(好)。电离辐射环境和电磁辐射环境质量稳定。(刘俊超) 

02 

云南主要河流监测断面九成多水质优良 

云南省生态环境厅近日召开《2022年云南省生态环境状况公报》新闻发布会,介绍去年全省生态环境状况。 

大气环境质量方面,全省16个州(市)政府所在地6项污染物年均值及相应百分位数平均值均达到《环境空气质量标准》二级标准要求,优良天数比率为99.7%,排名全国前列,与上年相比提高1.1个百分点。全省平均环境空气质量综合指数为2.32,与上年相比下降11.8%,环境空气质量有所提升。 

水环境质量方面,全省主要河流监测断面水质优良率达到90.5%,较2021年提高2.8个百分点;主要出境、跨界河流监测断面水质达标率为100%;湖泊、水库水质优良率为86.7%。九大高原湖泊中阳宗海水质类别由Ⅲ类好转为Ⅱ类;地级城市集中式饮用水水源地水质达标率为97.91%,县级城镇集中式饮用水水源地水质达标率为94.1%。 

自然生态环境方面,全省分布有国家重点保护野生植物542种(其中,一级保护57种,二级保护485种),重点保护陆生野生动物386种(其中,一级保护97种,二级保护289种)。全省有国际重要湿地4处,省级重要湿地31处,国家级和省级湿地公园19处。全省共建立自然保护地362处,其中自然保护区166处。(蒋朝晖) 

03 

广西生态质量指数位居全国第二 

6月2日,广西壮族自治区生态环境厅发布《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》。2022年,广西生态环境质量持续改善,继续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二。 

蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第八;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第十三;重污染天数比率为0。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单;南宁市空气质量位列全国168个重点城市第十六名,省会城市第六名。 

河海更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名。其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第一,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第五。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第二。 

土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日,占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平10.53个百分点;垃圾分类在西部地区排名第一。 

生态更加优美。生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头(次),北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾“打卡”,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种才劳桂墨头鱼。(昌苗苗) 

04 

山西多项指标创有监测记录以来最优 

山西省政府新闻办近日举行新闻发布会,通报全省2022年度生态环境状况。2022年,山西省生态环境各项工作取得了新进展、新成效、新突破,多项指标创有监测记录以来最优。 

全省环境空气质量显著提升。SO2浓度为12微克/立方米,同比下降20%;NO2浓度为31微克/立方米,同比持平;PM10浓度为74微克/立方米,同比持平;PM2.5浓度为38微克/立方米,同比下降2.6%;CO浓度为1.4毫克/立方米,同比下降6.7%;臭氧浓度为166微克/立方米,同比下降1.8%。优良天数比例为74.5%,同比提高2.4个百分点,在京津冀及周边地区排名第二。全省环境空气质量综合指数平均为4.49,同比下降2.4%,较2017年下降31.7%。 

地表水环境质量明显改善。全省94个地表水国考断面中,93个参与评价,水质优良断面81个,优良水体比例跃升至87.1%,接近于全国平均水平(87.9%),同比提升14.8个百分点,改善幅度位于全国前列。同时,全省地下水环境质量基本稳定,共监测地下水质量监测井256眼,水质达Ⅲ类以上标准的占78.5%,其中Ⅱ类水质井占22.6%,Ⅲ类占55.9%。此外,Ⅳ类占14.1%,Ⅴ类占7.4%。 

2022年,全省城市声环境质量总体向好,全省昼间城市区域声环境质量总体水平等级为二级,城市道路交通声环境强度等级为一级。全省城市功能区声环境质量昼、夜间达标率分别为91.6%和77.9%。 

全省生态环境状况基本稳定,2022年全省生态环境状况指数为52.11,等级为“一般”,与2021年相比,“无明显变化”。 

全省辐射环境质量方面总体良好。空气、沉降物和地表水体中天然放射性水平处于正常本底涨落范围之内、人工放射性核素含量未见异常;城市地下水中天然放射性水平满足《生活饮用水卫生标准》限值;环境电磁辐射水平低于《电磁环境控制限值》中规定的公众曝露限值,电磁环境质量状况良好。(王璟) 

05 

宁夏黄河干流宁夏段水质总体为优 

《2022年宁夏生态环境状况公报》(以下简称《公报》)近日正式发布。《公报》显示,2022年,全区大气环境质量考核指标达到国家考核目标要求,水环境质量总体稳定,土壤环境污染风险低,声环境质量保持稳定,核与辐射环境正常,全区生态环境状况进一步改善。 

空气质量方面,全区环境空气质量优良天数比例为84.2%,同比上升0.4个百分点。剔除沙尘天气影响后,6项环境空气主要污染物浓度“1降3平2升”。按空气质量综合指数评价排名,空气质量由好到差分别为固原市、中卫市、宁东能源化工基地、吴忠市、银川市和石嘴山市。 

水环境质量方面,全区地表水(黄河干流、支流和湖库)环境质量总体稳定,黄河干流宁夏段水质总体为优,自2017年以来连续六年保持“Ⅱ类进Ⅱ类出”,创有监测数据以来历史最好成绩;全区20个地表水国家考核断面水质优良比例为90.0%,完成国家考核目标,沿黄重要湖泊(水库)水质总体良好;主要排水沟11个入黄口断面水质全部达到或优于Ⅳ类;17个地级城市集中式饮用水水源地水质达到考核目标要求。 

土壤环境质量方面,开展一般风险监控点位监测,农用地监测点位汞、砷、铬、铜、锌、铅、镍、六六六总量、滴滴涕总量、苯并(a)芘土壤污染物含量均低于农用地土壤污染风险筛选值;建设用地监测点位汞、砷、镉、铜、铅、镍等含量均低于建设用地第二类用地土壤污染风险筛选值。 

声环境质量方面,全区城市区域声环境质量较好,道路交通声环境质量等级达到“好”的水平;城市功能区声环境质量总体平稳,昼间达标率高于夜间,昼间、夜间达标率同比均有所提升。 

自然生态环境质量方面,全区生态质量指数(EQI)值为52.63,生态质量类型为“三类”,与2021年相比生态质量保持基本稳定。监测的22个县域中生态质量类型为“一类”的县域1个,“二类”的县域5个,“三类”的县域16个。农村环境方面,在全区54个村庄开展农村环境质量监测,环境质量总体保持稳定。(崔万杰) 

往期推荐 

新《处罚办法》发布后,送达行政处罚文书不可随心所欲 

2023年六五环境日国家主场活动在济南举办 

生态环境部等五部门联合发布《公民生态环境行为规范十条》 

来源:中国环境报 

原题:环境质量看公报 

编辑:邢翰韧 




文章编号: 5739eab0791668805d1da07d8e3adbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (新法速递连连看（六）) 2023-06-06 东北销售   东北销售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ3MzUwNQ==&mid=2247528253&idx=1&sn=7b8e9ccb27b7fc11f1f07c342c1f7014






新法速递连连看 

持续构建依法合规治企理念

提高全员法律意识 

真正发挥法律规惩戒约束效用 

企管法规部整理了现阶段 

国家、集团、地方政府 

颁布执行的新法、政策 

着力营造 

尊法、学法、守法、用法 

浓厚氛围 

本期小编带来以下精彩内容 

01 

“节能”还能审查? 

六月起施行的《固定资产投资项目节能审查办法》共六章三十三条,从管理职责、节能审查、监督管理、法律责任等方面明确规定了中央及地方各级政府和有关部门对固定资产投资项目节能的审查行为。 

什么是“节能审查” 

《固定资产投资项目节能审查办法》 

节能审查是指根据节能法律法规、政策标准等,对项目能源消费、能效水平及节能措施等情况进行审查并形成审查意见的行为。 

具体应该如何执行? 

《固定资产投资项目节能审查办法》 

地方应根据实际情况,在各类开发区、新区等有条件的区域实施节能审查,明确节能目标。对已经实施区域节能审查范围内的项目,除应由省级节能审查机关审查的,节能审查实行告知承诺制。 

审查部门如何把关? 

《固定资产投资项目节能审查办法》 

● 节能审查机关应对内容齐全、符合法定形式的节能报告及时受理。 

● 对于内容不全、形式不符的也要一次性告知不正内容,并在法律规定的时间内出具审查意见;审查节能报告后,要委托专门机构形成评审意见; 

● 国家发改委实施动态监管,节能审查机关要按照“双随机一公开”的原则开展日常监督检查工作。 

制定机关:国家发展和改革委员会 

发文字号:国家发展和改革委员会令第2号 

公布日期:2023年3月28日 

施行日期:2023年6月1日  

02 

矿产资源勘查开采登记

看点多多 

《通知》都说点啥? 

新出台的《自然资源部关于进一步完善矿产资源勘查开采登记管理的通知》共四章二十条。主要从矿产资源勘察登记管理、矿产资源开采登记管理、精简矿业权申请资料三方面提出要结合矿业权管理工作实际,完善矿产资源勘察开采登记管理。 

矿产资源勘察登记管理如何执行? 

1 

完善探矿权新立、延续、保留登记管理,对探矿权设立的主体、内容、程序进行了详细规定 

2 

规范探矿权变更登记管理,对不同情况、不同类别、不同形式的探矿权变更进行分类规定。 

矿产资源开采登记同样做出了规定 

1.调整矿区范围管理方式,探矿权转采矿权,应当依据经评审备案的矿产资源储量报告 

2.完善采矿权新立、延续登记管理,对采矿权申请的主体、范围、程序都做出了明确规定 

3.完善采矿权变更、注销登记管理,明确采矿权注销、变更登记的实质条件。 

特别注意 

《通知》指出精简矿业权申请材料,依据规范、精简、公开的原则制定资料清单。 

探矿权申请资料清单分为新立、延续、保留、变更、注销5种类型,采矿权申请资料清单分为新立、延续、变更、注销4种类型。 

制定机关:自然资源部 

发文字号:自然资规〔2023〕4号 

公布日期:2023年5月6日 

施行日期:2023年5月6日  

03 

 商务领域经营者使用、 

报告一次性塑料制品管理办法 

《管理办法》日前提出: 

1.鼓励减少使用一次性塑料制品,科学稳妥推广应用替代产品,引导公众积极参与塑料污染治理。 

2.商品零售、电子商务、餐饮、住宿、展览等商务领域经营者应当遵守国家有关禁止、限制使用不可降解塑料袋等一次性塑料制品的规定。定期报告一次性塑料制品使用、回收情况。同时,鼓励各报告主体主动报告替代产品使用、回收情况。 

3.《管理办法》要求,有关部门对本行政区域内商务领域经营者执行国家禁止、限制不可降解塑料袋等一次性塑料制品使用规定及一次性塑料制品报告活动实施监督管理。 

  发文字号:商务部、国家发展和改革委员会令二〇二三年第1号 

  公布日期:2023年5月10日 

  施行日期:2023年6月20日 

04

电信违法举报看这里! 

日前,《国家发展改革委关于印发投资项目可行性研究报告编写大纲及说明的通知》明确,可行性研究是投资决策的核心环节。 

电信违法举报需要哪些流程? 

第一:举报主要由被举报违法行为发生地通信管理局负责处理。电信主管部门在受理举报后应当对举报材料进行初步审核,可以认定符合行政处罚立案标准的,及时立案 

第二:认定被举报人涉嫌违反电信管理规定但缺乏立案所需证据的,进一步调查。 

第三:举报的问题已经有处理定论或者可以判定不存在相关违法行为的,直接向实名举报人进行答复。 

自收到举报之日起60日内,应当根据调查情况作出分类处理。 

制定机关:工业和信息化部 

发文字号:工信部政法〔2023〕30号 

公布日期:2023年3月13 日 

施行日期:2023年6月1日  

05

12件湿地生态保护典型案例 

信息量足 

2023年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》实施一周年的日子,最高人民法院发布12件湿地生态保护典型案例,涉及环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,具体来看看有哪些新看点! 

种类繁多,涉及面广 

本次发布的12件湿地生态保护专题典型案例涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容。 

湿地重点保护的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种。 

具体案例进行时...... 

某市人民检察院诉某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案的基本案情为: 

某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至流经湿地的河道中。 

经鉴定: 

造成生态环境损失59.5万元,鉴定评估费用9万元。人民检察院提起本案民事公益诉讼。 

经审理: 

法院认为该公司严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任,判决支付生态环境损害赔偿金和鉴定评估费。 

制定机关:最高人民法院 

公布日期:2023年5月31 日 

06

"三部门联合" 

严惩危险废物污染环境犯罪 

最高人民检察院、公安部、生态环境部已连续四年共同开展打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪专项行动。 

案例涉及:利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案、非法处置废铁桶污染环境案、洗洞污染环境案、跨省处置废铅蓄电池污染环境案、非法处置废料桶污染环境案、非法处置“副产盐”污染环境案、非法处置含油泥浆污染环境案。 

其中,非法处置含油泥浆污染环境案的基本案情为:某从事页岩气开采的公司在项目试气过程中,多次拆装机器导致管线内的液压油泄漏至钻井平台下方井中,并将含有废液压油的水抽入原本用于收集废泥浆的地罐中,由此混合形成含油泥浆。后运输含油泥浆过程中发生泄漏,遂将整车含油泥浆倾倒在公路边山沟里。 

经鉴定: 

本案中被倾倒的含油泥浆属于危险废物。非法处置行为造成倾倒地土壤中石油烃、重金属钡等含量远超背景土壤值,并含有重金属锌、铬等有毒物质,生态环境受到严重破坏。 

原因分析: 

调查过程中,生态环境部门对现场污染物采样监测特征污染因子,会同专家进行辨别,开展含油泥浆应急处置工作。公安机关进行现场勘验、危险废物溯源固证、犯罪嫌疑人抓捕审讯等侦查工作。检察机关作出公益诉讼立案决定。 

经调阅案卷、听取鉴定专家意见后查明: 

本案共同侵权连带环境修复责任主体范围可依法确定,具备开展诉前磋商条件。经检察机关积极开展释法说理,该区人民政府与赔偿义务人达成《生态环境损害赔偿协议》,明确生态环境损害事实、责任认定和承担、履行方式和期限等内容。赔偿义务人已支付生态修复金,完成受损地的生态修复工作。 

  制定机关:最高人民检察院、公安部 

                 生态环境部 

  公布日期:2023年5月29 日 

关注我们 

审核:周东宁 

校核:张建荣 王冬雪 

编辑:王雪萌/锦州 

素材:林慧敏/企管法规部 




文章编号: 290ef7fbfde9c90f79fae2e8b45f23bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗?) 2023-06-06 中国石油报   中国石油报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MjI3Mg==&mid=2650447299&idx=1&sn=1d33cf4c809d8d798aaa9441ce1e0caa




江河奔涌，滋养万物传承中国文化传统石油人习惯于把身边流经的江河称为“母亲河”从地面上流动的江河到地面下暗涌的水源多年来中国石油积极开展河湖生态缓冲带保护与修复工作不断加强水源涵养区保护和监管共同呵护“母亲河”建设绿意盎然的“生态河”大庆油田做好“三防” 呵护松花江大庆油田加强人防、物防、技防，用心呵护松花江。马思明 摄大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡，处于省级自然保护区——拉林河湿地内，50%的油水井在松花江的江心岛上，四面环水，是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来，广大干部员工采取人防+物防+技防的举措，用心呵护松花江。在人防上，结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期，驻守岛上巡检油水井；在物防上，对岛内抽油设备等采取架高等措施水中；在技防上，一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力，另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检，为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。长庆油田全力守护好水安全底线长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生。薛帆 摄长庆油田采油一厂地处革命圣地延安，其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游，为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式，是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道，6座拦污坝分布在支流中，在汛期来临时，利用拦污闸的拦污限流功能，充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势，消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生，丰富了水环境应急处置经验，提高了周边区域的防洪防汛能力，全力守护好延安人民水安全底线。华北油田为了赵王新河清澈流淌赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前，当时的赵王新河苏桥段无水，苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。近年，赵王新河开展河道治理，上游放水量调整加大，处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间，作业区加密巡查，防止出现环境污染事件。为根除隐患，采油二厂经过全面考察，决定对3口井实施封井方案。2023年2月，3口井封井工作顺利完成。冀东油田未雨绸缪 守护青龙河管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流，它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来，冀东油田未雨绸缪，总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。人防，即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作，发现问题及时汇报、及时处理，将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防，即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置，出现异常及时处理。物防，冀东油田购置了水面油污抢险专用设备，组织各单位定期开展应急抢险演习，提前备足应急抢险物质，加强属地管理。“三防”措施，保护了青龙河的生态环境。煤层气公司攻关技术 改善黄河流域水生态煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游，伴随国家环保标准与监管要求不断提高，公司专门成立水质提标改造项目专班，开展水质提标工艺技术研究，经过近2年不断试验，总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线，实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。煤层气公司忻州采气管理区成立11年来，在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元，实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破，填补了国内技术空白，为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。广西石化北部湾畔大工业与白海豚和谐共存广西石化着力绿色发展、低碳发展，建设美丽炼厂。王芳 摄作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地，广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺，大力推动污水排放源头管控，实时监测污水处理场来水水质，规范污水排放前的化验监测，降低污水处理场受冲击的风险。2022年，污水外排量较2019年降低4.3%，污水回用率提高7.4%，减少新鲜水外购量159万吨，实现了节水、减排、降污的多重成效，清洁生产达到世界一流水平。公司紧挨红树林，引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。西北销售渭水奔流见证企业社会责任  油库加强环境监测、恢复生态等举措，努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔，最短直线距离160米，环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流，为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响，西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施，采用油气回收技术并安装安防报警系统，实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统，有效应对泄漏事故的发生；制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。通过这些具体措施，分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低，积极履行好石油企业的环保社会责任。广西销售一泓清水向东流新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库，坐落于广西珠江流域西江水岸，最短直线距离不足百米。多年来，广西销售坚持管控源头，每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查，每季开展油管打压测试，确保油管无破损，切断污染源。配齐物资，在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施，一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动，开展码头跑冒油联合应急演练，提升全员应急处置能力；积极开展绿色主题宣传，共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来，累计输送成品油25万吨，从未污染美丽西江。管道局保护生态 管线绕行管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区，管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。为保护当地生态环境，项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中，机组主动改线，管线绕过一棵百年银杏古树，赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物，大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段，为不打扰大鲵（娃娃鱼）正常生长，项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣，待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑，有效保护水源和当地生态环境。保护母亲河共建秀美山川策划：李延平文字：李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广编辑：栾奕责编：李延平审核：向爱静往期回顾· 这次专程赴大庆调研，焦开河、戴厚良提出了哪些要求？· 《学习时报》刊发戴厚良署名文章：《以“四个坚持”兴企方略引领建设世界一流企业》· 中国石油驻辽“炼化七子”打赢新时代“辽沈战役”本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油报，微信号：zgsybwx。


文章编号: b83a6053231d51813816e0d1da904b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (全力推进美丽海湾保护与建设 | 椰城尽展海洋之美) 2023-06-06 海口市生态环境局   海口市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxNDUyNg==&mid=2661325186&idx=7&sn=2f46af5ea66c55b2b486960b8f74d54e






点击上方蓝字关注我们! 

◀魅力西海岸早已成为海口市的黄金海岸风光带。 

         山海兼胜,风光旖旎。海洋之美是海口深入开展美丽海湾建设的生动注脚。 

         近年来,海口以改善海洋环境质量和保护海洋生态系统为核心,全面推动海洋生态环境高水平保护,全力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,取得了丰硕成果。 

         打造水清海净新景象 

         近年来,海口湾近岸海域优良水质得到持续改善。“十三五”期间近岸海域优良水质比例达95.9%。2021年和2022年近岸海域优良水质比例均达100%,继续保持全国一流水平。 

         构建岸美物丰新生态 

         五源河湿地珍稀动植物种类数量和种群数量不断增加,栗喉蜂虎由2018年的20只增加到2021年的70多只。通过增殖放流和生态保护,近岸海域重要海洋生物种群数量得到补充,生物群落结构得到改善,琼州海峡连续几年出现中华白海豚种群。近年来,东寨港自然保护区开展退塘还林等生态修复工作,2022年东寨港国家级自然保护区鸟类物种增至229种,全球濒危物种黑脸琵鹭持续出现在东寨港。 

         形成滨海休闲娱乐黄金海岸线 

         通过海湾整治升级改造,海口海湾生态景观得到全面改善,服务功能和文化底蕴相辅相成,整体理念与特色空间和谐统一,海口市滨江滨海花园城市气质进一步彰显,海湾旅游商业价值显著提升。 

         健全上下联动海湾治理新模式 

         建立健全陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治的海湾治理新模式,海口海湾多部门联合执法及生态监管能力不断提升,环保社会组织和志愿者队伍不断壮大,为提高海湾精细化管理水平奠定了坚实的制度保障。 

来源:海口日报

审核:李   仙 

编辑:蔡小莉 

来都来了,点个在看再走吧~~~ 




文章编号: 2bf42bb6aa1007bdff99e39df743ef35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【智库声音】第一财经 | 王泠一:从统计公报看中国海洋经济的韧性和潜力) 2023-06-06 上海社会科学院   上海社会科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE1ODM4MA==&mid=2247519763&idx=7&sn=8a69e4a8e5fab6ca1594b7ba1ac438f0




点上方“上海社会科学院”关注我国海岸长度约3.2万公里，有1.1万多个海岛和300万平方公里主张管辖海域，毫无疑问是海洋大国。海洋经济对国计民生的影响意义非凡。面对去年以来风高浪急的国际环境和国内艰巨繁重的改革发展任务，我国海洋经济显现出较强韧性和潜力。远洋牧场新概念国家自然资源部发布的《2022年中国海洋经济统计公报》显示：2022年全国海洋生产总值94628亿元，比上年增长1.9%，占国内生产总值的比重为7.8%。具体组成是：海洋第一产业增加值4345亿元，占海洋生产总值4.6%；第二产业增加值34565亿元，占海洋生产总值36.5%；第三产业增加值55718亿元，占海洋生产总值58.9%。有专家指出：消费需求有效激发了海洋经济发展潜力，对于中国城市经济景气的凝聚起到了推动作用。我国居民膳食结构升级，海洋水产品需求日益增长，产量持续增加。2022年全国海洋水产品产量同比增长2.4%，水产品进口额同比增长40.6%，远洋渔业产品运回国内销量占比不断提升，高端水产品供给支撑我国水产品消费结构更加多元化。在生产方面，出现了远洋牧场的新概念。如“国信一号”，就是我国首创的船仔船舱式养殖高端深海养殖装备海洋牧场船。全船长达249多米，排水量达到13万吨，体型比世界上最大的航母美国福特号还要大。船上共有15个养殖场，约九万立方米，其容量相当于36个标准游泳池的大小，一年能够养出3700吨鱼。不仅产量惊人，其养殖方式和特色也令传统的沿海养殖刮目相看。如黄鱼的鱼苗投入、投喂养殖和捕捞加工，都在这艘船上完成流程。这艘船经常停泊在大海深处，一天24小时不断循环新鲜海水，加上完善的自动化设备，标准化的养殖流程，不仅养出的大黄鱼品质优良，口感接近野生；而且船上工作人员只有35个人，即平均每个人可以养105吨黄花鱼。国信一号远洋牧场，让我国相关行业开始超越西方几个深海养殖的大国水平，从最大的深海养殖装备制造国，进入高端深海养殖装备前列。这也让我国深海养鱼从几十年前的构想蓝图变为现实，走出了一条引进、消化、吸收、创新的中国特色新路径。市场收益也十分喜人，仅去年国信一号就年产3700吨渔获、价值3亿元，纯利润超过6000万元。目前中国还有多艘类似国信一号的大型远洋牧场正在建造，有的设计规划能力最大能达到30万吨级，并且可以全天候地饲养大黄鱼、三文鱼、石斑鱼等经济价值高的海洋鱼类。2023年中央一号文件提到了我国建设“海洋牧场、发展深蓝经济”的新战略。可以说，中国的深海、远洋移动牧场具有非常好的发展前景，将为14亿人的餐桌安全与营养提供更加多样性的来源和保障。值得指出的是，我国造船企业烟台中集来福士海洋工程有限公司，还曾经向挪威的三文鱼养殖公司Nordlaks交付了一艘造价8亿元的超级深海养殖工船。该船在2020年下半年交付后，被挪威公司命名为“JosteinAlbert”（简称JA），用来进行深远海三文鱼养殖项目，至今仍是欧洲最大的海上养殖工船。在三文鱼养殖领域，挪威一度是世界第一水平，但因为其国内近海水域开发已经饱和，要想在规模上实现突破就只能往深远海里走，也就是采纳了中国近几年经常向合作方提及的远洋牧场新概念。所以，向海图强已经成为可实现的现实目标，不仅丰富国内消费市场，而且赢得国际竞争力。主导产业竞争力统计公报显示我国海洋固定资产投资平稳增长。特别是随着海洋工程装备的迭代升级，跨海桥梁、海底隧道建设持续推进，如甬舟跨海铁路、杭州湾跨海高铁大桥开工建设，一批重大海洋工程项目建设在“十四五”期间进入新阶段。这些海洋工程项目，对“一带一路”国家也产生了示范作用，特别是东盟成员纷纷和中国政府、建设企业达成新的援建合作。同时，海水淡化、海洋电力业、海洋药物和生物制品业等海洋新兴产业持续增长，2022年增加值达1926亿元，比上年增长7.9%。截至2022年末，海上风电累计并网容量比上年同期增长19.9%，海上风电新增装机容量占沿海地区风电增量的比重近30%，有效地改善了沿海地区的能源供应结构。中国东南沿海不仅是科技、经济和财政的出色区域，也是海洋经济的领军区域，江苏省就是一个极为突出的案例。近期发布的《2022年江苏省海洋经济统计公报》显示，2022年江苏省海洋生产总值为9046.2亿元，首次迈上9000亿元台阶，比上年增长7.4%。按现价计算，其海洋生产总值占全省地区生产总值的比重为7.4%，占全国海洋生产总值比重为9.6%，对地区国民经济增长的贡献率为11.4%，蓝色引擎作用持续凸显。分产业看，第一产业增加值289.5亿元，第二产业增加值3767.1亿元，第三产业增加值4989.6亿元，占海洋生产总值的比重分别为3.2％、41.6％和55.2％。江苏省在海洋经济对外辐射方面，也走在前列。公报显示：江苏省13个海洋产业中，海洋交通运输业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业是优势明显的三大产业。2022年，我国对外贸易顶住国际多重超预期因素的冲击，进出口稳定增长，江苏抓住机遇提速海洋交通运输集疏运体系建设，全年完成港口建设投资148.1亿元，沿海沿江港口新增万吨级以上泊位31个，集装箱通过能力增加338万标箱；沿海沿江港口完成货物吞吐量26.6亿吨，集装箱吞吐量2273.2万标箱，分别比上年增长2.1%、8.3%；海洋货运量4.1亿吨，海洋货物周转量5899亿吨公里，分别比上年增长10.9%、5.1%。全年海洋交通运输业实现增加值1499.6亿元，占全省海洋产业增加值的比重为43.9%。江苏已经成为全国船舶海工产业第一大省。2022年，全省造船完工量为325艘1743.3万载重吨，同比增长6.1%，造船完工量占世界市场份额的21.8%，占全国份额的46.0%。南通市、泰州市、扬州市海工装备和高技术船舶集群入选国家先进制造业集群名单，镇江高新区动力船舶创新型产业集群入选首批江苏省创新型产业集群建设名单。经初步核算，全省海洋船舶工业和海洋工程装备制造业增加值为488亿元，比上年增长8.5%，占全国海洋船舶工业和海洋工程装备制造业的比重为28%，比重为国内最高。笔者也在调研中发现：江苏经济的活力之一，就是其海洋战略性新兴产业表现得相当活跃。特别是其海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业的增速，2022年均超过了10%；而海洋战略性新兴产业增速达12.6%，显著高于主要海洋产业增速，对海洋产业增长的贡献率高达32.1%。其中，海洋电力业增速最快，其海上风电发电量比上年增长62.2%，海上风电发电量占全省风电发电量58.7%，比重为国内最高。海上就业需开发我国海洋经济强劲复苏，海洋资源供给稳定提升。表现在：2023年第一季度，我国海洋生产总值为2.3万亿元，同比增长5.1%，高于国民经济增速0.6个百分点，占国内生产总值比重为8.2%。一季报国务院批准项目用海9个，批准用海面积约16.6万亩，涉及投资额约880亿元。海洋渔业生产稳步增长，“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度新增国家级远洋牧场示范区16个，涉及海域面积共超过11.3万亩，国内海洋水产品产量同比增长4.4%，其中海水养殖产量同比增长4.9%。海洋油气产量平稳增长，保障能源安全稳定供应。海洋原油和天然气产量同比分别增长3.8%、6.5%，乌石油田群开发项目进入建设阶段，渤海湾千亿方大气田渤中19-6凝析气田建造取得新进展。笔者和多位智库人士充分交流后一致判断：今年我国海洋生产总值将首次突破十万亿元大关。这个数字意味着海洋经济已成为我国经济发展的重要引擎之一，也预示着中国即将迈入海洋经济强国的行列。与此同时，海洋经济也将丰富青年就业岗位。就业，是目前最大的民生课题，尤其是经历了疫情的冲击，企业界、经济界都在谋求经济景气的凝聚和复苏。笔者在近期的调研中发现：我国虽然是一个海洋大国，拥有约300万平方公里的主张管辖海域，但有关部门还没有将海上或涉海就业岗位的供应，向全社会进行合理的发布或提出新建议。如笔者就看好我国沿海的海洋自然保护区岗位供应，其技术上也具有可操作性。新中国海洋保护区建设最早可追溯到1963年，即在渤海海域划定的蛇岛自然保护区，其后我国大规模兴起海洋保护区建设。1990年，国务院批准建立了第一批海洋保护区，包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。到目前为止，我国共建立各类海洋保护区250余处，面积达1200多万公顷，约占我国管辖海域总面积的4.1%。这不仅值得就业群体关注，相关高校在已有专业设置的基础上，也完全可以针对性地予以新岗位培训。笔者在调研中获知：我国由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处，国家级海洋特别保护区（海洋公园）67处，覆盖沿海11省市区，保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统，以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。这些海洋自然保护区，都可以开发成滨海旅游区。昌黎黄金海岸国家级自然保护区就是范例。经当地管理部门考证：曹操东征归来，曾“东临碣石，以观沧海”，观的就是昌黎黄金海岸。这里还是动物界活化石文昌鱼分布密度最高的地区之一，在浅海10～12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地，昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外，这片区域还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。因此，当地政府也认为岗位设置完全可跟上。海洋保护区的兴起，一方面积极构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障，为人类保护海洋环境及资源开辟了新的途径；另一方面美丽神秘的海洋不但能给我们带来欢乐，还能带来资源与财富。笔者在调研中发现：很多人前赴后继投身于海洋保护工作，如大学生、中学生们都会主动去做志愿者加入“净滩活动”。这让笔者更加坚定地认为：青年群体以及孩子们长大后也可以到大海、到岸线去工作，在人与自然和谐共生的努力中获得合理的回报。（王泠一，上海社会科学院上海国际经济交流中心研究员）来源：第一财经制作审核：院党委宣传部（院科研成果传播办公室）责任编辑：凌励扫码关注上海社会科学院积极响应中央加强中国特色新型智库建设的号召，以构建国内一流、国际知名的社会主义新智库为目标，大力实施智库建设和学科发展的双轮驱动发展战略，努力成为哲学社会科学创新的重要基地，成为马克思主义中国化的坚强阵地，成为国内外学术交流的主要平台，成为具有国内外重要影响力的国家高端智库。


文章编号: 50f20099894d1430a750f834cec1b66c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9




2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任，要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月，党的二十大期间，习近平总书记参加广西代表团讨论时，对广西提出“五个更大”重要要求，强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示，为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，入心入脑入魂，内化于心，外化于行，以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。牢记“广西生态优势金不换”，坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任，坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排，着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。坚持精准、科学、依法治污，让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》，全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动，推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理，持续抓好重点流域综合整治，228个国家水功能区水质达标率为100%，柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”，开展海岸线清洁攻坚战行动，沿海三市海洋垃圾数量下降，“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控，持续开展农用地土壤污染治理和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险，强化固体废物和新污染物治理，南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上，5市跻身全国前10名，柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%，全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%；细颗粒物（PM2.5）浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%，创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月，广西生态环境质量稳中向好，城市环境空气质量优良天数比率为96.5%，国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。坚持统筹推进全力呵护漓江流域，让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力，统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升，以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年，漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%，优于全区平均水平，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护，万物竞生，生态系统更加稳定，猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，水生态治理工作获国务院督查激励表扬，漓江入选国家首批美丽河湖案例，漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。坚持全面排查整治突出环境问题，确保中央生态环境保护督察问题整改取得显著成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点，紧盯“硬骨头”“老大难”不放，自治区主要领导担任组长，强力推进问题整改工作，河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展，河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，整改工作取得突破性进展，交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中，应于2022年底前完成整改的19个已全部完成；未到整改期限的20个问题，均达到整改序时进度要求；5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片，公开曝光39个典型案例，全面开展自治区第二轮生态环境保护督察，扎实推动问题整改，不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。坚持多措并举强化环境要素保障，在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革，开辟环评审批“绿色通道”，修订环评分级审批规定，优化环评服务，主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道，构筑全面对接粤港澳大湾区大通道，全线动工建设平陆运河，着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程，持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目，大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展，全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目（EOD）的申报和实施，23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元，已有6个项目授信落地，金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定，出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法，坚决遏制“两高”项目盲目发展，协调重点领域节能降碳，推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。坚持系统治理修复提升生态系统整体功能，持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》各30条，坚持生态优先，统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作，实施红树林保护修复专项行动，红树林面积达到9412公顷，占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，积极推进西南岩溶国家公园（广西）创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护，生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只，崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》，累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力，核与辐射环境连续6年保持安全，连续9年实现无重特大生态环境事故发生，牢牢守住了生态环境安全底线，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。绿色是新时代壮美广西的靓丽底色，促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引，践行习近平生态文明思想，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来，围绕打造广西生态环保“116620”工程，大兴调查研究之风，努力在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”，把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。来源｜中国环境作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮


文章编号: 72ee47b066a67caced732b59608cec3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9






2021年4月,习近平总书记视察广西时强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任,要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月,党的二十大期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时,对广西提出“五个更大”重要要求,强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示,为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,入心入脑入魂,内化于心,外化于行,以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。 

牢记“广西生态优势金不换”,坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引,全面贯彻落实党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图,自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排,着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫,让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。 

坚持精准、科学、依法治污,让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》,全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理,持续抓好重点流域综合整治,228个国家水功能区水质达标率为100%,柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”,开展海岸线清洁攻坚战行动,沿海三市海洋垃圾数量下降,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险,强化固体废物和新污染物治理,南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年,广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上,5市跻身全国前10名,柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%,全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%;细颗粒物(PM2.5)浓度为26.2微克/立方米,同比下降6.4%,创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月,广西生态环境质量稳中向好,城市环境空气质量优良天数比率为96.5%,国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。 

坚持统筹推进全力呵护漓江流域,让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力,统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升,以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起,将每年4月25日设为“漓江保护日”,不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年,漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%,优于全区平均水平,细颗粒物(PM2.5)浓度26微克/立方米,同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护,万物竞生,生态系统更加稳定,猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬,水生态治理工作获国务院督查激励表扬,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。 

坚持全面排查整治突出环境问题,确保中央生态环境保护督察问题整改取得显着成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点,紧盯“硬骨头”“老大难”不放,自治区主要领导担任组长,强力推进问题整改工作,河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展,河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退,整改工作取得突破性进展,交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中,应于2022年底前完成整改的19个已全部完成;未到整改期限的20个问题,均达到整改序时进度要求;5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片,公开曝光39个典型案例,全面开展自治区第二轮生态环境保护督察,扎实推动问题整改,不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。 

坚持多措并举强化环境要素保障,在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革,开辟环评审批“绿色通道”,修订环评分级审批规定,优化环评服务,主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施,全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道,构筑全面对接粤港澳大湾区大通道,全线动工建设平陆运河,着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程,持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目,大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展,全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目(EOD)的申报和实施,23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元,已有6个项目授信落地,金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定,出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法,坚决遏制“两高”项目盲目发展,协调重点领域节能降碳,推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。 

坚持系统治理修复提升生态系统整体功能,持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》各30条,坚持生态优先,统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见,开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作,实施红树林保护修复专项行动,红树林面积达到9412公顷,占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,积极推进西南岩溶国家公园(广西)创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次,北部湾海域中华白海豚超过300头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只,崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力,核与辐射环境连续6年保持安全,连续9年实现无重特大生态环境事故发生,牢牢守住了生态环境安全底线,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。 

绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引,践行习近平生态文明思想,把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来,围绕打造广西生态环保“116620”工程,大兴调查研究之风,努力在推动绿色发展上实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章,让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”,把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。 

来源|中国环境 

作者|自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 




文章编号: 71bb2ce008b5993313466e7c42c19218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (湿地保护法实施一周年|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 安徽菜子湖国家湿地公园   安徽菜子湖国家湿地公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM4MzU4OA==&mid=2247490041&idx=3&sn=a5fb6bf86689e3723cd67b891cd280d2




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院公众号


文章编号: 57e72c2db97e7c52bf144b9cebca86c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【一小集团·传承】第十七周校事回顾) 2023-06-06 钦州港区第一小学教育集团   钦州港区第一小学教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjE1MDc4MQ==&mid=2247519271&idx=2&sn=c9a4860e62c885f7d53a1ee191dd7f32






第十七周校事回顾 

(5月29日-6月2日) 

              0 

              1 

5月29日,集团学校三个校区分别举行了“2023年秋季学期防溺水专题教育暨签名活动”,全校共有4000多师生参加,分别由集团学校副校长黄卉雯、班超宇,朱仕艳老师主持。图为:一小校区图为:四小校区图为:中马校区 

              0 

              2 

5月30日,钦州港片区管委副主任、党工委委员刘祥一行3人到我集团学校一小校区进行“六一”儿童节慰问学生,集团学校校长携班子成员陪同。 

                03 

5月30日,钦州港片区管委二级巡视员、总工会主席黄善荣在片区自然资源和建设局局长、妇联主席(兼)李伟的陪同下到我集团学校四小校区、中马校区开展“六一”慰问活动。集团学校校长携班子成员陪同。 

              0 

              4 

5月30日,北部湾港钦州码头有限公司党委副书记、工会主席莫先成一行4人到我集团学校一小校区开展“党队牵手促成长  结对帮扶献爱心”庆“六一”主题党日慰问活动,集团学校校长携班子成员参加。 

              0 

              5 

5月30日,集团学校在四小校区举行“悦慧教育”系列活动之庆“六一”儿童节暨第八届艺术节,共有嘉宾、家长、师生代表约600人参加,活动由政教处组织策划。 

0 

                 6 

5月31日,集团学校一小校区举行第八届庆“六一”书法艺术节书法比赛颁奖仪式, 对“书香、墨香”班级和书法比赛获奖学生进行颁奖,共有师生代表约400人参加,活动由教导处组织。 

0 

              7 

5月31日,集团学校联合中交城投广西中马公司党支部开展庆“六一”特别关爱活动,共有35名师生家长参加,活动由少先队辅导员张荣春带队。 

              0 

              8 

5月31,集团学校分别在三个校区举行“学习二十大,争做好队员”2023年入队仪式,共有新老队员约500多名参加,活动由政教处组织策划。图为:一小校区活动现场图为:四小校区活动现场图为:中马校区活动现场 

              0 

              9 

6月1日,集团学校中马校区开展“悦学生风采 慧成长之乐”庆“六一”儿童节文艺汇演暨书香班级、阅读之星表彰活动,活动由韦明妃、韦永钦同学主持。 

              10 

              6月1日,集团学校三个校区分别开展“悦学生风采 慧成长之乐”2023年庆“六一”游园活动,共有4000多名师生参加,活动由政教处组织策划。 

               11 

6月2日,集团学校邀请北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员、北京理工大学(珠海学院)白海豚研究与保护中心主任、研究员赵一老师到四小校区开展“面朝大海 向海图强”为主题的讲座。五年级师生代表约300人参加,活动由张荣春老师主持。 

编辑 / 蒙耀锋 

排版 / 黄娟娟 

审核  / 吴振娟 




文章编号: 817a1343718c57cb07dca2373fcf16cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (@众粉丝,湛江市城综局邀你领取专属“街头艺术”明信片!) 2023-06-06 湛江市城市管理和综合执法局   湛江市城市管理和综合执法局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ0MTIxMg==&mid=2247520407&idx=1&sn=192420c21d5c15e0f429a2686a4588df




走在湛江海滨大道上发现电箱“开口说话”了箱体都披上了靓丽的彩绘不少市民纷纷表示想把“彩绘电箱”装到口袋里带走小编这就安排！即日起参与我们的互动投票活动便有机会免费获得以“城市声音·浪漫电箱”为主题的同款彩绘明信片关于明信片在明信片的策划、创意上饱含了满满心意和浓浓祝福可以看到红树林与大海绿蓝相间鹭鸟在海天一色中翩跹飞舞品味祖国大陆最南端城市的诗和远方在电子明信片的设计上融入了湛江市城综局的logo、个人ID等元素“官方”认证你与湛江海滨大道的专属纪念一枚小小的明信片一面是想要分享的美景另一面是寄语的悄悄话手写的温度，满腔的情感定格美好、传递温暖、珍藏记忆！想要这样一张专属明信片吗？快点来参与投票吧！↓↓↓活动说明在下面的彩绘设计中选择你喜欢的彩绘并为它投上一票投完票将【已投票页面】发到湛江市城综局官微后台留下你的姓名和手机号就可以啦！投票结束后我们会选择得票最多的彩绘设计制作成精美的明信片随机派送给10位参与投票并截图发送至后台的小伙伴并且为了让更多小伙伴们有机会感受到街头彩绘的浪漫我们还准备了100份电子明信片你可以邀请其他小伙伴为你心仪的彩绘设计投上一票投票截至6月16日23:59分呼朋引伴，现在参与吧！“城市声音，浪漫电箱”主题彩绘红树林白鹭飞红树林间，白鹭飞舞翻飞的纯白身影与碧绿的枝叶相衬构成一幅和谐而充满生机的自然图景海豚腾跃潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起嬉戏畅游的“海中顽童”见证着湛江人与自然的和谐美好畅游深蓝热带鱼是海洋中富有灵性和贵族气质的动物色彩斑斓的热带鱼总能成为一抹亮丽的风景给你带来好心情休渔归航海风微微，浪声滔滔停泊在岸边的渔船也随着沙滩上的海风悄悄睡去生活在湛江这座海港之城每天都能享受到海岸的风光旖旎椰梦长廊头顶是蔚蓝的天空迎面是碧海沙滩眼前是葱茏的绿树旖旎的南国海滨城市风情让人流连忘返清凉一夏夏日炎炎，海风绵绵冰镇西瓜是热烈时节的美好回忆回顾完美丽的电箱彩绘我猜大家也选出了自己心里的“The One”那就快来投票告诉我们吧！细心的你一定也发现了藏在彩绘设计里的文化“彩蛋”一步一景，每处景皆有港城气息每处景都展现着湛江的特色元素这些都是湛江的“名片”不仅给人们带来了视觉享受还仿佛让电箱变身文化“宣传员”！将湛江的文化风尚“娓娓道来”接下来，湛江市城综局还将继续立足于细微之处提升市民幸福感推进城市精细化管理再升级助力“绿美湛江”建设推动湛江城市管理工作高质量发展绿美湛江的建设期待每一位市民的共同参与快来参与投票领取你的专属明信片吧咨询活动事宜，请后台留言~习近平总书记回信勉励垃圾分类志愿者引发积极反响，湛江市民朋友们谈切身感受学精神，聚力量，湛江市城综局各党支部开展多彩主题党日活动垃圾分类宣传周丨21天养成垃圾分类好习惯，快来参与打卡赢大奖！湛江市城综局组织收看住房和城乡建设部城市排水防涝专题视频会议鲜花盛开满城芳，绿美湛江添色彩！点亮湛江，需要你的助力！“垃圾分类齐点亮”线上互动最全攻略来袭


文章编号: 22238c7f540907cefd0af20ce1729e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“东方宝石”“大虫”“奔得儿木”，这都是sei啊？) 2023-06-06 益起看世界   益起看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDEyNDIyNA==&mid=2247500782&idx=6&sn=d09ee69eaea1daf75eeaba357c295bac






明天 

世界环境日 

  

地球 

环境 

是人们永恒的话题 

要保护环境 

就要先深入了解 

和人类一样的 

地球“居民们” 

  

“东方宝石” 

“四不像” 

“奔得儿木” 

...... 

这些可爱有趣的动物别名 

你听过多少? 

它们是谁? 

   有着怎样的生活习惯? 

妈祖鱼 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

中华白海豚 

国家一级保护动物,也是近岸群居的小型齿鲸类动物,除了“妈祖鱼”,它们还拥有“海上大熊猫”之称。 

福建人称其为“妈祖鱼”,据说是因为,每年农历三月,妈祖诞辰的时候,东北季风转弱,海面风平浪静,常可见到中华白海豚的身影。 

由此,当地渔民认为中华白海豚是来向妈祖“祝寿”。 

中华白海豚其实并不是只有白色哦。我们所见的“白色”海豚,其实是年长的中华白海豚。刚出生的它们,全身呈铅灰色或者黑色,随着年龄的增长,它们身上的颜色会慢慢变淡,直到最后变成白色。 

想了解更多? 

扫码观看 

《航拍中国》第四季 

精彩内容! 

东北神兽 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

西伯利亚狍 

国家二级保护动物,属于偶蹄目鹿科,和鹿有着很亲密的“血缘关系”,而它们另一个广为人知的外号是“傻狍子”。 

“狍子”这个名字源于它们喜欢在草木茂盛的地方“刨”来“刨”去,尤其是在林地里给自己刨窝。 

实际上,它们生性十分机敏,听觉、嗅觉都很强,被追击时,几个纵跃就能逃离。 

它们的好奇心也很重,逃跑还要再返回看看是谁在追,也就常常被人们逮住,可谓“好奇害死狍”。 

大型猫科动物是西伯利亚狍在自然界的天敌,比如东北虎。 

想了解更多? 

扫码观看 

《山岭之歌》 

精彩内容! 

奔得儿木 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

啄木鸟 

“奔得儿木”,是老北京人对啄木鸟的俗称,这个称呼非常生动地形容出了啄木鸟对着树猛奔(啄)时“得得得”錾木的场景。 

北京最常见的啄木鸟有灰头绿啄木鸟、大斑啄木鸟、星头啄木鸟和棕腹啄木鸟。 

你知道作为“树木医生”的啄木鸟,在疯狂啄食树木中的昆虫时,为何不会得脑震荡吗? 

这是因为啄木鸟大脑构造特殊,就像泡沫填充的自行车头盔,能保护大脑在每一次撞击后不受伤害。 

更有趣的是,有些啄木鸟的舌头可以绕头骨一周,当它想要吃到树洞里的幼虫时,长长的舌头就可以派上用场。 

想了解更多? 

扫码观看 

《花园里的秘密》 

精彩内容! 

东方宝石 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

朱鹮 

作为国家一级保护动物,朱鹮本性温和,全身羽色以白色为基调,羽干以及飞羽略沾淡淡的粉红色,可谓“美商”拉满。 

温柔的朱鹮,在自然界的天敌不少,雕、鹰等鸟类都以朱鹮为食,因此它们的野外生存挑战很大。朱鹮属于涉禽,溪流或农田等湿地环境,都是理想的栖息地。 

在人类的保护下,全球朱鹮种群数量已从1981年的7只扩展到超9000只,朱鹮栖息地面积由不足5平方公里扩大到现在的约1.6万平方公里,在未来,会有更多的人们看到这种美丽的鸟儿飞向天际。 

想了解更多? 

扫码观看 

《守望秦岭》 

精彩内容! 

四不像 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

麋鹿 

你猜,国家一级保护动物“四不像”包括了哪四个元素? 

答案揭晓:脸像马、角像鹿、蹄子像牛、尾像驴,“四不像”名副其实。 

鲜为人知的是,麋鹿是传说中的吉祥神兽,是“麒麟”的原型。 

用角对顶,是公鹿们最喜欢的游戏。这看上去决斗的姿势,其实是在练习技巧,或是交流感情。 

早在3千多年前,中国黄河、长江中下游地区就出现了麋鹿。1900年,因为战乱和洪水等原因,麋鹿在中国本土灭绝。目前全世界的数千头麋鹿都是由流落海外的22头麋鹿繁衍而来。 

如今,中国已在北京、江苏盐城、湖北石首、河南原阳等地实施麋鹿散养计划,形成种群。麋鹿是全世界138个物种重引进项目中,最成功的15个之一。 

想了解更多? 

扫码观看 

《重回长江的麋鹿》 

精彩内容! 

大虫 

这是谁? 

点击出答案! 

答案 

点击下方空白处获得答案 

老虎 

威风凛凛的“老虎”被叫做“大虫”? 

从空中看,像不像两只“大虫”? 

不过,“大虫”这一说法确实有历史依据。 

李肇《唐国史补》卷上曾书:“大虫老鼠,俱为十二相属。” 

《水浒传》也曾有这样的文字:“那一阵风过处,只听得乱树背后扑地一声响,跳出一只吊睛白额大虫来。” 

作为哺乳动物中最为凶猛的肉食者之一,老虎是当之无愧的森林之王。 

在中国境内生活着东北虎(又名西伯利亚虎)、孟加拉虎(又称印度虎)、华南虎(也称中国虎)等虎种。而在所有虎亚种中,只有华南虎一种完全生活在我国境内。 

野生华南虎标本 

华南虎 

东北虎 

想了解更多? 

扫码观看 

《人人都爱大动物》 

精彩内容! 

野生动物 

是自然生态系统的 

重要组成部分 

增加对它们的了解 

无疑是增强环境保护意识的 

重要一环 

  

因为 

留住美丽的它们 

就是留住我们的未来 

内容来源:CCTV纪录、央视新闻、浙江自然博物院、中国国家地理微信公众号 




文章编号: 51ac7eb0bcabaceaa5fd744c38ff7af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2023-06-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247508192&idx=2&sn=1e876227c9d8d26d39f275f300eeddc0






  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 




文章编号: f217422864f8977eb7b0657512770cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2019级数字媒体艺术1班毕业成果展示) 2023-06-06 东软数媒   东软数媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcwNjc5NA==&mid=2247484635&idx=1&sn=6bfd6ddac65fb780aaea96ce8f51f0fe




2023 /June 毕业季展映NUIT·广东东软学院数字媒体艺术01 /The Art of digital media毕业季展映      大家好！欢迎大家来参加2019级数媒艺毕业生的毕设展览！让我们再次激动地欣赏各位毕业生的优秀作品吧！     这些作品都是毕业生用心灵和灵魂创造的，独具匠心，通过数字技术和艺术美学，展示了数字媒体艺术的无限魅力。在这里，让我们一起陶醉于这些令人惊叹的作品中，感受它们所带给我们的震撼和美感！     这是一部介绍渔村文化的微纪录片，作为传统的水上人家聚居的村落，渔船、虾笼等传 统渔民的生产模式在这里得到延续，这里可以追寻到“疍家人”的渔民文化的足迹。借此 作品，通过平民化的视角将渔村文化呈现在观众面前，让人能感受出一种广泛的人文 性，从而对渔村文化的叙事主题的价值宣扬。姓名： 陈楚镅    指导老师：黄敏    作品名称：《北区渔村》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1yc411A7NF/?      这是一部以年未题材的短片，运用了手绘动画和实拍影像结合的创作方式，手绘内容会参与实拍内容的制作，准备了激光切割机，板材，卡通玩偶人物等内容，在手绘出需要的素材后，进行扫描剪制，而后到实拍环节，用激光切割而成的地板，房屋，楼阁，对联，灯笼等进行梳理姓名： 谢凯璇     指导老师：司徒凤仙 作品名称：《年》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV19L411B7gh/?      围绕“选择”一词展开，作品讲述主人公在面临着生活中各种压力，到底是重新选择自己的音乐梦想，还是在社会海洋中随波逐流，做一个没有梦想的生活机器。姓名： 朱海鹏指导老师：莫绮玲、高森作品名称：《抉择》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Bm4y1t74U/?      该视频讲述了大学生吴桦在现实中是个不起眼的学生，但在网络上的身份却是有许多粉丝的网红“k”。社交网络上的k只要发布动态，立刻就会得到很多网友的评论。在双重身份的生活中，总会露出破绽。当被网友发现自己的真实身份后，他从言听计从到做回自己。最后的他对于外表的美丑已经释然，因为最完美的生活就是接受自己的不完美。姓名： 戴宇雯  指导老师：肖乐明、冯赫作品名称：《双面生活》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1jg4y1c7Mp/      这是一部关于扁平化风格的防疫二维动画，使用的是AI来作为影片制作的主要绘制工具。扁平化二维动画是一种生动有趣的表现形式，能够很好地与防疫题材相结合，传递防疫知识和重要的措施，引导人们正确地预防和应对疫情。 姓名： 黎彦   指导老师：刘超凡作品名称：《“球球”之新冠大作战》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Lh411F7u4/?      秋风萧瑟的背后，更多的是慵懒与自在，跟随作者的镜头，领略秋日的独特韵味。迷人的光影给予人们无声的慰借，我们则张开怀抱，迎接这份温暖，治愈疲惫身心。姓名： 黄嘉雯指导老师：黄敏作品名称：《秋日物语》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1V24y1N7v5?t=1.5      城市宣传片«“广”为人知»通过成语，一方面把“广”州的广字融入片名，另一方面也体现了此次宣传片的目的，宣传片以本地人的视角为主线，通过自己的感官，视觉、听觉、味觉来感受广州，向外界展示广州魅力。姓名： 戴慧冰指导老师：周莉莉、黄敏作品名称：«“广”为人知»作品链接：https://m.bilibili.com/video/BV1fX4y1C76t?      面临生活的重重压力，负能量幻化成怪兽不断追赶我。偶然进入他人的世界，倾听别人的心声，最后重拾自我的故事。姓名： 张佳璇指导老师：周莉莉作品名称：《自定义》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1eP41197RY/      作品《寻清》运用二维动画的表现形式表达环保观念的重要性。短片以“海菜花” 为主要线索，运用海菜花的生长状况与水质息息相关这一特性，表达水质的变化。水清则花盛，水污则花败。通过观察日常生活中的不良行为，并以夸张的表现手法表现出来，实现实拍中难以实现的画面效果。以此达到以直观的方式向观众传递环保理念的目的。姓名： 张静指导老师：黄敏、马晓东作品名称：《寻清》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1bh4y1x7fy/      和一只猫共同治愈的故事姓名： 姜婵指导老师：司徒凤仙作品名称：《想要变成猫》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1bh4y1o78V/      故事讲述一只生活在珠江入海口附近的中华白海豚因为前去河口觅食时被汽笛声扰乱了声呐接收信号，导致其迷路误入内河，处境危险，在无助时遇到路过的人类，得到救援，安全回到家园，并依然信任人类。在讲故事的同时还向观众科普中华白海豚的小知识，告诉人们遇到濒危动物遇险应该如何行动。姓名： 欧嘉雯指导老师：黄敏、马晓东作品名称：《粉色奇遇》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1qM4y1v7S1/      作品是以三维动画中剧情场景将 产品广相结合，以三维卡通的设 计风格为主调，在设计出符合剧 情的场景之后，再结合产品广告， 达到利用三维动画中的剧情场景 的作用来推动产品的宣传效果， 并且通过设计角色、镜头的角度、 色彩的搭配等因素完善场景，丰 富画面姓名： 黄诗婷指导老师：刘超凡作品名称：《果汁加浓炮》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1gz4y1B7Sc/?      随着碳排放量的增多，环境遭到了很大的破坏。曾经郁郁葱葱的森林、悠闲自在的考拉、热闹非凡 的海边、在冰面上自由行走的北极熊......都受到 了一定程度的破坏。     人类的每个行为都会影响着环境的变化，为了 减少碳排放量，为了让我们生活的环境更加美好， 我们要从身边的环保小事做起。 姓名： 魏子沐指导老师：刘超凡、闫远兆作品名称：《“热情”不减》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1ih4y1x7N5/      这是一条讲述中华玉石文化的影片。对于当下高速发展的网络时代，许多信息得到了有效的传播，但是玉石文化的发展并不明显，因此.通过三维技术与实拍技术剧情结合。在查阅中华传统玉文化之后，联想到当下丰富的视频传播方法，结合诙谐的实拍剧情延申故事的发展并展开”玉石“的蜕变之路影片的玉石辗转多人之手，每次都有不一样的改变让观众了解到更多相关玉石故事内容姓名： 卓琳指导老师：黄敏作品名称：《别碎啦》作品链接：https://b23.tv/586r4yT      宇瞳和书玥原本性格截然不同却又相互吸引，宿命般地成为朋友。但发生的一个误会将宇瞳推回原地，也把她们推往两个方向，而六年后寄出的信带来了一丝转机⋯⋯姓名： 冯嘉颖指导老师：司徒凤仙作品名称：《玉人歌》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Xs4y1K7jR/?      从生活里提取各种青春的元素，带给每个观看者都曾经有过的感受，视频流露出来的青春的精致或粗糙，把这些美好都可以通过视频记录的形式，青春中平淡的生活并不平凡。 姓名： 梁海淇指导老师：黄迅作品名称：《好时光就在这一刻》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV17P41197vx/?      《TRUTH》讲述的是一个关于未来的故事，地球人类因为过度开发和污染面临毁灭的危机，于是领导人决定将人类迁移到一个新的星球，开普勒22B。女主的身世和成长经历展现了领导人为了掌控人类采取的残酷手段，以及人类对于自然环境的破坏和对于科技的过度依赖所带来的后果。同时，主角对于VR眼镜的沉迷也反映了人类对于虚拟世界的渴求和对于现实世界的逃避。姓名：庞佳岚指导老师：肖乐明作品名称：《TRUTH》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1VX4y1y7bf/?      作品《生病了》是使用Procreate绘画完成的随后再运用pr进行剪辑和配乐。该作品用生动的画面和紧凑的故事情节描绘了一个小女孩的抑郁之旅，希望通过这个故事引起人们对于抑郁症的关注和重视。无论你是正在经历抑郁症的人，还是身边有这样的人，希望这段视频能给大家带来正向的能量。让我们一起探索情感世界，理解自我和他人，成为更加健康、积极的人。姓名： 崔宝怡指导老师：李惠旋作品名称：《生病了》作品链接：https://b23.tv/svfrmYA      这是一部美食题材的毕业短片，使用cinema 4D进行短片的制作，本片内容以“古法双皮奶”为主体，对古法双皮奶的制作流程进行展示，并加入了剧情以及三维技术。首先以梦境进入工厂并展示制作流程，制作完成后对主体物进行整体展示，最后到梦醒结束。姓名： 黎锦源指导老师：李惠旋作品名称：《古法双皮奶的制作技艺》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Mz4y1B7Uh/?      这是一部讲述老人独居生活的微记录片，拍给守家的老人，家中的父母，以及在路上的我们。那些我不敢、未来得及说的话，或想为他们做点什么，都寄存在这个影片里。关于爱、关于陪伴，两代人之间的互动与深情。   通过一幕幕令人动情感叹的画面，我们也终于懂得，如何真正的理解、尊重老人家，以及陪伴他们在精神上体面的老去。在他们还未离开以前，多做些实际意义的陪伴和影像记录，留一个念想。  最后，祝愿大家在平静的岁月里身体健康，永远被爱！姓名： 何旭莹指导老师：黄敏、马晓东作品名称：《闪过几帧从前》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1YP4y1S7WV/?      本毕业设计作品《寻》讲述的是主人公重复做了一个梦，在梦中与里面志同道合的人们一起探寻着历史的迷案，一起维护文物，一起圆梦。     为了寻找梦境中的乌托邦,主人公踏上了考古探寻之旅......姓名： 詹诗华指导老师：司徒凤仙、陈志刚作品名称：《寻》作品链接：https://b23.tv/mrYicky       青年女性受现代审美理想的制约程度比男性更深。美是一种文化现象，审美取向是根植于物质文化和精神文化中的，它随着美学得以存在的那些事物、技术、观念和能动者而不断变化。动画短片《芭比》运用了三维建模为场景，二维人物为角色，以二维与三维动画结合的视听语言的方式,来呈现一个关于容貌焦虑的故事。姓名： 李诗琳指导老师：黄迅作品名称：《芭比》作品链接：https://b23.tv/HYhtqPI      《剑玉小世界》这个短片主要讲述一个年轻人，偶然间进入了网络像素世界，根据游戏中的通关指引去闯关，与其他玩家合作，一同攻击敌人，逃离像素世界，回归现实世界。同时，也激励年轻人建立社交，有人际交往的能力，让他们以有意义的方式与同龄人社交。姓名： 李茜虹指导老师：刘超凡作品名称：《剑玉小世界》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1DL411B7os/?      剧情讲述了一只流浪猫在街头流浪时遇到的人和事。小猫咪在寻找食物的过程中，被救助站的义工发现，并带回了救助站安置，最后被善良的人收养了。姓名： 朱可盈指导老师：刘超凡、闫远兆作品名称：《小猫咪流浪记》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Js4y1q7NN/?      灵魂不愿意开啔新生，于是逃跑。在逃跑的过程中，误打误撞坐上开往未来的火车。灵魂看到了一百年后的盛世中国，没有遗憾的开啔了新生。姓名：许名瑶指导老师：李思杰作品名称：《念》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV13h4y1o7Eg/?      本部三维动画短片作品《庄生晓梦》改编自历史典故《庄周梦蝶》。在制作上主要使用了三维软件CINEMA 4D制作，笔者在内容上精心设计了多个自然场景，并且运用光影技巧来打造画面氛围感，以营造出梦境中梦幻般的感觉，表达出《庄周梦蝶》历史典故中与自然和谐共处的思想。姓名： 吴婉怡指导老师：刘超凡、闵远兆作品名称：《庄生晓梦》作品链接：https://b23.tv/lA9DTN6       本片基于电子竞技的背景，以电竞选手经历失败和舆论打击，无论环境怎样，仍然坚持自己所热爱的东西，最后取得胜利为视频的故事。希望能鼓励一些热爱电竞的选手们。本片的着重点在于对三维动画场景的氛围表现，运用不同视觉原色，灯光，空间，烟雾等等，实践在励志氛围营造中的应用效果。姓名： 陈子钜指导老师：李惠旋作品名称：《破》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1zk4y1s73Q/?      简述传统文化难以传承的一个故事，本节把反派机器人设计成垃圾桶的形态，主要讲解的是一位小朋友，得不到主要的文化传承，被抛弃与垃圾桶为伴，终成为一体，把醒狮作为主题，传承文化不能有缺一。整体画面以cg时代与古典相结合，使得画面的对比强烈，更能突出与时俱进。姓名： 戴国安指导老师：刘超凡、闰远兆作品名称：《承》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1qT41147YY/      《造梦空间》的内容主要是在生活中多多少少都会遇到困难，会迷茫，会不知所措，不过这没有关系，我们要坚信未来是美好的，有些时候我们需要给自己一些空间，放慢脚步，细细去观察、去感受、去发现这个世界的美好。或许可以收获更多精彩。姓名： 李权辉指导老师：司徒凤仙作品名称：《造梦空间》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Vc411A7Cb/?      在全球的特殊三年结束以后，我的大学生涯也接近了尾声，在想去看看的这样一个心态之下，我选择去了处于西北地区的青海省旅拍，去探索这个神秘仙境姓名： 徐英豪指导老师：肖乐明作品名称：《人生海海 山山而川》作品链接：https://m.bilibili.com/video/BV1Bz4y1b7tc?      庄子梦蝶，分不清自己和蝶的界限，我们在梦中游荡，睁眼是初醒；脚下是现实；门外是角色。如果眨眼间的距离只有一寸，我希望能留下些思考。。。姓名： 林志威指导老师：肖乐明、范鑫作品名称：《造梦师》作品链接：https://www.zcool.com.cn/work/ZNjQzMTkwMjg=.html?      本动画体现了家庭和社会中重男轻女的现象，也赞颂了国家助学贷款的政策。故事情节：一家人里面有三个孩子，分别是一个大女儿小青高三刚考上大学，二儿子读高一，三女儿初三刚考上高中。本该一切应按照计划进行 谁知爸爸突然检查出了肠癌，为了治疗好爸爸，把家里的所有积蓄都拿去给爸爸治病了，庆幸的是爸爸的病医好了，但是钱掏空了。而且爸爸治好还需要休养，唯一的经济来源也断了。经过一家人商量，决定让唯一的一个儿子继续读书，两个女儿去打工赚钱，补贴家用。姓名： 曾令宇指导老师：师玉洁，李惠璇作品名称：《柒拾》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1fk4y1s7oM/?      是一部梦境形式的女性主义动画影视作品，通过引人入胜的故事和独特的视觉风格，探索了女性主义议题，并不同的角度展示了女性的力量、自由和平等。姓名： 肖静美指导老师：黄敏作品名称：《梦中的相遇》作品链接：https://b23.tv/QRNarlv      本文旨在研究旅拍短视频这一新兴的旅拍方式，并探讨其对旅游体验和旅游业的影响。对旅拍短视频的概念和特点进行了界定。旅拍短视频是一种通过短视频的方式记录旅行经历和旅游体验的新型旅游方式。与传统的旅游纪录片相比，旅拍短视频更加轻松、生动、真实，能够更好地展现旅游过程中的情感和体验。姓名： 崔家润指导老师：司徒凤仙作品名称：《漫游西北》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1wz4y1z7hi/?      本毕业设计作品《变》主要是讲述的是一个胖子在日常生活中，由于自身体型的问题，导致胖子对自己不自信，在生活中很在意别人的目光以及言语，虽然旁人并没有明确的表示出对他的歧视，但是，胖子总以为旁人对他指手画脚的，久而久之，胖子有些沮丧，他苦思冥想，最终决定要改变自己，胖子通过长时间地锻炼以及不屑的努力，终于在一年后，他改变了他自己，由于他的坚持不屑，他对自己也越来越自信，终于走出阴霾，向从前的自己道别。姓名： 苏晓晖https://www.bilibili.com/video/BV188411f7Bm/指导老师：司徒凤仙作品名称：《变》作品链接：https://b23.tv/QRNarlv      主人公是现代社会外出工作人众中的一员， 以筷子背后代表的生活为主题其意义是反映现代社会年轻人的成长过程，从背井离乡憧憬世界繁华，到经受社会给与的挫折，再过程中成长，明白没有什么是凭空得来的，想要成功，需要一些耐心还有正视自身。姓名： 张波指导老师：龚农作品名称：《筷子》作品链接：https://www.wjx.cn/vm/mYbTPvv.aspx#      灵感主要是来自于湖南花鼓戏《刘海戏金蟾》中的一个片段。这是湖南花鼓戏中非常有名的剧目，至今任有深刻的现实意义。我作品中主要也是想表达刘海和狐仙身上所体现出来的勤劳、正直、孝顺等美德和追求忠贞爱情、追求幸福生活的美好愿望，也真实地表现了劳动人民向美向善的愿望。姓名： 何帅指导老师：龚农、高森作品名称：《刘海砍樵》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1PV4y1U7hy/?      本片是以森林保护为基调，讲述的是一颗种子的逃生为故事，作品用多处反转来推进故事，整体基调是荒诞怪异黑色幽默。姓名： 曾伟钦指导老师：李惠旋、师玉洁作品名称：《树苗》作品链接：https://www.bilibili.com/video/BV1vo4y1M7RD/?      传说，有一位云游四方的和尚，来到龙门此处停住了脚步。此时，落日夕阳殆尽，经过长途跋涉的路途和尚感到非常的疲惫，打算就在此处找个地方借宿一晚。突然，一道光亮得和尚睁不开眼睛。当他的目光落在龙门上时，整个人都愣住了，因为他看到了一副匪夷所思的画面。龙门山中，一尊尊巨大的佛像浮现出来，背后都闪着耀眼的光芒，和尚非常震惊激动，无法直视眼前这金光闪闪的奇景，脑海中浮现出有关于龙门的一首诗。姓名： 黄小芳指导老师：肖乐明作品名称：《龙门》作品链接：https://b23.tv/Da43pyLEND#敬请期待#图文 | 2019级数媒艺术1班 全体小树莓编辑 | 崔梦 审核 | 司徒凤仙 谢峰


文章编号: a81ad0820573e2e56e81cdb00c4a8fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (最高法发布​湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 法意纵横   法意纵横


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY2NzQ5Mg==&mid=2247486297&idx=5&sn=e9ba660c0d360cebe5f53d96abdf6f1a




来源：最高人民法院湿地生态保护典型案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。


文章编号: 13c50e79b480947e49c0703afb00aac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (最高法:湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 学法会友   学法会友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA0NjcxNA==&mid=2247488353&idx=4&sn=b539a7cba4255061bdd338a55b89813e




湿地生态保护典型案例来源：最高人民法院  发布时间：2023-05-31一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。


文章编号: d85924dd9eb8afec409f2e8ca1f12393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2023-06-06 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247641210&idx=2&sn=f254067bd21929415c129fae20a65761






   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

     

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

     

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 




文章编号: 6b970ed67c554e543e1af9518a1afbc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (艺术与考古学院设计艺术系2023届毕业作品展今日啔幕) 2023-06-05 浙江大学艺术与考古学院   浙江大学艺术与考古学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY1NDg5Ng==&mid=2247508959&idx=1&sn=3eef7a676412ceba9cb34c4e63770942






6.5-6.17 

浙江大学 

西溪美术馆 

“遂古之初,谁传道之?”

屈原曾于楚地发问于天,远古之时,是谁来传道后世?这既是对自然现象和传统观念的大胆追问,也是欲究天人之际思想变迁的可寻遗迹,在先秦时期有关宇宙与人的思辨中,屈子坚持了物质世界的永恒性观点,将他的声音镌刻在历史的丰碑之上。 

千年前,行吟泽畔的楚人时常沉郁不解,千年后穿梭霓虹的今人亦有片刻愁思。苦闷的来源往往是,入得宝山,却不识璀璨弥目;聆得广乐,却不解缭绕盈耳。因此,对真理的追求,对过往的溯源,便成为了切磋琢磨的动力。设计作为人类追求物质需求与精神文明协调的创造性活动,亦是千年来人们追寻基本问题最优解答的传扬证明。 

以“遂初”为名,大胆追问、坚定信念,亦有遂其初愿,不忘初心之期许。一元复始、万象更新,纵然往前群山嵯峨,千千万万的设计者也须秉承冲决网罗之魄力,清明周至之理念,考遂初之原本,览阴阳之网纪,图南而奋北,绝云霓,负苍天。 

下文呈现的设计艺术系学子创作,聚焦不同领域深研精作,让我们一同感受对于问题本源的追问,对于未来期许的解答。 

视觉传达设计

泰和乌鸡品牌视觉系统设计 

作者:仲玉歆 

指导老师:王小松 

作品类型:VIS设计 

泰和乌鸡品牌设计以年轻化养生为核心理念,强调乌鸡的营养药用价值,聚焦年轻女性消费群体,进行品牌年轻化升级。 

品牌视觉系统采用扁平化插画设计风格,平面效果简洁明快,色彩鲜艳,符合年轻消费者喜好。品牌设计提取泰和特色元素符号,包括泰和乌鸡的十大特征、地域特色以及相关中药材元素等,打造潮流时尚的年轻化养生品牌。 

左右滑动查看更多-> 

数码辣妹 

作者:尹欣宜 

指导老师:李承华 

作品类型:书籍设计、装帧 

本作定位Y2K亚文化群体为目标内容区块,聚焦群体特征这一微观层面,选择以物质生活方面研究成果为内容倾向,精神生活方面特征表象为重要补充,择取“辣妹”群体在社交媒体中的视觉设计关注及服饰购物偏好为内容支撑,结合Y2K视觉与设计本身的美学语言表达,设计尝试总结可借鉴的统一范式,探讨Y2K“辣妹”人设塑造模式化的可能性。 

选择纸媒书本为主要媒介,以书籍装帧设计作为可预见的成果导向,搭配海报、贴纸、地毯等辅助物料设计。为保证书籍装帧设计达到最佳呈现效果,特构思虚拟角色形象作为“数码辣妹”的游戏世界主角人物,该角色形象借助“崽崽-ZEPETO”软件平台,通过C4D模型建立,PS贴图操作等设计手段,设计基础三套穿搭作为服装方面的内容呈现,并由此设计类似立体手工书本的需要读者参与的互动环节,以达到增添趣味性和互动性的目的。 

左右滑动查看更多-> 

信息茧房 

作者:陈宇欣 

指导老师:沈华清 

作品类型:交互设计 

凯斯·桑斯坦教授在《信息乌托邦》中提出的 “信息茧房” 现象认为,信息传播中人们只注意选择自己想要的或令自己愉悦的信息,导致信息接收逐渐局限、窄化,最终被桎梏在“信息茧房”中。“信息茧房”视觉设计作品基于新媒体时代的媒介传播形式进行思辨,探讨信息传播环境对人类的世界观、文化认知与思维模式的影响,挖掘其中的社会现象并提出“打破茧房”的积极策略。 

下水道乐园 

作者:励妤佳 

指导老师:李承华 

作品类型:信息交互 

下水道乐园SEWER PARADISE是以城市下水道为主题的科普与互动设计。城市下水道空间是一个异托邦,它被人们忽视和误解,但也折射出社会发展的状况与人在其中面临的危机。设计从异托邦的六个特征出发对城市下水道的历史发展、文化形象、趣闻故事等信息进行一定的展示和介绍;另外也进行了互动游戏、抖音特效等的设计制作,希望让人们在趣味体验中对下水道,以及自己的生活状态进行一定的思考。 

左右滑动查看更多-> 

珊瑚实验室 

作者:陆舒睿 

指导老师:李承华 

作品类型:实验性字体设计 

以遭遇退化危机的珊瑚礁作为字体设计的灵感,构建了三种字形的“coral”字体。这三种造型的字型可以对应该字体的Extra Light,Light以及Bold三种字体样式,从而满足不同场景下的字体使用需求。在这三种造型的字体中,BOLD字形的字体设计通过增加字体的块状感,来凸显出珊瑚礁茂密、健康的状态。而另外一种字体设计则通过减少字体 的宽度,强调线性感,来突出了珊瑚白化死亡,珊瑚礁萎缩的干涸感。 

左右滑动查看更多-> 

Space 

作者:赵俊杰 

指导老师:沈华清 

作品类型:动态影像 

主角原本生活在一个美满幸福的家庭里,在她母亲的影响下她内心始终有一颗太空梦,然而在童年时期一场意外使她失去了母亲,从此和父亲相依为命,她父亲的精神状况也因此受到了极大冲击,自那以后便辞掉工作带着女儿背井离乡,失去工作的他只能和女儿在一间地下室生活着,随着女儿的长大地下室的生活环境以及她父亲对女儿从小实行的禁足要求,最终让父女的矛盾爆发… 

左右滑动查看更多-> 

《WAY》游戏概念设计 

作者:张慈颖 

指导老师:李承华 

作品类型:数字游戏 

《WAY》游戏隐喻着个体面对焦虑的心灵成长与发展,从一开始向外获取能量、到踏出舒适圈突破自己至内心逐渐变强大的过程。通关流程是为意识到焦虑的存在、对抗焦虑、正确认识焦虑并最终与焦虑和解、找到真正的自己。各关卡场景是以自然环境为基础,选取不同地势隐喻着不同阶段人们的心态变化。 

左右滑动查看更多-> 

GaleFab 

作者:郭梦妍 

指导老师:陈晓皎、王冠云 

作品类型:信息&数媒/数字游戏 

GaleFab是一种可持续生物材料。GaleFab由明胶、甘油和水制成(明胶是利用猪、牛、羊等动物的骨和皮的胶原.通过变性降解加工而成)。本设计研究通过改变材料感官、机械性能、交互方式和制作方法,进一步探索了GaleFab的设计空间。本项研究对10名参与者进行了用户研究,他们在实验室里制作并设计自己的GaleFab应用案例。设计者希望人机交互研究者能够将GaleFab作为一种可持续的生物材料来制作可回收和可生物降解的交互产品。 

美丽新世界 

作者:李焱霏 

指导老师:郭翀 

作品类型:绘本 

背景设定:未来世界,地球上的污染加剧,一种新型菌丝快速繁殖,致使其他种类植物大幅死亡,生物种类变单一,地面不再适合生存,AI觉醒导致了“圣战”,结束后上层人士一边寻找新的殖民星球,一边建立环绕地球的生存空间站,也没有放弃重建家园。 

主角:PE2060人工智能机器人,人类新世界的勘察型仿生机器人,强健的四肢和腰部骨骼使她适应长时间的恶劣环境下的勘探工作。 

载具:白海豚(SCC)号飞行器,更适合贴地飞行。在飞行器中后方两侧设有储存空间,在前方头部和两侧设有攻击系统。 

同伴:意外没有被真菌杀死也没有因为污染死亡的神奇猫咪,主角在充满变异植株的原野发现并解救了它。 

“麦浪”菌:真菌的形态多种多样,奇幻异常,同时一部分它们能引起多种疾病和腐蚀建筑物。 

左右滑动查看更多-> 

聊斋志异插画设计 

作者:周源 

指导老师:沈华清 

作品类型:角色插画 

一组聊斋志异现代插画设计,分为以梅兰竹菊为主题的插画设计、一组角色设计以及所对应的Q版形象设计。 

“箱庭”插画绘本 

作者:王柠檬 

指导老师:郭翀 

作品类型:绘本 

每个人都在自己的箱庭之中,生活循环往复,但即便如此,狭窄的空间里也依然能开出花。小刺猬是一个邮递员,它不考虑过去也不担忧未来,小刺猬只是在人与人的箱庭之间穿梭,将一个个世界贯通。喜欢种花却在海上开了一辈子船的犀牛船长,想让所有人都能看到月亮的海獭木匠,及时行乐不为未知困扰的鹈鹕飞行员,一路上小刺猬遇见许多初次见面的朋友,它们短暂相遇又分离,像是微光在每个深夜里亮起。 

SOLO CLUB咖啡品牌设计 

作者:陈毓郡 

指导老师:王小松 

作品类型:VIS设计 

SOLO CLUB是一个面向喜欢或需要独处的人群而设计的“一人食”咖啡品牌。“SOLO”的意思是独自的、单独的,而“CLUB”则有俱乐部、社团的意思的意思。 

不同人群在独自一人的情况下,来到此咖啡厅就像是加入了一个每个人都在独处的社团。“SOLO CLUB”咖啡品牌不只提供人们享受独处时间的用餐空间,也期望人们能在独处过程中得到疗愈。 

左右滑动查看更多-> 

恶之花 

作者:席婧怡 

指导老师:郭翀 

作品类型:信息&数媒/数字游戏 

波德莱尔为法国十九世纪重要象征主义诗人,其阴冷、颓丧、以丑为美、充满隐喻暗示和通感联觉的诗歌风格,尖锐地反映了城市社会中人的异化危机,显露出对人类主体内心世界的强烈关照,具有人道主义精神,在当下仍能发人深省。该毕业设计以波德莱尔诗集《恶之花》为设计对象,选用意识流排版、暗色调拼贴、模糊处理等手法,并注重互动性材料的应用,采取硫酸纸和杜邦纸等具有特殊纹理的纸质印刷。 

左右滑动查看更多-> 

记忆小屋Memory House 

作者:邢楚涵 

指导老师:李承华 

作品类型:APP界面设计 

祭祀是华夏礼乐文化和中华民族传统文化的重要部分,表达纪念和维护家族传统。目前的网络祭祀尚且存在许多不足,如:缺乏场景感、情感体验,平台设计也落后,难以吸引年轻群体。 

一部分国人相信人死后灵魂并不会随肉身消失,而会在另一个的世界继续存在、生活。因此很多人对逝去的亲人都存在一个想象,想象Ta在另一边的世界里现在在干什么,而这种想象通常是非常具体、非常生活化的。由此,我萌生出“记忆小屋(MEMORY HOUSE)”这一概念。在这个平台里,用户可以根据自己与已逝者生前共同相处的记忆,为逝者建立一个小屋,将逝者置于熟悉的场景当中。用户可以在天地商城购买物品,对逝者的房间场景进行布置。在初始设置模块,用户可以对逝者的虚拟小人形象进行自定义装扮,打造出独特的、与记忆中的Ta更贴合的视觉形象。除此之外,平台还设置了写信功能,用户可以在这里写下想对逝者说的话,寄托思念之情。 

左右滑动查看更多-> 

“西峡香菇”品牌形象设计与 

国际推广研究 

作者:王一琳 

指导老师:李承华 

作品类型:VIS设计 

设计以“西峡香菇”品牌形象设计与国际推广研究为研究对象,通过商业案例分析,结合当地香菇养殖历史、地理环境、社会环境、特有文化观念以及品牌设计发展状况等因素,对“西峡香菇”的发展以及区域公用品牌建设前景进行梳理,与此同时,也对当地目前已有的区域性品牌视觉形象设计特点与其业成果加以论述,希望能够对助推“西峡香菇”区域公用品牌建设和乡村振兴有所助益。 

泰和乌鸡品牌包装设计研究 

作者:林子珊 

指导老师:王小松 

作品类型:VIS设计 

主要利用地域性特征及文化特征为泰和乌鸡品牌包装打造具有差异化的包装设计。整体设计风格为弥散简洁风格彰显泰和乌鸡的柔美特征。图形设计提取泰和乌鸡独特的样貌特征,通过平面化处理组合而成;其色调选取渐变色调与设计风格相符。 包装盒型与材质的选用主要以便携及环保为主,与产品调性相符。 

左右滑动查看更多-> 

中国和印尼传统节日 

作者:李婉嫣 

指导老师:陈晓皎 

作品类型:插画 

本作品为系列插画《中国和印尼传统节日的叙事可视化插画设计》,依据二十四个印尼和中国的传统节日习俗特点进行插画设计,包括中国的12个节日:腊八节、春节、元宵节、清明节、芒种、端午节、七夕节、中元节、中秋节、重阳节、下元节、冬至,印尼的12个节日:元旦、春节、宁静节、耶稣受难节、卫塞节、宰牲节、伊斯兰历新年、巴利姆穀节、多巴湖节、圣纪节、雅霍武节、圣诞节。经过调研分析,目前对于两个国家传统节日的对照分析研究还较少,因此,本作品希望通过这一系列的插图,更多地展示中国和印度尼西亚的传统节日在时间、食物、服装等元素上的差异,进行两国文化传播交流的设计实践。在设计过程中以月份时间为线索贯穿整年的节日,对两个国家的传统节日进行插画的对照设计,并选出每个节日的最重要的特点来进行叙事可视化插画设计,插画风格是写实漫画分镜式的插画。 

左右滑动查看更多-> 

好好 

作者:舒梦心 

指导老师:郭翀 

作品类型:绘本 

频繁的地域变迁和人口流动,常常使人们感受到一种“归属感”的丧失。那么究竟什么是归属感?一千个人有一千种回答。对我而言,归属感不是一个虚无缥缈的名词,它既是一种时光的印记,也是一种情感的依赖,在每一个好好生活、好好长大的瞬间,都是归属感之所在和证明。本作品是在基于自身经历体验和时代现状的基础上进行的关于“归属感”主题的成人情感类插画绘本设计。归属感的本质在于自身,“此心安处是吾乡”,愿大家都能找到自己的归处。 

左右滑动查看更多-> 

昔园 

作者:吕子晴、赵轶之、温茹雯 

指导老师:王小松 

作品类型:数字游戏 

《昔园》VR电影游戏化体验设计,以《金明池争标图》为场景原型、蜀国公主生平经历为情节脚本,在VR虚拟世界中,展现北宋皇家园林的佳节盛景和令人叹惋的历史故事。体验长达半小时,观众将以公主的视角,在剧中角色的引导下看完全程,期间包含丰富的北宋民俗活动,给予观众极大的互动空间。场景还原了金明池天中节的热闹景象,模型均根据北宋真实物件、建筑、服饰而搭建,能让观众在互动体验中感受宋代文化的魅力。 

左右滑动查看更多-> 

馒头,青蛙,鸭 

作者:林愈洋 

指导老师:沈华清 

作品类型:动态影像 

作品将农民画与当代动画概念结合,将农民画作“动画化”,在三维技术的基础上模拟手工制作,带来真实的质感和温度。画作中所展现出简单自然的乡村生活被拓展为不被限制的动态形象,通过打造“画中的故事"引发人们对于农村文化与农民画艺术的思考。 

团石村品牌化设计与研究 

作者:陈镶 

指导老师:李承华 

作品类型:VIS设计 

在乡村振兴的大背景下,乡村建设已经取得了突出成就,乡村现已开始作为主体进入了市场。品牌化作为市场导向性的手段,对其运用于乡村的方法及路径的探索与检验在此阶段尤为重要。本设计研究就以团石村为例对乡村品牌化的路径进行了积极探索。 

团石村团石村拥有三种不同形态的文化体系,一是因团石村本地汪氏宗族,贤人才士辈出而得到传承发展的状元文化。三种文化体系相互有机融合,在当代碰撞出了属于团石村的“怒放”精神,也构成了团石村特有的品牌价值体系,从而推导出团石村的品牌口号:“澎湃人生,怒放团石”。在顶层逻辑结构与文化内涵的品牌架构下,系统性的设计打造了团石村品牌基础系统、IP系统、文创产品系统、导视系统、农产品系统、数字化系统以及活动系统。通过团石村的设计实践与案例化的基础研究,竭力探索出一种以乡村品牌化为手段振兴乡村的具有普适性的道路。 

左右滑动查看更多-> 

古趣生风 

作者:李晓璐 

指导老师:沈华清 

作品类型:数字游戏 

《古趣生风》互动小游戏以“风”为线索,将选取的六幅古画串联在一起,引导体验者扮演风的角色进行探索。点击开始按钮后,首先呈现的是以《竹禽图》为基础设计的操作指引,随着竹叶轻轻晃动和鸟儿纷飞,玩家能够理解小游戏的互动方式,进而开始探索。接下来的互动情境出自《货郎图》、《浔阳送别图》、《升平乐事图册》、《汉宫春晓图》和《写经换茶图》中的部分画面,每幅画的互动结束后,玩家都可点击“了解古画”的按钮,了解古画的全貌及基本资料,还可以返回选择古画的界面,任意选择想要体验的古画进行互动。此外,作品将古画与古诗相结合,使古画与古诗在同一场景内表现“古趣”,并对每幅古画添加意境相符的配乐和音效,能够增强体验的沉浸感。在视觉、听觉、指尖互动的共同作用下,体验者借助小小的手机屏幕就能够走进古画的情境,体会中国古代绘画的魅力。 

左右滑动查看更多-> 

基于用户体验的移动社交APP 

界面明暗模式研究 

作者:苗甜 

指导老师:陈晓皎 

作品类型:APP界面设计 

随着科技进步和互联网发展,智能手机和电脑的应用场景不断扩大。在移动社交应用市场中,深入挖掘用户需求并设计高质量用户体验的界面变得更加重要,而明暗模式的出现能够有效缓解夜间使用时的视觉疲劳和不适。本研究通过对移动社交APP的概念定义、分类方式以及40款APP的分类讨论、问卷调查和实际案例分析,总结出共性特点、功能特征、市场环境和未来发展趋势,并提出明暗模式界面设计建议,以提高用户体验感和舒适度。未来研究将进一步深化设计原则理论体系,关注不同用户群体需求,结合智能化和个性化设计。 

左右滑动查看更多-> 

创意字体设计 

作者:聂之涵 

指导老师:李承华 

作品类型:实验性字体设计 

这套字体通过负空间的概念展开设计,通过对负空间与实质性画面元素的巧妙组合,寻找到了一种对称的方式来表达字符之间的关系,从而提高了其可读性。而方形网格作为整套字体的基础,不仅能够帮助准确的刻画字体的比例和特征,也提供了一种非常实用的方式来进行字体设计和调整。此外,该字体还使用了矩形、三角形等元素进行设计,进一步丰富了字体的形式和概念。 

整套大写字母设计经过了深入的探索和研究,在形式、比例和特性等方面都得到了精细的处理,具有强烈的视觉冲击力和对比度,使其在各种应用场景中都能够“脱颖而出”并产生较好的效果。而通过对英文字体的形式和概念进行进一步探索,也在一定程度上开拓了字体设计的边界,拓展了字体设计的可能性。 

左右滑动查看更多-> 

衣食饭碗 

作者:方洲 

指导老师:胡小军 

作品类型:礼品、工艺品设计 

作品以器皿与磐石为造型基础,通过上下的造型、外表、肌理质感的对比,形成较为鲜明的对比,色彩为纯白色调,体现在党的廉洁领导下,人民通过坚定意志与艰苦奋斗,生活愈加美好。 

左右滑动查看更多-> 

环境艺术设计

回溯 

作者:包怡婷、胡乐梅、周益如 

指导老师:陈健 

作品类型:建筑景观 

我们选择了位于杭州市余杭区径山镇双溪竹海路2号双溪乐园作为本次项目场地,打造智慧养老社区。以“万字结”这一中国传统手工艺品作为基础概念,贯彻于场地规划,人文打造以及景观设计形式。万字结属于中国结。“万”也常写作“ 卍”,被视为吉祥万福之意;如以“卍 ”字向四端纵横延伸互相连锁作为各种花纹,意味着永恒连绵不断,以此为主题概念充分体现出对于老年人的人文关怀。 

左右滑动查看更多-> 

迁古逢今,与溪同栖—— 

基于生态-记忆双线叙事下的南苕溪 

滨水景观更新 

作者:王子逸、陈恺平 

指导老师:章屹 

作品类型:建筑景观 

在这个项目中,我们对南苕溪进行了记忆和生态双重叙事研究。在实地考察和面对面调查的基础上,我们提取了一些当地的文化意向,并设法将其转化为景观实践,以恢复当地社区消失的集体记忆。我们重新分配了现有的公共空间,并为多样化的活动设计了一系列的设施。新建的结构从当地的文化意图中提取,旨在提醒人们关于该地的集体记忆。 

除此之外,在适应性防洪理论的引导下。通过拆除原有的混凝土结构,我们软化了现有的河堤,并将其转化为相对更友好的水岸空间,这是我们优化河流结构的解决方案之一。废物可以被回收用于斜坡和地形的建设。通过Delft 3D的分析,我们建议将自然过程引入我们的系统,并充分利用对恢复湿地和洪泛区至关重要的沉积物。 

左右滑动查看更多-> 

西泠印社 

——基于道法自然的园林改造设计 

作者:韦奕、雷雨 

指导老师:陈健 

作品类型:建筑景观 

西泠印社是文人墨客所创的山水园林,也是中国重要的金石文化发扬地,与其他晚清园林不同的是,西泠印社遵循“道法自然”的艺术准则发展至今。在园中漫步让人洗去浮华,听着枝头轻快的啼鸣,斑驳树影映入帘内, 传达出清幽雅致、淡泊宁静的氛围和闲暇惬意的生活方式。这个园林的设计改造目标在于希望人们在其中可以感受自然之乐、印刻之美,洗去浮华铅尘,醉心于之中,赏着湖光山色,享受片刻的慢生活。 

在分析了西泠印社现有的空间序列后,设计中将重新整合园林路径,从园林基本要素和石刻文化入手,使园中“动景”与“静景”相结合。 

总体而言,园林设计以还原西泠印社中道家思想中的“天人合一”的哲学观念,将自然美与诗画美同园林中的元素构造境界之美结合于此,将质朴清贵、师法自然、浪漫飘逸等造园准则渗透到园林中的每个细节,宛如一幅古朴的画卷,在有限的山林中创造无限意境,激发人们对美的追求。 

左右滑动查看更多-> 

COME FROM NATURE 

作者:崔有旼 刘思含 宋维真 郑煐勋 

指导老师:高艳 

作品类型:动态影像 

人与自然在感知—认知—反思—实践的过程之中发生连接。我们以风、火、水、土、木五个自然元素构建起乡村空间,通过它们来唤醒人的五个感官。在这里,人们可以静下心,感受阳光照在脸颊上的温度,倾听风吹过树叶的声音,捕捉空气中的泥土和花朵的气息。 

左右滑动查看更多-> 

侯寿园茶室设计 

作者:吕卓真 

指导老师:陈健 

作品类型:中国茶室空间 

万钱珍鼎期公饭,天自寿留侯。侯寿园位于富春园商住小区景观东南部,侯寿园以养老养生为主题,供人们饮茶、漫步。侯寿园与网师园相似,采用东宅西园的空间结构,划分为东部茶室区域以及西部池园区域,东部茶室区域的屋宇由四进合院组成,中堂庭院宽敞明亮,采光通风较好,建筑坐北朝南,贯穿南北轴线穿庭坐落,主要厅堂由廊庑连结。为促进园区内部精神文明建设,注重协调人际关系、修生养德、解决现代精神困惑;远离现代负面情绪,放下手中压力,以茶会友,抒怀叙旧;促进文化交流,广交天下提供一个休闲娱乐的场所,在侯寿园东部建筑区域设立“茶室”,不仅便利居民游园生活,且别有一番“曲径闲幽宁静雅,身居愉悦赛仙哉”的修身养性之韵味。 

左右滑动查看更多-> 

扫码或点击文末阅读原文探索线上展厅 




文章编号: ba1ad487381c641fa48af1e7f0ea74f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (走，一起去南极......) 2023-06-05 蔓峰探险   蔓峰探险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0ODgxMw==&mid=2653093417&idx=1&sn=f79a3aeeb0dc34f4ddeab50b8563733e






蔓峰:蔓为藤,人为峰,和志趣相投的人一起旅行 

南极三岛航线 

出发时间 

2023.10.20 - 11.14 

活动亮点 

- 布宜诺斯艾利斯看一场浓烈如水的探戈。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 世界自然遗产,全球最好观鲸地之一的瓦尔德斯半岛一天游览,出海观鲸,听南露脊鲸空穀回音般的动人乐章。偶遇巴塔哥尼亚独特的美洲羊驼和鸵鸟,犰狳等动物。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 福克兰群岛探访最大的黑眉信天翁栖息地,麦哲伦企鹅栖息地以及南跳岩企鹅栖息地。‍‍‍‍ 

- 南乔治亚岛孤绝冷寂的震撼季初风光,徜徉在王企鹅的鹅山鹅海中,欣赏王企鹅轮番上阵的求爱/交配/打架斗殴等大戏。‍‍‍‍‍‍ 

- 在伟大的探险家沙克尔顿墓前献上一杯,重走一段他当年的史诗救援之路。‍‍‍‍‍‍‍ 

- 此次南极活动跟以往最大的不一样,是除南极邮轮行程外,还特别包含陆地行程活动和酒店的安排,您无须再为陆地行程安排而发愁。 

- 超值赠送往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费(不超过 2500 美金,出发城市可选择北京/上海/广州/香港)。 

- 保额一百万的美亚保险完美计划(18-70岁间的标准26天行程,超过需补差)。 

- 后续可接驳巴塔哥尼亚徒步活动,敬请期待。

为什么南极三岛?

简单的说:如果你想看最美的王企鹅,一定要去南极三岛! 

    南极三岛航线除了最经典的 

    南极半岛 

    之外,还会到访两个亚南极群岛:福克兰群岛,南乔治亚岛。 

    南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。 

    巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

    福克兰群岛(马尔维纳斯群岛)可以欣赏到5种不同的企鹅, 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂,集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

      位于狂暴西风带的南乔治亚岛,与世隔绝,野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,鹅山鹅海中徜徉,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了! 

       常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

       南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示: 

      YYDS! 

      作为企鹅爱好者来说,单独去南极半岛,18种企鹅你能看到的只有三种:金图企鹅(巴布亚企鹅)、帽带企鹅、阿德利企鹅。 

      但如果走南极三岛,一趟航次就可能看到7种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

      为什么选择Hondius的南极三岛? 

       本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期,关于马德林港和瓦尔德斯半岛,热爱动物的伙伴千万不能错过! 

       世界自然遗产- 

      瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”,海鸟和海洋动物乐园,世界上最神奇的地方之一,像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋,半岛两侧有三处海湾,是濒危的 

      南露脊鲸、南美海豹、南美海狮、麦哲伦企鹅的重要繁衍地。 

      每年的三四月份,这里还是全球 

      唯一能看到虎鲸搁浅上岸捕食幼海狮的地方。今年三月的南极三岛结束之后,我们同船的香港大哥就是前往瓦尔德斯拍摄虎鲸搁浅上岸捕食并且拍到了非常震撼的猎食照片。 

       每年十月,瓦尔德斯半岛会迎来上千只南露脊鲸在这里繁育,十月底的海湾上空,经常回响着南露脊鲸空穀回音般的低鸣,甚至在马德琳港的海滩上,也经常能听到这世界上最动人的声音,能看见露脊鲸宝宝在海湾里那欢快的一跃。 

       瓦尔德斯半岛陆地上,生活着特有的南美物种: 

      长毛犰狳、美洲羊驼、南美鸵鸟和阿根廷灰狐。在爱动物的伙伴们眼里,是阿根廷最能和Galapagos媲美的地方。 

       我们 

      额外赠送的瓦尔德斯半岛的一天行程,先去出海观鲸,随后前往北角和沿途还可能欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物:美洲羊驼 

      、 

      南美鸵鸟 

      、阿根廷灰狐 

      、巴塔哥尼亚野兔等等,有运气的话还能遇到长毛犰狳。 

       想想这样精彩的前戏,就令人激动不已。 

福克兰群岛 Falkland Islands,又称马尔维纳斯群岛。首府斯坦利港,岛上有 60 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 4 种企鹅,麦哲伦企鹅、金图企鹅、跳岩企鹅以及王企鹅。在群岛的众多的海滩上,还能看到象海豹、海狮以及海狗。

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

除了斯坦利港,这次航行,还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。 

距离福克兰群岛东南 1300 公里处的南乔治亚岛 South Georgia,地处南纬 55° 更靠近南极大陆,这里的气候会相对恶劣一点。不过气候一点都不会妨碍这里成为地球上最美丽的地方之一。 

凭借着超过 2000 米的高山与雄壮的冰河,以及深绿色的草地与深邃的峡湾和海滩。凭借其南极海上野生动物天堂的名号,南乔治亚岛吸引着源源不断的游客选择南极三岛的航线。 

为了填满你对南乔治亚岛的幻想,为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛,此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点,接下来一一为你介绍。 

位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ,是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地,在这里生活着大约 25 万只王企鹅。 

如果 25 万只王企鹅,已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下,可以登上并不高的山,去俯瞰这南乔治亚岛第一大的王企鹅栖息地,去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。 

这个登陆点是南乔治亚最吸引人的海湾之一,三十万只王企鹅自由徜徉在这美丽的雪山脚下,象海豹挤在海滩晒太阳,海狮在山间追逐嬉戏。 

点击视频欣赏鹅山鹅海的原声大碟: 

另一登陆点黄金港 Gold Harbour,在早晨和傍晚的时候,阳光会照射在海湾周围的悬崖,蒙上一层耀眼的光芒,金光闪闪。这里是王企鹅和金图企鹅的栖息地,成千上万的企鹅点缀着这金光闪烁。 

爬上去小山头俯瞰这迷人的海湾,找不到文字来表达此刻的心情。 

黄金湾已经让人喜出望外了,再来一个财神湾 Fortuna Bay,那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系,只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的,还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。 

足够幸运的话,有可能尝试从财神湾徒步到stromness捕鲸站的徒步路线,重走当年沙克尔顿的史诗救援路线。

这个小瀑布,就是沙克尔顿当年徒步救援经过的标志性地点之一。 

在这个捕鲸站,想像当年蓬头垢面衣衫褴褛的沙克尔顿推开站长的大门,说“我是沙克尔顿,我们见过。”  

我热泪盈眶,激动不已,宛如三年前进入斯科特特拉诺瓦小屋的那一刻。 

沙克尔顿在他最后一次南极探险中,长眠于捕鲸站古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。站在他的墓地前,敬上一杯酒,向伟大的探险家表达最真诚的敬意。 

在所有南极三岛闪闪发光的highlight时刻,这一刻不惊艳,但却最让人动容。 

这个捕鲸站的博物馆内有很多南极动物标本,也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。 

王企鹅 

作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。外貌最为优雅迷人,当然那也只是外表。在南乔治亚岛,经常性的看见他们抢配偶打架的滑稽场面。 

王企鹅打架都是侧着头,盯着对方,边走边拍。一副打不赢吐口水的架势,听起来虽然砰砰响打的很疼的样子,但一点也不疼,主要是看谁架势最足。 

王企鹅在企鹅界以身高优势位居老二,如果将帝企鹅和王企鹅放一起,能明显发现王企鹅会矮一个头,毕竟身高最高才 1 米左右,体重约 15-16 千克。视觉效果上,看起来会比帝企鹅更清瘦一些。 

    要说从其它点去区分帝和王,最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”,比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”,一个天上一个人间。你想不到这些猕猴桃长大后是怎么脱胎换骨变得这么优雅迷人的。

为什么季初去? 

了解南极的朋友可能会有疑问,10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定,航行也相对有一定的挑战,不是吗? 

那季初去南极,有什么优势呢?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光,并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸,并没有那么多的动物排泄物污染大地。我想,冰雪为背景的企鹅照片,才是最初吸引你的那一张。

你也会在此时,遇到你心目中,那个最一尘不染、最无暇如童话的南极。 

毫无疑问,这是风光摄影爱好者最适合的季节。 

本章节的南极半岛照片,均为季初拍摄。春天万物复苏,企鹅出来谈恋爱啦! 

最常见的就是企鹅在大庭广众之下,随时随地不可描述,整个南极的空气中都弥漫着荷尔蒙气息。 

行程详细信息

行程时长:26 天 

集散地点:布宜诺斯艾利斯机场 

签证信息:持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证,可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可(AVE),没有以上类别的美签,需要去使馆申请阿根廷纸质旅行签证。 

入境要求:具体政策请详询客服,以当地最新需求为准 

活动类型:极地探险+摄影+人文 

适宜人群:15 - 70 岁身体健康皆可,范围外请详询客服 

活动难度:★ 

风景指数:★★★★★ 

▍行程速览: 

D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D2: 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港 Puerto Madryn 

D4:瓦尔德斯半岛一日游 Peninsula Valdes 

D5:马德琳港登船 Start of a journey 

D6-7:海上航行 Sea life 

D8-9:福克兰群岛 Finding the Falklands 

D10-11: 海上航行 Once More To The Sea 

D12-15:南乔治亚岛 South Georgia Journey 

D16: 海上航行 Southward bound 

D17:到访科考站 The scenic vistas of South Orkney 

D18: 向南极半岛航行 Entering the Antarctic 

D19-22: 南极半岛 Awe-inspiring Antarctica 

D23-24:穿越德雷克海峡 Across the Drake Passage 

D25:乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in Ushuaia 

D26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港 

▍行程日期:2023.10.20 - 2023.11.14 

    ❏   活动费用 

    1. 本活动联合招募,2 人报名即可成行,5 人及以上增派中文领队 1 名, 

    报名前请和客服确认余位和价格情况 

    2. 舱位不同价格不同,具体参考价格如下(最终价格以最终预定为准) 

四人舷窗舱 Quadruple Porthole 103900 元/人 

三人舷窗舱 Triple Porthole 112000 元/人 

双人舷窗舱 Twin Porthole 121000 元/人 

双人方窗舱 Twin Window 126000 元/人 

双人豪华舱 Twin Deluxe 132000 元/人 

双人高级舱 Superior 139000 元/人 

高级套房 Junior Suite 148000 元/人 

高级阳台套房 Grand Suite with private balcony 166000 元/人 

3. 优惠政策:蔓峰老队员优惠 1000 元/人,2 人及以上同行享受 1000 元/人优惠。老队员优惠与同行优惠可同时享受。 

4. 付款政策:需支付所选舱位总金额的 30 %作为定金,行前 90 天付清舱位尾款。 

5. 单房差:具体单人入住价格请咨询客服。 

( 默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服微信  18908911397) 

❏   费用包含 

1. 行程中所述的 20 晚邮轮住宿和 5 晚四星级酒店费用; 

2. 邮轮上早午晚餐(酒水饮料需额外付费,请点餐前与船上工作人员确认); 

3. 冲锋艇登陆和巡游活动; 

4. 船上聘请专家学者的专题讲座; 

5. 免费租赁登陆靴; 

6. 港口税费; 

7. 行程所述布宜诺斯艾利斯和马德琳港景点参观费用、特色活动费用; 

8. 布宜诺斯艾利斯/马德琳港/乌斯怀亚统一接送机。 

(请注意:接送机仅统一安排一次,按大多数人的航班情况来定。其他时段自行抵达或离开,则不包含在团队接送机范围内。可提供自费接送机服务,需提前预订) 

❏   费用不含 

1. 行程所述中未提及的其它餐食; 

2. 任何签证费用以及代办费用(可免费代办阿根廷电子签证,签证费用自理;其它美签或阿根廷纸质签证,可提供签证代理,费用自理); 

3. 所有舱位以及陆地段 5 晚酒店可以单人入住,具体单人入住价格请咨询客服; 

(默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服) 

4. 酒水及其它个性化消费; 

5. 由于南极目的地的特殊性,全程由于天气或其它不可抗力导致行程变更产生的额外费用; 

6. 邮轮工作人员以及探险队员的小费(建议每人每天给 15-20 美元的小费,最终以船方建议为准); 

7. 未提及到的其它任何费用。 

❏   特别赠送 

1. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费,布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费; 

(请注意:不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用,有溢价或升级商务舱需补差,详情请咨询客服) 

2. 美亚保险完美计划。 

(请注意:按年龄 18 - 70 岁以及 26 天标准行程赠送保险,高龄或有额外自由行程溢价需补差) 

❏  取消政策 

1. 活动前 90 天以上退出,扣除所选舱位总金额的 30 %; 

2. 活动前 89-60 天退出,扣除所选舱位总金额的 50 %; 

3. 活动前 59 天以内退出,扣除所选舱位总金额的 100 %; 

4. 活动开始后,因自身原因无法完成活动退出的,所选舱位总金额不退; 

5. 活动开始后,因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的,所选舱位总金额不退。 

    报名须知 

    报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知,逐项确认全部 OK 再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

    ▍请务必仔细阅读南极行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,报名后即表示全部知悉并接受。  

    ▍请务必保证身心健康。为确保出行顺利,以防途中发生人身意外,如患以下疾病请本着对自己负责的态度请勿报名,如有隐瞒后果自负。包括但不仅限于严重心脏病、脑溢血、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、传染性疾病、大中型手术的恢复期病患、孕妇、严重抑郁症或有其他精神病患者等等。 

    ▍请务必知晓:由于极地环境的特殊性,探险队员会根据天气和海况随时对每日行程进行调整。以探险的心态迎接未知的变化和惊喜是南极旅行的关键,同时这也正是南极的魅力所在。 

    ▍ 

    请务必遵循南极探险基本指导原则:游完后切莫留下痕迹;请勿摘花;请勿带走任何东西;请勿给野生动物投食;请勿携带任何外来的植物和动物进入南极;请勿打扰动物和鸟类;不要踩踏或破坏文化遗迹;保障安全,始终听从探险领队或向导给出的指示。 

    ▍报名年龄建议:10 - 75 周岁,未成年人需要与监护人同行(适当超出可详询客服)。 

    ▍语言和自主能力:如单独报名,要求有基本的英语沟通能力和自主往返境外集结的能力。 

    和刚结束的二月南极三岛一样, 

    在南极之后,会安排一个巴塔哥尼亚徒步行程,想南极三岛+巴塔徒步的伙伴,不要错过。 

      报名和咨询,请添加客服微信   

      18908911397 

      巴塔哥尼亚徒步行程13天,放两张刚出炉的巴塔日出日落 




文章编号: 188d110ff1d5142680525c81c8c771ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (走，一起去南极......) 2023-06-05 蔓峰探险   蔓峰探险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0ODgxMw==&mid=2653093417&idx=1&sn=f79a3aeeb0dc34f4ddeab50b8563733e






蔓峰:蔓为藤,人为峰,和志趣相投的人一起旅行 

南极三岛航线 

出发时间 

2023.10.20 - 11.14 

活动亮点 

- 布宜诺斯艾利斯看一场浓烈如水的探戈。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 世界自然遗产,全球最好观鲸地之一的瓦尔德斯半岛一天游览,出海观鲸,听南露脊鲸空穀回音般的动人乐章。偶遇巴塔哥尼亚独特的美洲羊驼和鸵鸟,犰狳等动物。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 福克兰群岛探访最大的黑眉信天翁栖息地,麦哲伦企鹅栖息地以及南跳岩企鹅栖息地。‍‍‍‍ 

- 南乔治亚岛孤绝冷寂的震撼季初风光,徜徉在王企鹅的鹅山鹅海中,欣赏王企鹅轮番上阵的求爱/交配/打架斗殴等大戏。‍‍‍‍‍‍ 

- 在伟大的探险家沙克尔顿墓前献上一杯,重走一段他当年的史诗救援之路。‍‍‍‍‍‍‍ 

- 此次南极活动跟以往最大的不一样,是除南极邮轮行程外,还特别包含陆地行程活动和酒店的安排,您无须再为陆地行程安排而发愁。 

- 超值赠送往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费(不超过 2500 美金,出发城市可选择北京/上海/广州/香港)。 

- 保额一百万的美亚保险完美计划(18-70岁间的标准26天行程,超过需补差)。 

- 后续可接驳巴塔哥尼亚徒步活动,敬请期待。

为什么南极三岛?

简单的说:如果你想看最美的王企鹅,一定要去南极三岛! 

    南极三岛航线除了最经典的 

    南极半岛 

    之外,还会到访两个亚南极群岛:福克兰群岛,南乔治亚岛。 

    南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。 

    巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

    福克兰群岛(马尔维纳斯群岛)可以欣赏到5种不同的企鹅, 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂,集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

      位于狂暴西风带的南乔治亚岛,与世隔绝,野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,鹅山鹅海中徜徉,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了! 

       常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

       南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示: 

      YYDS! 

      作为企鹅爱好者来说,单独去南极半岛,18种企鹅你能看到的只有三种:金图企鹅(巴布亚企鹅)、帽带企鹅、阿德利企鹅。 

      但如果走南极三岛,一趟航次就可能看到7种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

      为什么选择Hondius的南极三岛? 

       本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期,关于马德林港和瓦尔德斯半岛,热爱动物的伙伴千万不能错过! 

       世界自然遗产- 

      瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”,海鸟和海洋动物乐园,世界上最神奇的地方之一,像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋,半岛两侧有三处海湾,是濒危的 

      南露脊鲸、南美海豹、南美海狮、麦哲伦企鹅的重要繁衍地。 

      每年的三四月份,这里还是全球 

      唯一能看到虎鲸搁浅上岸捕食幼海狮的地方。今年三月的南极三岛结束之后,我们同船的香港大哥就是前往瓦尔德斯拍摄虎鲸搁浅上岸捕食并且拍到了非常震撼的猎食照片。 

       每年十月,瓦尔德斯半岛会迎来上千只南露脊鲸在这里繁育,十月底的海湾上空,经常回响着南露脊鲸空穀回音般的低鸣,甚至在马德琳港的海滩上,也经常能听到这世界上最动人的声音,能看见露脊鲸宝宝在海湾里那欢快的一跃。 

       瓦尔德斯半岛陆地上,生活着特有的南美物种: 

      长毛犰狳、美洲羊驼、南美鸵鸟和阿根廷灰狐。在爱动物的伙伴们眼里,是阿根廷最能和Galapagos媲美的地方。 

       我们 

      额外赠送的瓦尔德斯半岛的一天行程,先去出海观鲸,随后前往北角和沿途还可能欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物:美洲羊驼 

      、 

      南美鸵鸟 

      、阿根廷灰狐 

      、巴塔哥尼亚野兔等等,有运气的话还能遇到长毛犰狳。 

       想想这样精彩的前戏,就令人激动不已。 

福克兰群岛 Falkland Islands,又称马尔维纳斯群岛。首府斯坦利港,岛上有 60 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 4 种企鹅,麦哲伦企鹅、金图企鹅、跳岩企鹅以及王企鹅。在群岛的众多的海滩上,还能看到象海豹、海狮以及海狗。

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

除了斯坦利港,这次航行,还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。 

距离福克兰群岛东南 1300 公里处的南乔治亚岛 South Georgia,地处南纬 55° 更靠近南极大陆,这里的气候会相对恶劣一点。不过气候一点都不会妨碍这里成为地球上最美丽的地方之一。 

凭借着超过 2000 米的高山与雄壮的冰河,以及深绿色的草地与深邃的峡湾和海滩。凭借其南极海上野生动物天堂的名号,南乔治亚岛吸引着源源不断的游客选择南极三岛的航线。 

为了填满你对南乔治亚岛的幻想,为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛,此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点,接下来一一为你介绍。 

位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ,是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地,在这里生活着大约 25 万只王企鹅。 

如果 25 万只王企鹅,已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下,可以登上并不高的山,去俯瞰这南乔治亚岛第一大的王企鹅栖息地,去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。 

这个登陆点是南乔治亚最吸引人的海湾之一,三十万只王企鹅自由徜徉在这美丽的雪山脚下,象海豹挤在海滩晒太阳,海狮在山间追逐嬉戏。 

点击视频欣赏鹅山鹅海的原声大碟: 

另一登陆点黄金港 Gold Harbour,在早晨和傍晚的时候,阳光会照射在海湾周围的悬崖,蒙上一层耀眼的光芒,金光闪闪。这里是王企鹅和金图企鹅的栖息地,成千上万的企鹅点缀着这金光闪烁。 

爬上去小山头俯瞰这迷人的海湾,找不到文字来表达此刻的心情。 

黄金湾已经让人喜出望外了,再来一个财神湾 Fortuna Bay,那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系,只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的,还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。 

足够幸运的话,有可能尝试从财神湾徒步到stromness捕鲸站的徒步路线,重走当年沙克尔顿的史诗救援路线。

这个小瀑布,就是沙克尔顿当年徒步救援经过的标志性地点之一。 

在这个捕鲸站,想像当年蓬头垢面衣衫褴褛的沙克尔顿推开站长的大门,说“我是沙克尔顿,我们见过。”  

我热泪盈眶,激动不已,宛如三年前进入斯科特特拉诺瓦小屋的那一刻。 

沙克尔顿在他最后一次南极探险中,长眠于捕鲸站古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。站在他的墓地前,敬上一杯酒,向伟大的探险家表达最真诚的敬意。 

在所有南极三岛闪闪发光的highlight时刻,这一刻不惊艳,但却最让人动容。 

这个捕鲸站的博物馆内有很多南极动物标本,也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。 

王企鹅 

作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。外貌最为优雅迷人,当然那也只是外表。在南乔治亚岛,经常性的看见他们抢配偶打架的滑稽场面。 

王企鹅打架都是侧着头,盯着对方,边走边拍。一副打不赢吐口水的架势,听起来虽然砰砰响打的很疼的样子,但一点也不疼,主要是看谁架势最足。 

王企鹅在企鹅界以身高优势位居老二,如果将帝企鹅和王企鹅放一起,能明显发现王企鹅会矮一个头,毕竟身高最高才 1 米左右,体重约 15-16 千克。视觉效果上,看起来会比帝企鹅更清瘦一些。 

    要说从其它点去区分帝和王,最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”,比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”,一个天上一个人间。你想不到这些猕猴桃长大后是怎么脱胎换骨变得这么优雅迷人的。

为什么季初去? 

了解南极的朋友可能会有疑问,10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定,航行也相对有一定的挑战,不是吗? 

那季初去南极,有什么优势呢?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光,并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸,并没有那么多的动物排泄物污染大地。我想,冰雪为背景的企鹅照片,才是最初吸引你的那一张。

你也会在此时,遇到你心目中,那个最一尘不染、最无暇如童话的南极。 

毫无疑问,这是风光摄影爱好者最适合的季节。 

本章节的南极半岛照片,均为季初拍摄。春天万物复苏,企鹅出来谈恋爱啦! 

最常见的就是企鹅在大庭广众之下,随时随地不可描述,整个南极的空气中都弥漫着荷尔蒙气息。 

行程详细信息

行程时长:26 天 

集散地点:布宜诺斯艾利斯机场 

签证信息:持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证,可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可(AVE),没有以上类别的美签,需要去使馆申请阿根廷纸质旅行签证。 

入境要求:具体政策请详询客服,以当地最新需求为准 

活动类型:极地探险+摄影+人文 

适宜人群:15 - 70 岁身体健康皆可,范围外请详询客服 

活动难度:★ 

风景指数:★★★★★ 

▍行程速览: 

D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D2: 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港 Puerto Madryn 

D4:瓦尔德斯半岛一日游 Peninsula Valdes 

D5:马德琳港登船 Start of a journey 

D6-7:海上航行 Sea life 

D8-9:福克兰群岛 Finding the Falklands 

D10-11: 海上航行 Once More To The Sea 

D12-15:南乔治亚岛 South Georgia Journey 

D16: 海上航行 Southward bound 

D17:到访科考站 The scenic vistas of South Orkney 

D18: 向南极半岛航行 Entering the Antarctic 

D19-22: 南极半岛 Awe-inspiring Antarctica 

D23-24:穿越德雷克海峡 Across the Drake Passage 

D25:乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in Ushuaia 

D26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港 

▍行程日期:2023.10.20 - 2023.11.14 

    ❏   活动费用 

    1. 本活动联合招募,2 人报名即可成行,5 人及以上增派中文领队 1 名, 

    报名前请和客服确认余位和价格情况 

    2. 舱位不同价格不同,具体参考价格如下(最终价格以最终预定为准) 

四人舷窗舱 Quadruple Porthole 103900 元/人 

三人舷窗舱 Triple Porthole 112000 元/人 

双人舷窗舱 Twin Porthole 121000 元/人 

双人方窗舱 Twin Window 126000 元/人 

双人豪华舱 Twin Deluxe 132000 元/人 

双人高级舱 Superior 139000 元/人 

高级套房 Junior Suite 148000 元/人 

高级阳台套房 Grand Suite with private balcony 166000 元/人 

3. 优惠政策:蔓峰老队员优惠 1000 元/人,2 人及以上同行享受 1000 元/人优惠。老队员优惠与同行优惠可同时享受。 

4. 付款政策:需支付所选舱位总金额的 30 %作为定金,行前 90 天付清舱位尾款。 

5. 单房差:具体单人入住价格请咨询客服。 

( 默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服微信  18908911397) 

❏   费用包含 

1. 行程中所述的 20 晚邮轮住宿和 5 晚四星级酒店费用; 

2. 邮轮上早午晚餐(酒水饮料需额外付费,请点餐前与船上工作人员确认); 

3. 冲锋艇登陆和巡游活动; 

4. 船上聘请专家学者的专题讲座; 

5. 免费租赁登陆靴; 

6. 港口税费; 

7. 行程所述布宜诺斯艾利斯和马德琳港景点参观费用、特色活动费用; 

8. 布宜诺斯艾利斯/马德琳港/乌斯怀亚统一接送机。 

(请注意:接送机仅统一安排一次,按大多数人的航班情况来定。其他时段自行抵达或离开,则不包含在团队接送机范围内。可提供自费接送机服务,需提前预订) 

❏   费用不含 

1. 行程所述中未提及的其它餐食; 

2. 任何签证费用以及代办费用(可免费代办阿根廷电子签证,签证费用自理;其它美签或阿根廷纸质签证,可提供签证代理,费用自理); 

3. 所有舱位以及陆地段 5 晚酒店可以单人入住,具体单人入住价格请咨询客服; 

(默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服) 

4. 酒水及其它个性化消费; 

5. 由于南极目的地的特殊性,全程由于天气或其它不可抗力导致行程变更产生的额外费用; 

6. 邮轮工作人员以及探险队员的小费(建议每人每天给 15-20 美元的小费,最终以船方建议为准); 

7. 未提及到的其它任何费用。 

❏   特别赠送 

1. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费,布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费; 

(请注意:不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用,有溢价或升级商务舱需补差,详情请咨询客服) 

2. 美亚保险完美计划。 

(请注意:按年龄 18 - 70 岁以及 26 天标准行程赠送保险,高龄或有额外自由行程溢价需补差) 

❏  取消政策 

1. 活动前 90 天以上退出,扣除所选舱位总金额的 30 %; 

2. 活动前 89-60 天退出,扣除所选舱位总金额的 50 %; 

3. 活动前 59 天以内退出,扣除所选舱位总金额的 100 %; 

4. 活动开始后,因自身原因无法完成活动退出的,所选舱位总金额不退; 

5. 活动开始后,因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的,所选舱位总金额不退。 

    报名须知 

    报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知,逐项确认全部 OK 再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

    ▍请务必仔细阅读南极行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,报名后即表示全部知悉并接受。  

    ▍请务必保证身心健康。为确保出行顺利,以防途中发生人身意外,如患以下疾病请本着对自己负责的态度请勿报名,如有隐瞒后果自负。包括但不仅限于严重心脏病、脑溢血、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、传染性疾病、大中型手术的恢复期病患、孕妇、严重抑郁症或有其他精神病患者等等。 

    ▍请务必知晓:由于极地环境的特殊性,探险队员会根据天气和海况随时对每日行程进行调整。以探险的心态迎接未知的变化和惊喜是南极旅行的关键,同时这也正是南极的魅力所在。 

    ▍ 

    请务必遵循南极探险基本指导原则:游完后切莫留下痕迹;请勿摘花;请勿带走任何东西;请勿给野生动物投食;请勿携带任何外来的植物和动物进入南极;请勿打扰动物和鸟类;不要踩踏或破坏文化遗迹;保障安全,始终听从探险领队或向导给出的指示。 

    ▍报名年龄建议:10 - 75 周岁,未成年人需要与监护人同行(适当超出可详询客服)。 

    ▍语言和自主能力:如单独报名,要求有基本的英语沟通能力和自主往返境外集结的能力。 

    和刚结束的二月南极三岛一样, 

    在南极之后,会安排一个巴塔哥尼亚徒步行程,想南极三岛+巴塔徒步的伙伴,不要错过。 

      报名和咨询,请添加客服微信   

      18908911397 

      巴塔哥尼亚徒步行程13天,放两张刚出炉的巴塔日出日落 




文章编号: a9001e8a8d43e14c232d740b3e6638ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (从统计公报看中国海洋经济的韧性和潜力) 2023-06-05 第一财经   第一财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NTMwNA==&mid=513811897&idx=1&sn=5bb8369b32ec46759a4456e22afa3708






我国海岸长度约3.2万公里,有1.1万多个海岛和300万平方公里主张管辖海域,毫无疑问是海洋大国。海洋经济对国计民生的影响意义非凡。面对去年以来风高浪急的国际环境和国内艰巨繁重的改革发展任务,我国海洋经济显现出较强韧性和潜力。 

远洋牧场新概念 

国家自然资源部发布的《2022年中国海洋经济统计公报》显示:2022年全国海洋生产总值94628亿元,比上年增长1.9%,占国内生产总值的比重为7.8%。具体组成是:海洋第一产业增加值4345亿元,占海洋生产总值4.6%;第二产业增加值34565亿元,占海洋生产总值36.5%;第三产业增加值55718亿元,占海洋生产总值58.9%。 

有专家指出:消费需求有效激发了海洋经济发展潜力,对于中国城市经济景气的凝聚起到了推动作用。我国居民膳食结构升级,海洋水产品需求日益增长,产量持续增加。2022年全国海洋水产品产量同比增长2.4%,水产品进口额同比增长40.6%,远洋渔业产品运回国内销量占比不断提升,高端水产品供给支撑我国水产品消费结构更加多元化。 

在生产方面,出现了远洋牧场的新概念。如“国信一号”,就是我国首创的船仔船舱式养殖高端深海养殖装备海洋牧场船。全船长达249多米,排水量达到13万吨,体型比世界上最大的航母美国福特号还要大。船上共有15个养殖场,约九万立方米,其容量相当于36个标准游泳池的大小,一年能够养出3700吨鱼。不仅产量惊人,其养殖方式和特色也令传统的沿海养殖刮目相看。如黄鱼的鱼苗投入、投喂养殖和捕捞加工,都在这艘船上完成流程。这艘船经常停泊在大海深处,一天24小时不断循环新鲜海水,加上完善的自动化设备,标准化的养殖流程,不仅养出的大黄鱼品质优良,口感接近野生;而且船上工作人员只有35个人,即平均每个人可以养105吨黄花鱼。 

国信一号远洋牧场,让我国相关行业开始超越西方几个深海养殖的大国水平,从最大的深海养殖装备制造国,进入高端深海养殖装备前列。这也让我国深海养鱼从几十年前的构想蓝图变为现实,走出了一条引进、消化、吸收、创新的中国特色新路径。市场收益也十分喜人,仅去年国信一号就年产3700吨渔获、价值3亿元,纯利润超过6000万元。目前中国还有多艘类似国信一号的大型远洋牧场正在建造,有的设计规划能力最大能达到30万吨级,并且可以全天候地饲养大黄鱼、三文鱼、石斑鱼等经济价值高的海洋鱼类。 

2023年中央一号文件提到了我国建设“海洋牧场、发展深蓝经济”的新战略。可以说,中国的深海、远洋移动牧场具有非常好的发展前景,将为14亿人的餐桌安全与营养提供更加多样性的来源和保障。 

值得指出的是,我国造船企业烟台中集来福士海洋工程有限公司,还曾经向挪威的三文鱼养殖公司Nordlaks交付了一艘造价8亿元的超级深海养殖工船。该船在2020年下半年交付后,被挪威公司命名为“JosteinAlbert”(简称JA),用来进行深远海三文鱼养殖项目,至今仍是欧洲最大的海上养殖工船。在三文鱼养殖领域,挪威一度是世界第一水平,但因为其国内近海水域开发已经饱和,要想在规模上实现突破就只能往深远海里走,也就是采纳了中国近几年经常向合作方提及的远洋牧场新概念。所以,向海图强已经成为可实现的现实目标,不仅丰富国内消费市场,而且赢得国际竞争力。 

主导产业竞争力 

统计公报显示我国海洋固定资产投资平稳增长。特别是随着海洋工程装备的迭代升级,跨海桥梁、海底隧道建设持续推进,如甬舟跨海铁路、杭州湾跨海高铁大桥开工建设,一批重大海洋工程项目建设在“十四五”期间进入新阶段。这些海洋工程项目,对“一带一路”国家也产生了示范作用,特别是东盟成员纷纷和中国政府、建设企业达成新的援建合作。 

同时,海水淡化、海洋电力业、海洋药物和生物制品业等海洋新兴产业持续增长,2022年增加值达1926亿元,比上年增长7.9%。截至2022年末,海上风电累计并网容量比上年同期增长19.9%,海上风电新增装机容量占沿海地区风电增量的比重近30%,有效地改善了沿海地区的能源供应结构。 

中国东南沿海不仅是科技、经济和财政的出色区域,也是海洋经济的领军区域,江苏省就是一个极为突出的案例。 

近期发布的《2022年江苏省海洋经济统计公报》显示,2022年江苏省海洋生产总值为9046.2亿元,首次迈上9000亿元台阶,比上年增长7.4%。按现价计算,其海洋生产总值占全省地区生产总值的比重为7.4%,占全国海洋生产总值比重为9.6%,对地区国民经济增长的贡献率为11.4%,蓝色引擎作用持续凸显。分产业看,第一产业增加值289.5亿元,第二产业增加值3767.1亿元,第三产业增加值4989.6亿元,占海洋生产总值的比重分别为3.2%、41.6%和55.2%。 

江苏省在海洋经济对外辐射方面,也走在前列。公报显示:江苏省13个海洋产业中,海洋交通运输业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业是优势明显的三大产业。2022年,我国对外贸易顶住国际多重超预期因素的冲击,进出口稳定增长,江苏抓住机遇提速海洋交通运输集疏运体系建设,全年完成港口建设投资148.1亿元,沿海沿江港口新增万吨级以上泊位31个,集装箱通过能力增加338万标箱;沿海沿江港口完成货物吞吐量26.6亿吨,集装箱吞吐量2273.2万标箱,分别比上年增长2.1%、8.3%;海洋货运量4.1亿吨,海洋货物周转量5899亿吨公里,分别比上年增长10.9%、5.1%。全年海洋交通运输业实现增加值1499.6亿元,占全省海洋产业增加值的比重为43.9%。 

江苏已经成为全国船舶海工产业第一大省。2022年,全省造船完工量为325艘1743.3万载重吨,同比增长6.1%,造船完工量占世界市场份额的21.8%,占全国份额的46.0%。南通市、泰州市、扬州市海工装备和高技术船舶集群入选国家先进制造业集群名单,镇江高新区动力船舶创新型产业集群入选首批江苏省创新型产业集群建设名单。经初步核算,全省海洋船舶工业和海洋工程装备制造业增加值为488亿元,比上年增长8.5%,占全国海洋船舶工业和海洋工程装备制造业的比重为28%,比重为国内最高。 

笔者也在调研中发现:江苏经济的活力之一,就是其海洋战略性新兴产业表现得相当活跃。特别是其海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业的增速,2022年均超过了10%;而海洋战略性新兴产业增速达12.6%,显著高于主要海洋产业增速,对海洋产业增长的贡献率高达32.1%。其中,海洋电力业增速最快,其海上风电发电量比上年增长62.2%,海上风电发电量占全省风电发电量58.7%,比重为国内最高。 

海上就业需开发 

我国海洋经济强劲复苏,海洋资源供给稳定提升。表现在: 

2023年第一季度,我国海洋生产总值为2.3万亿元,同比增长5.1%,高于国民经济增速0.6个百分点,占国内生产总值比重为8.2%。一季报国务院批准项目用海9个,批准用海面积约16.6万亩,涉及投资额约880亿元。 

海洋渔业生产稳步增长,“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度新增国家级远洋牧场示范区16个,涉及海域面积共超过11.3万亩,国内海洋水产品产量同比增长4.4%,其中海水养殖产量同比增长4.9%。 

海洋油气产量平稳增长,保障能源安全稳定供应。海洋原油和天然气产量同比分别增长3.8%、6.5%,乌石油田群开发项目进入建设阶段,渤海湾千亿方大气田渤中19-6凝析气田建造取得新进展。 

笔者和多位智库人士充分交流后一致判断:今年我国海洋生产总值将首次突破十万亿元大关。这个数字意味着海洋经济已成为我国经济发展的重要引擎之一,也预示着中国即将迈入海洋经济强国的行列。与此同时,海洋经济也将丰富青年就业岗位。 

就业,是目前最大的民生课题,尤其是经历了疫情的冲击,企业界、经济界都在谋求经济景气的凝聚和复苏。笔者在近期的调研中发现:我国虽然是一个海洋大国,拥有约300万平方公里的主张管辖海域,但有关部门还没有将海上或涉海就业岗位的供应,向全社会进行合理的发布或提出新建议。如笔者就看好我国沿海的海洋自然保护区岗位供应,其技术上也具有可操作性。新中国海洋保护区建设最早可追溯到1963年,即在渤海海域划定的蛇岛自然保护区,其后我国大规模兴起海洋保护区建设。1990年,国务院批准建立了第一批海洋保护区,包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。到目前为止,我国共建立各类海洋保护区250余处,面积达1200多万公顷,约占我国管辖海域总面积的4.1%。这不仅值得就业群体关注,相关高校在已有专业设置的基础上,也完全可以针对性地予以新岗位培训。 

笔者在调研中获知:我国由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处,国家级海洋特别保护区(海洋公园)67处,覆盖沿海11省市区,保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统,以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。这些海洋自然保护区,都可以开发成滨海旅游区。昌黎黄金海岸国家级自然保护区就是范例。经当地管理部门考证:曹操东征归来,曾“东临碣石,以观沧海”,观的就是昌黎黄金海岸。这里还是动物界活化石文昌鱼分布密度最高的地区之一,在浅海10~12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地,昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外,这片区域还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。因此,当地政府也认为岗位设置完全可跟上。 

海洋保护区的兴起,一方面积极构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障,为人类保护海洋环境及资源开辟了新的途径;另一方面美丽神秘的海洋不但能给我们带来欢乐,还能带来资源与财富。笔者在调研中发现:很多人前赴后继投身于海洋保护工作,如大学生、中学生们都会主动去做志愿者加入“净滩活动”。这让笔者更加坚定地认为:青年群体以及孩子们长大后也可以到大海、到岸线去工作,在人与自然和谐共生的努力中获得合理的回报。 

(作者系上海社会科学院上海国际经济交流中心研究员) 




文章编号: 2bc8c3992c3c07cc89b387fe9554b506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (聚焦 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 新律志   新律志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE5NDM2Nw==&mid=2247486329&idx=1&sn=6e83e0731e27d56156afb2a063dd2702




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院微信公众号-END-


文章编号: 12c5d178d589f4f936c794fb33720f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (穿越时光，看海豚湾沙滩二十余年蝶变) 2023-06-05 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247498482&idx=1&sn=12d8288b76892e11ca4abb9dafbef35c






海豚湾沙滩位于珠海桂山岛 

因距离中华白海豚栖息地较近而得名 

曾经的万山港口岸就在这片海岸上 

2021年,海豚湾沙滩进行了修复工程 

到如今,海豚湾沙滩已经改造完成 

沙滩景色优美,大海蔚蓝,空气清新 

运气好的话,还可以看到珍贵的白海豚 

深得来自各地的游客们的喜爱 

              海豚湾沙滩及旧万山港口岸 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

              photo by  

              蔡建华(图一) 

              &梁润文(图二) 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

              photo by 蔡建华(图一)&梁润文(图二) 

              海豚湾沙滩 

  ▼ 从前的海豚湾沙滩   

              photo by   

              蔡建华 

  ▼如今改造后的海豚湾沙滩   

              photo by  蔡建华 

来源 | 精致影像 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 刘嘉诚 

三审 | 文思豪 

终审 | 华舒 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

           往期回顾 




文章编号: bb22ebce022e2cf688e2c4755df582d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【六月不负时光,一起走走】增城周边1~3天短线游 || 玩水、摄影、看海、漂流、美食为你精心策划上~) 2023-06-05 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247613541&idx=4&sn=a3f87075b93af95d10eaca076991a518




【六月】一年将过半；愿你我，以努力，练就圆满；以本心，促成向往，拾花酿夏意；约上三五知己，不负好时光，一起走走~借着夏天的名义，为您安排上出外走走O(∩_∩)O~6月逢周三、六/日①天休闲游||含餐【魅力台山】漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼：“积金楼”，畅游白海豚浪漫沙滩上~  （点击开啔）  6月逢周四、六/日①天含餐~这个夏天总得去看大海抓螃蟹吧【惠东醉美海岸线】彩石滩散步3公里+天空之镜下赶海+原生态沙滩玩水~   （点击开啔） 6月逢周三、六/日①天~开漂流啦【2023夏天必玩圣地·玄真漂流】挑战华南第一漂，嗨玩山水乐园，打卡网红光影馆，美拍西班牙小镇  （点击开啔） 6月逢周六①天出发【深圳沿海登山】穿越大鹏半岛醉美山脊线~西贡-半天云，遇见无敌山海大观！打卡深圳海拔最高的古村落！  （点击开啔） 6月逢周日①天出发，增城本土休闲户外徒步路线【冰凉山溪玩水】来一场淋漓尽致的行走（兰溪村穿越到畲族村）尽享自然气息  （点击开啔） 6月每周六②天【原生态海岛】盐洲岛+桑洲岛：入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+登桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海+磨子石公园  （点击开啔） 【探寻“蓝眼泪”】6月起每周四动车往返：东方圣托里尼，神秘“蓝眼泪”，蓝天白云碧海，石厝风车落日，你对海的想象，福建平潭岛都给你  （点击开啔） 6月逢周六和端午假期，增城独立团【住深圳五星酒店喜来登·海鲜自助晚餐】￥559纯玩2天中英街、大梅沙海岸线、邂逅深圳湾海边日落  （点击开啔） 6月逢周四/周日，增城独立团【特价纯玩3天游】￥499住双月湾五星酒店&四星海滨温泉酒店、入住海景客房、惠州5A景区、客家婆景区  （点击开啔） 欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务爆给加个 “星标★”关注呗优惠：完成星标截图给客服，参加活动可减10元/人最近微信公众号又双叒叕改版了，没有加 “星标★”的订阅号，读者收到的推送仅有标题和小图（甚至有可能长时间收不到该号的最新推送）。如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态，不错过我们的每一篇文章，现在就请按照以下步骤星标★我们吧~01先进入增城出外走走公众号02如图一点击右上角03如图一点击下边设为星标（图一）04设置后如图二显示星标，成功啦~（图二）欢迎光临指导，共同探讨美好旅程


文章编号: ac553f4c79f7554a150bfd193cdd7920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (你们听说了吗？钦州老商业巨头赛格有大动作，内部正在装修……) 2023-06-05 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653713563&idx=2&sn=5423d68426e66ff1f27deff52c59e277






——2023.06.05—— 

钦州玩家又有新的根据地了吗? 

今日,有网友发帖称, 

“赛格”又有新动作了 

吃喝玩乐一条龙? 

网友@谈谈的清香 

说起钦州湾广场旁边的赛格商业广场,钦州人都不陌生,因为在21世纪初的时候,赛格广场是钦州商业霸主级别的存在。那时候还没有年年丰,也没有世茂广场,恒基广场,吾悦广场。 

赛格商业广场地处钦州湾大道、永福西大街交界处,与白海豚广场相邻,同时与仟仟万家购物中心一街之隔,道路宽阔交通便利,生活娱乐配套齐全。 

▲对面的仟仟万家

因为有巨大的人流量支撑,钦州赛格商业广场的商铺,那时候真的是一铺难求,只要在这边开店做生意,就没有不赚钱的。那时候这边卖什么的都有,大家熟悉的手机和电脑,还有衣服鞋包,加上旁边的爱买,可以说吃喝玩乐一条龙。后来不知道什么原因改成了联达商城,随着年年丰广场的开业。 

往后钦州又进驻了不少商业体,赛格商业广场的人气渐渐减少。本以为在19年的时候,百盛的加入可以盘活这边的商业,那时候去逛了几次,里面的商品牌子都挺不错的,但是仅仅营业了两年时间(到2021年),百盛就暂停营业了。  

从21年开始到现在也是两年时间,百盛的牌子还是没有拆掉,赛格冷清到现在,终于看到重现往日繁华的大动作,那就是内部已经开始装修。 

                            

这边的位置好,停车位也多

                            

曾经在钦州出现两年的百盛,应该有人没有去逛过

                            

这边空置的大量商铺准备迎来新装修

                            

国庆可能就会开业,曾经辉煌的赛格商业广场要回来了吗?其实按照位置来说,真的是非常有优势,旁边是钦州湾广场,两条城市大道,还有五星酒店的加持。 

                            

内部已经有人开始动工

                            

小骑兵真的坚挺,其它商铺的招牌都换了一批又一批

                            

这个位置的商业没有理由不火不热,虽然说现在钦州商业体多了,吾悦广场从开业到现在都挺多人逛,只要有好的体验,钦州真的不缺消费者。期待这个钦州老商业巨头重现当年的活力和繁华,以带动周边的实体经济,让更多的钦州人享受到消费的快乐。 

大家怎么看? 

这次能否被盘活呢? 

来源丨钦州360网友 

版权归原作者所有 

责编|落落 

合作微信:hhhhh360 

点击下方“阅读原文”找对象 




文章编号: 27a456d05a26c39752d2c8bbe19bdd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (暑期53 大湾区6日亲子游 | 赶海、珠澳海湾、海洋王国、澳门科学馆,科技人文美食之旅!) 2023-06-05 赛珈童行   赛珈童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247492866&idx=7&sn=60b727db7156fd9b400da126f4945e93




☑活动时间：06月26日-07月01日☑活动地点：珠海、澳门、江门、阳江海陵岛☑招募对象：所有亲子家庭“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这是19年小营员的自述。如今，我们终于又可以组织这个欢乐行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月27日（周二）-07月02日（周一）（澳门5星酒店房价临近才能确定，七八月排期可详询）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱一键报名点击下图，进入赛珈店内报名▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。（END）我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。联系我们             微微老师：13277036369（微信同号）客服：19907126011（微信同号）扫码添加客服地址：武汉理工大学（街道口未来城旁）关于赛珈创始人INTRODUCE微微中小学在编教师13年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营9年。推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。9年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！夏令营回顾厉兵秣马 厚积薄发——绿营总第22期精彩回顾（后附营员评价）挥泪撒汗，赛珈绿营里铸就坚强勇敢！战高温，撒汗水！难忘八天七夜磨练之旅！夏令营结束，如何让孩子保持营地好习惯？点击图片查看完整内容▼首页回复您感兴趣的教育关键词我们将做不定期选题


文章编号: c9d27f5028bf5ba5111cc2d510fa018b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (市文联组织文艺轻骑兵进村慰问演出) 2023-06-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453257221&idx=3&sn=b53147d90ee26774face5e63fc75c038




6月1日，在中国第十个文艺文艺志愿服务日期间，钦州市文联机关党支部开展党建主题党日活动，率由相关协会组成的文艺轻骑兵小分队走进灵山县文利镇升平村，开展“我们的中国梦——文化进万家”志愿服务暨“六·一”慰问演出，进一步丰富了我市“5.23”中国文艺志愿者服务日主题实践活动内容。文利镇升平村是市文联的挂点联系村，从脱贫攻坚到乡村振兴，市文联党组率全体党员干部一直用心用情用力做好帮扶工作、持续助力，特别是在财力、物力、人力等全力帮扶的同时，还经常性开展文艺下乡、书法培训、春节挥春等公益活动，深受村民欢迎。历年送福送春联进村活动（资料照片）为深入学习宣传贯彻落实党的二十大精神，巩固脱贫攻坚驻村帮扶成果和全面推进乡村振兴工作，营造关爱、关怀、关注儿童健康成长的浓厚氛围，市文联机关党支部结合实际，率市曲协、舞协相关文艺家，与市白海豚演艺公司一起赴升平村举办本次活动。市文联党组成员、副主席杨祖运等率队开展活动整场晚会在舞蹈《金翅腾飞》中拉开了序幕，表演形式有舞蹈、独唱、朗诵、小品等，节目内容丰富，包括演讲《传承优良家风·争做时代新人》、群舞《写好中国字，做好中国人》、独唱《我的梦》《飞得更高》、舞蹈《青春无限》等。参演人员有市相关协会文艺轻骑兵成员，也有升平小学的老师、同学们，晚会现场精彩纷呈、气氛活跃，文艺志愿者和学生、村民们一起度过了一个非常开心的夜晚。晚会现场下一步，市文联机关党支部将持续深化主题党日活动，推进新时代文艺志愿服务工作进一步走深走实，开展形式多样的文艺进校园、传统艺术进校园等文艺志愿服务活动，不断丰富群众的精神文化生活。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州文艺▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里


文章编号: c9810ead4303efe825b53c2aa7bd628a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (世界环境日 | 逐绿前行，绘就高质量发展最美底色) 2023-06-05 中国石油青年   中国石油青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2NDAwNQ==&mid=2247614342&idx=1&sn=edd7c8e50a61b3775e034539fd534e3e






每年的6月5日是“世界环境日” 

今年我国环境日的主题是 

“建设人与自然和谐共生的现代化” 

近年来,中国石油 

深入贯彻落实习近平生态文明思想 

不断探索经济效益与绿色生态互惠共生 

勇担责任使命,守护一方净土 

在建设美丽中国的进程中 

逐绿前行,绘就高质量发展最美底色 

长庆油田 

             

 Protect The Environment  

长庆油田勘探开发区域多分布在黄土高原腹地、毛乌素沙地边缘,与黄河流域水源保护区高度重合。为保护陕西无定河湿地省级自然保护区、榆林市红石峡水库水源地保护区等多个省、市级自然和水源保护区,近年来长庆油田始终坚持“开发一片、绿化一片、保护一片”的管理理念,应用“日常督查+专项巡察+四不两直暗查暗访”的环保监督检查机制,按计划实施环境敏感区油气井封堵退出,对重点区域开展大气、土壤、地下水环境监测,组织开展生态环境隐患排查及突发环境事件应急演练,大力推进清洁生产,提高资源利用效率,减少污染排放,为生态保护区画出安全边界。 

2023年,面对生态脆弱的黄河流域及荒原大漠,长庆油田主动加入当地生态示范区建设,31家单位16310人次通过党建联盟、企地共建积极参加植树活动,种植各类树木30.94万株,逐渐从单纯的“保护者”成为环境恢复的“共建者”。 

辽河油田 

             

 Protect The Environment  

位于辽宁盘锦的辽河口国家级自然保护区是中国最大的湿地自然保护区,也是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。在开发50年的辽河油田,有部分油气水井位于这个自然保护区内。 

辽河油田公司金海采油厂青年工作部积极践行保护珍稀动物的社会责任,打造红海湿地和绿色开发和谐共生的和谐局面。三年间,他们共救助斑海豹和黑嘴鸥等国家珍惜保护动物23次,每年定期开展净滩公益活动,累计开展服务249次,参与志愿者共556人次,捡拾海洋垃圾227.8吨。通过近几年的不懈保护,滩海保护区域红海滩面积已由0.78平方公里扩大至1.04平方公里,黑嘴鸥种群数量由7100只繁衍至8300余只。 

新疆油田 

             

 Protect The Environment  

新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区的部分生产区域,处在我国卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。石油人践行“绿水青山就是金山银山”理念,于2018年对保护区内油水井全面关停封井,给野生动物提供了良好的栖息场所。如今,野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼、鹅喉羚等野生动物,频频在准东油区亮相,普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物也不时“到访”。 

近年来,新疆油田采油二厂有计划、有方案地开展攻坚战行动,油区环境得到了根本性的改善。通过积极推行清洁作业,推广应用井下作业无污染作业方式,保证油水不落地。因地制宜开展绿化行动,在紧邻城镇区域开展绿化植树工作,特别在英雄193井、101窑洞遗址及217国道两侧种植树木,全力提高场站绿化覆盖率,促进人与自然和谐共生。 

大港油田 

               

 Protect The Environment  

大港油田辖区内的环境敏感区域众多,地下油气资源富集。近年来,大港油田公司大力推进“绿色企业”创建各项工作,制定了北大港湿地保护区、南大港湿地和鸟类自然保护区等5个环境敏感区的油田开发生产退出方案,关停环境敏感区油气井130余口。丛丛芦苇、水鸟嬉戏,一幅幅人与自然和谐相处、生产与生态协调发展的画面,生动诠释了“生产生态深度融合、绿色发展和谐共生”的发展理念。 

昆仑能源 

 Protect The Environment  

每年6月,昆仑能源江苏LNG接收站所在的阳光岛大重件码头都会人头攒动。人们将大黄鱼、黑鲷、海蜇、斑节虾等各类苗种放入大海,有效增加了南黄海的渔业资源,修复海域生态。江苏LNG公司已连续13年参加海洋生态补偿增殖放流活动,先后投入500多万元认购增殖放流苗种,累计放流各类苗种1亿多单位,有效保护了周边海洋生态环境。公司秉承“绿色发展、奉献能源”的宗旨,积极履行海洋环境保护责任,接收站顺利建设和运营的同时,助力修复海洋生态环境,努力实现人与海洋和谐共处、经济与环境协同共进。 

长城钻探 

             

 Protect The Environment  

6月5日是“世界环境日”,长城钻探公司钻井一公司QHSE监督站紧扣“建设人与自然和谐共生的现代化”的活动主题,各区块HSE监督自发对井场周边环境进行了巡检,清理施工现场、稻田、沙漠、鱼塘、路边等地的垃圾并分类回收,保证施工井队生态环境清洁美丽。 

吉林石化 

             

 Protect The Environment  

近日,吉林石化公司化肥厂“宝石花”志愿服务队围绕生态环境保护组织开展“美丽青春,美化环境”志愿服务活动。志愿者们按照绿地“七无”标准,对包保区域路面、道路两侧绿化带的杂草、枯枝、烟蒂、纸屑、塑料袋、饮料瓶等集中清理。吉林石化公司炼油厂“宝石花”志愿者服务队10名志愿者开展了“共建洁净龙潭”活动,在龙潭山廊庭和广场等地拾捡垃圾、清理绿化带、清除小广告,展现吉化青年良好风貌。 

兰州石化 

             

 Protect The Environment  

6月4日上午,兰州石化公司“宝石花”青年志愿者服务队来到蓝馨花园社区,开展“绿色银行”进社区志愿服务活动,动员社区居民用旧报刊、旧书籍等换绿植花卉,践行绿色低碳生活理念。此外,环保志愿服务小分队还赶赴母亲河畔开展“凝聚志愿情,保护母亲河”环保主题实践活动,清理岸边的塑料瓶、枯树枝等垃圾杂物。本次志愿活动共回收废旧报刊、书籍等820余公斤,发放鲜花70余盆,清理黄河岸边垃圾10余袋。 

华北石化 

 Protect The Environment  

6月的华北石化公司,不时有白鹭来到公司厂区,一边觅食一边嬉戏。它们翩跹飞舞,体态优雅,生机盎然的景象为炼化装置组成的“钢铁森林”增添了一抹灵动。白鹭对生活环境要求比较高,它们选择在华北石化公司厂区临时栖息,是对公司打造“花园式工厂”效果的验证。 

近年来,华北石化坚持以习近平生态文明思想为指导,持续推进绿色企业创建,积极提供绿色产品、实施绿色生产、构建绿色文化,全面提升环保管控水平,持续开展VOCs和厂区异味治理,把环保设施当作生产装置来管理,把环保指标当作工艺参数来控制。华北石化将继续坚持加快绿色低碳发展,扎实推进节能降耗、清洁替代,全面提升企业治理能力,奠定企业永续发展基础。 

独山子石化 

             

 Protect The Environment  

近年来,独山子石化公司不遗余力地开展环境保护工作,每年6月5日都会开展环境保护相关活动。公司认真做好迎接中央环保督察、国家生态环境部督导检查准备,严格执行环境影响评价、环保“三同时”和环境保护验收程序,做好建设项目源头管控和生产过程监管,确保依法经营、合规生产。要持续深入打好污染防治攻坚战,压紧压实环保主体责任,扎实推进生态环境隐患排查治理,强化源头削减与过程控制,确保稳定达标排放。公司立志打造“花园式工厂”,为独山子区的优美环境建设付出100%力量。 

大连石化 

             

 Protect The Environment  

近日,大连石化公司团委联合昆仑工程公司、昆仑保险经纪公司、华能大连热电厂团委、共同开展“海上小红帽”“六五环境日”联合青年志愿者活动。青年志愿者们在蟹子湾公园集合,分成10个小组,在捡拾垃圾的同时讨论生态保护的小知识,半个多小时就将蟹子湾海岸线的垃圾清理完毕。大连石化公司团委“海上小红帽志愿服务队”成立于2001年,以青年员工为主,志愿者人数已经由最初的200多人发展到现在的1600多人。  

大庆炼化 

             

 Protect The Environment  

近年来,大庆炼化公司致力于生态环境保护,投资采用先进的电化学水土共治技术,开展大明湖专项生态恢复治理,将水质改善到地表IV类水质标准。加大废水治理投入,实现污水处理回用,安装在线监测系统,严控污水达标外排,并由省市及国家平台实时监控。

公司购置了LDAR检测仪器和红外扫描仪,加装车载GC-MS分析仪,安装激光雷达,建设厂界VOC在线监测系统及装置溯源预警监测系统,实现污染溯源、动态跟踪、预警处置,提高环保监管能力。建设了烟气脱硫脱硝、丙烯腈AOGC等废气治理设施,升级废气排放标准,并开展全厂VOC治理,实现油气储运、污水排放等各环节废气密闭收集处理,努力创建绿色企业、无异味工厂。 

广西石化 

             

 Protect The Environment  

广西石化公司是钦州发展绿色石化产业的“老牌”龙头企业。在实现绿色环保的高产值背后,是广西石化高标准高投入的付出。“十三五”时期,公司污水排放量减少排放111.56万吨,公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。公司所在地紧挨红树林,海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

甘肃销售 

             

 Protect The Environment  

在世界环境日来临之际,甘肃销售临洮油库组织员工以做好垃圾分类管理,污水废气达标排放,设备设施维护保养及合规检测等环保节能措施为抓手,坚持开垦荒地、种菜种树种花、保护救助小动物、减塑捡塑、积极参与“碳中和种果树”等公益捐款活动。现在,油库院内经常能看见野鸡、野兔及各种飞鸟,油罐区的踏梯、油罐防火堤及消防跑道上的照明灯柱也经常会成为野生动物的临时“歇脚点”和“救护站”,呈现出人与动物和谐共生的生动画面。 

绿水青山就是金山银山 

绿色已经成为 

中国石油高质量发展的鲜明底色 

在建设美丽中国的新征程中 

中国石油将矢志践行 

人与自然和谐共生的伟大实践 

描绘山河锦绣的崭新画卷 

编辑、设计 | 田甜 

校对 | 范琳琳 

轮值编审 | 张放 

审核丨茌卫东 

来源 | 长庆油田 辽河油田 新疆油田  大港油田 

昆仑能源  长城钻探 吉林石化  兰州石化 独石化  

大连石化 大庆炼化  广西石化 华北石化  甘肃销售 

青春闪耀 奋斗“油”我 | 共青团在京三个协作组联合开展主题团日活动暨石油青年奋斗故事现场宣讲会 

他们真的是泰酷辣! 




文章编号: c69d7b92efb4aff3edab6ddcb19f1b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (恒和信·每周刑务观察 108期 | 未成年人犯罪总体呈上升趋势，最高检发布《未成年人检察工作白皮书（2022）》) 2023-06-05 四川恒和信律师事务所   四川恒和信律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEwOTMwNg==&mid=2650623680&idx=3&sn=62703dd3e26610fd34f41dd4c20c17bf






热点关注

◎ 未成年人犯罪总体呈上升趋势,最高检发布《未成年人检察工作白皮书(2022)》 

◎ 2022年共破案46.4万起,打击治理电信网络新型违法犯罪成效明显 

重要动态 

◎ 聚焦危险废物污染环境犯罪共性特点形成打击合力,最高检、公安部、生态环境部发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例 

◎ 最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例 

          热点关注 

01. 未成年人犯罪总体呈上升趋势,最高检发布《未成年人检察工作白皮书(2022)》 

2023年6月1日,为强化“四大检察”融合履职,打好未成年人权益保护“组合拳”,最高人民检察院发布《未成年人检察工作白皮书(2022)》(以下简称“白皮书”)。白皮书的主要内容可以被归纳为以下四点: 

1.从2020年至2022年检察机关受理审查逮捕、审查起诉未成年犯罪嫌疑人情况看,未成年人犯罪总体呈上升趋势,低龄未成年人犯罪占比上升,未成年人涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪明显上升,未成年人毒品犯罪占比继续下降,校园欺凌和暴力犯罪数量持续下降,未成年人重新犯罪率持续下降。 

2.侵害未成年人犯罪案件总量有所下降,但性侵案件仍呈上升趋势,组织未成年人进行违反治安管理活动犯罪数量上升,侵害不满14周岁未成年人犯罪有所上升。全国共建成未成年被害人“一站式”询问救助办案区2053个。检察机关加强未成年被害人多元综合救助,2022年共救助未成年人1.7万人,发放救助金2.2亿元,开展心理疏导、心理测评1万人次,协助开展生活安置3593人次,帮助重返学校2858人次。 

3.2022年,检察机关在办理涉未成年人案件中开展“督促监护令”工作,针对性督促、引导监护人切实、有效履行监护职责,共制发“督促监护令”57425份,同比上升197.1%。检察机关共办理除监护权监督以外的,追索抚养费类、控辍保学类等涉未成年人支持起诉案件3368件。 

4.检察机关适应新时代未成年人司法保护工作新要求,充分发挥未成年人检察业务集中统一办理优势,打好未成年人权益保护“组合拳”,努力实现未成年人“四大检察”职能的“化学反应”,最大限度维护未成年人合法权益。2022年,就未成年人保护公益诉讼共立案9700件,在未成年人刑事案件中发现公益诉讼线索并立案3217件,占立案总数的32.4%。 

02. 2022年共破案46.4万起,打击治理电信网络新型违法犯罪成效明显 

2023年5月30日,全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议在京召开。2022年,各地区各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,以前所未有的力度和举措,全面加强“四专两合力”建设,狠抓打击治理电信网络新型违法犯罪各项措施和行业监管主体责任的落实,全社会反诈局面初步形成,依法严打严惩战果丰硕,法律政策不断完善,全年共破案46.4万起,缉捕电信网络诈骗犯罪集团头目和骨干351名,有力维护了人民群众财产安全和合法权益。 

公安部部署全国公安机关始终保持高压严打态势,全链条重拳打击涉诈犯罪生态系统,统筹开展“云剑”“断卡”“断流”等专项行动,会同国家移民管理局组织开展“斩链”“清源”“利剑”三大战役,会同外交部、最高法、最高检联合部署开展“拔钉”行动,形成了打击涉诈犯罪的强大震慑。同时,各地区各部门坚持打防结合、防范为先,采取一系列综合性防范举措,有效压制案件高发态势,推动电信网络诈骗发案连续17个月同比下降。 

公安部建立分级分类预警劝阻机制,推动“厦门经验”落地生效,累计向各地推送预警指令2.4亿条;工信部持续提升行业监测、预警、处置能力,累计拦截诈骗电话21亿次、短信24.2亿条,处置涉案域名网址266万个;中央网信办封堵境外涉诈网址79.9万个、IP地址3.8万个;人民银行持续优化涉诈资金查控,协助公安机关紧急拦截涉案资金3180余亿元;中宣部、公安部、教育部、财政部等坚持广泛宣传和精准宣传相结合,组织开展“五进”宣传活动,不断提升群众识骗防骗能力。 

为深入推进打击治理电信网络新型违法犯罪工作,十三届全国人大常委会第三十六次会议审议通过反电信网络诈骗法,中办国办印发了《关于加强打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作的意见》,最高法、最高检、公安部联合制定有关法律指导意见,为打击治理工作提供了强有力的政策保障和法律支撑。 

          重要动态 

01. 聚焦危险废物污染环境犯罪共性特点形成打击合力,最高检、公安部、生态环境部发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例 

2023年5月29日,最高人民检察院、公安部、生态环境部(下称“三部门”)发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。该批典型案例聚焦危险废物污染环境犯罪的共性特点,以常见多发领域、环节为切入点,均体现了三部门协作配合、各司其职逐一解决案件侦办难点的经验做法。 

此次三部门联合发布典型案例,力图通过总结分析每起案例的典型意义,推动提升执法司法办案水平。该批典型案例不仅涉及废铝灰、废弃桶、废铅蓄电池、含油泥浆等危险废物环境犯罪常见多发领域,还涉及矿洞“洗洞”、医药化工企业副产盐等危险废物环境犯罪攻坚领域,大多关注个案背后的行业问题,对于增强群众法治意识、预防违法犯罪具有警示教育作用。7件典型案例分别为: 

1.浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案; 

2.山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案; 

3.北京市密云区夏某江等5人洗洞污染环境案; 

4.天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案; 

5.上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案; 

6.江西省南昌市戴某兵等3人非法处置“副产盐”污染环境案; 

7.重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案。 

针对危险废物环境违法犯罪长期以来存在的范围广、发现难、治理慢等问题,从2020年开始,三部门联合开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动,重点惩治非法收集、利用、处置废矿物油和跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为。 

2021年,三部门将重点排污单位污染物排放自动监测数据弄虚作假纳入打击范围,2022年又将第三方环保服务机构弄虚作假纳入专项行动。2020年以来,全国检察机关共对污染环境犯罪案件提起公诉7600余件18000余人。全国生态环境部门共查处涉危险废物和自动监测数据环境违法案件1.8万余件,罚款近17亿元,向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件3071起。 

相关链接:最高检、公安部、生态环境部发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例(点击查看) 

02. 最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年,同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。 

上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用。 

恒和信·刑事法律部 

恒和信刑事法律部是事务所的优势专业部门,拥有40余名专业人员。其中10余名律师具有司法机关工作经历,部分律师目前担任最高人民法院特邀监督员、公安部党风警风监督员、四川省检察官惩戒委员会委员、四川省律师协会刑事辩护协会秘书长、四川省律师协会企业合规专业委员会委员、成都市律师协会刑事专业委员会副主任、成都市律师协会高新刑事法律创新服务中心副主任等职务。 

业务领域:刑事辩护、刑事合规、刑事控告、刑民交叉争议解决 

特色举措: 

■ 重大、疑难、复杂案件集体讨论 

对于部门律师承办的重大、疑难、复杂案件,发挥部门律师的集体智慧,共同讨论研究解决方案,最大程度地维护客户权益。 

■ 拥有强大的学者专家顾问团队 

重大、疑难、复杂案件,经部门集体讨论后,仍存在分歧或解决方案不够完善的,会寻求事务所聘请的四川大学、西南财经大学等10余位的专家学者的帮助,充分借助理论智囊,更有力的维护客户权益。 




文章编号: 4949f101b91ef4dcb796851178eab73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (二〇二三年第二十一周金融法律资讯速递) 2023-06-05 同光legal   同光legal


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg3OTU3OA==&mid=2247485288&idx=2&sn=b0825598c61a93d12353b59b0b34ee0d




锦天城同光团队《金融法律资讯速递》为上海市锦天城（长沙）律师事务所同光律师团队定期汇编刊物，旨在为金融机构客户收集全国和湖南省地方性金融行业新法新规、监管政策动态、商事司法裁判规则、行政监管处罚等并提炼关注重点，为金融机构客户合法合规与风险控制提供参考依据和指引。同光团队将始终秉承“根植金融领域，提供精深法律服务”初心，每周定时推送“最前沿、最全面”金融法律资讯，切实助力金融机构客户将合规风控贯穿日常。感谢您的关注与支持！01金融行业相关法律动态1、国家金融监督管理总局 中国人民银行 中国证券监督管理委员会关于金融消费者反映事项办理工作安排的公告为贯彻落实党中央关于党和国家机构改革的决策部署，做好中国人民银行有关金融消费者保护职责以及中国证监会投资者保护职责的划转衔接工作，切实保护金融消费者合法权益，现就金融消费者反映事项办理工作安排公告如下：一、金融消费者反映信访、举报、投诉事项的渠道、办理方式、告知等暂保持不变。12378银行保险消费者投诉维权电话、12363金融消费权益保护咨询投诉电话、12386投资者服务平台服务范围不变。二、金融机构应切实履行金融消费者权益保护主体责任。各金融机构应当严格按照投诉处理要求，积极妥善处理与金融消费者的矛盾纠纷；严格依法合规经营，杜绝侵害金融消费者合法权益的违法违规行为。本公告自公布之日起施行。金融消费者反映事项办理工作安排的调整，将及时另行公告。2、中国证券投资基金业协会关于发布2023年第一季度私募基金管理人会员信用信息报告的通知根据中国证券投资基金业协会（以下简称协会）发布的《私募证券投资基金管理人会员信用信息报告工作规则（试行）》《私募股权、创业投资基金管理人会员信用信息报告工作规则（试行）》相关工作要求，自2023年5月29日起，私募基金管理人会员可通过协会资产管理业务综合报送平台（https://ambers.amac.org.cn）自行查阅本会员2023年第一季度信用信息报告。现就有关事项通知如下：一、协会向2023年第一季度前成为协会会员的私募基金管理人提供2023年第一季度信用信息报告。二、各私募基金管理人会员应当确保信息报送真实、准确、完整。各会员对本机构信用信息报告结果有疑问的，在收到信用信息报告之日起一个月内可向协会提出书面查询申请，相关申请材料请发送至pf@amac.org.cn，协会将在收到查询申请后尽快予以答复。特此通知。02其他行业法律动态概览1、中华人民共和国财政部发布《国务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第十一次排除延期清单的公告》根据《国务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第九次排除延期清单的公告》（税委会公告2022年第10号），对美加征关税商品第九次排除延期清单将于2023年5月31日到期。国务院关税税则委员会按程序决定，对相关商品延长排除期限。现将有关事项公告如下：自2023年6月1日至2023年12月31日，对附件所列商品，继续不加征我为反制美301措施所加征的关税。2、中华人民共和国财政部发布《关于实施中央财政油茶产业发展奖补政策的通知》为深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党的二十大精神和党中央、国务院决策部署，积极推动油茶产业高质量发展，财政部、国家林草局决定实施中央财政油茶产业发展奖补政策。坚持市场主导、政府扶持原则，以问题和目标为导向，立足“打基础、补短板、树典型、抓推广、强绩效”，按照系统化设计、目标化管理、项目化推进，聚焦重点、示范带动，从加大油茶营造力度和打造油茶产业发展示范高地两方面发力，实行“中央奖补、省级统筹、市县实施”的油茶产业奖补政策，支持油茶“扩面”、“提产”，促进提升油茶产业发展水平，增强我国油料安全保障能力。3、最高人民法院发布湿地生态保护典型案例2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。4、天津高院：发布未成年人权益保护典型案例2023年6月1日，天津高院官微公布五件保护未成年人合法权益的典型案例。本批典型案例涉及屏蔽App青少年模式、网络诈骗未成年人、经营性游乐场所未尽安全保障责任、抚养关系纠纷、指定监护等问题的处理。在案例一中，腾讯公司出品的“腾讯视频”及“腾讯NOW直播”App设置了“青少年模式”， 配置了适合未成年人的优质内容，限制了充值、打榜、送礼等社交、消费功能，并设置了防沉迷机制；被告北京某公司运营的“去广告利器”App以将“青少年模式弹框自动关闭”功能作为“会员尊享特权”之一，并以“限时免费”为噱头引导用户选择开啔“无障碍权限”功能，最终代替用户在多款网络音视频平台跳过或屏蔽“青少年模式”的入口弹窗，被腾讯方以构成不正当竞争为由起诉。法院认定北京某公司运营App构成不正当竞争，判决其赔偿腾讯方300万元。5、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对15个签署国全面生效2023年6月2日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对菲律宾正式生效，标志着RCEP对东盟10国和澳大利亚、中国、日本、韩国、新西兰等15个签署国全面生效。RCEP的全面生效充分体现了15方支持开放、自由、公平、包容和以规则为基础的多边贸易体制的决心和行动，将为区域经济一体化注入强劲动力，全面提升东亚贸易投资自由化便利化水平，助力地区和全球经济长期稳定发展。中方将持续推进高质量实施RCEP，为各地方、各行业和广大企业深入实施和用好协定提供指导和服务，推动协定红利持续释放，充分发挥RCEP在促进产业链供应链合作、推动高水平开放和高质量发展等方面的积极作用。同时，将与其他各方一道，履行好协定义务，不断加强RCEP机制建设，提升协定的整体实施水平，为RCEP合作行稳致远提供有力保障。6、《人类遗传资源管理条例实施细则》正式发布2019年7月1日，由科学技术部（”科技部“）发布的《人类遗传资源管理条例》（“《条例》》”）正式实施，为我国人类遗传资源采集、保藏、利用、对外提供等活动搭建了基础的法律框架。为应对日益增长和细化的监管需求，进一步提高我国人类遗传资源管理效能，确保《条例》各项规定落地落实，科技部研究起草了《人类遗传资源管理条例实施细则》（“《实施细则》”），于2022年3月22日发布征求意见稿，进行了为期一个月的公开征询，在医药健康业界引起了广泛的关注。7、最高人民法院、全国妇联发布《关于开展家庭教育指导工作的意见》2023年5月30日上午，最高人民法院举行新闻发布会，与全国妇联联合发布《关于开展家庭教育指导工作的意见》。《意见》分六个部分，共24条。主要有以下内容：一是明确人民法院开展家庭教育指导工作的情形和范围。《意见》规定，人民法院在审理离婚案件过程中，对有未成年子女的夫妻双方，应当提供家庭教育指导。对于涉及抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件，以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件，人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估，必要时，依法提供家庭教育指导。在办理案件过程中，发现未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的，以及未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的，人民法院根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫，并可以责令其接受家庭教育指导。《意见》还规定，涉未成年人的案件，未成年人的父母或者其他监护人请求对自己进行家庭教育指导的，人民法院应当提供。二是明确人民法院开展家庭教育指导工作的要求和方式。《意见》规定，人民法院应当根据家庭教育促进法第十六条、第十七条的规定，结合案件具体情况，有针对性地确定家庭教育的内容，指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。人民法院在开展家庭教育指导过程中，应当结合案件具体情况，对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育和法治教育。《意见》还规定，人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节，通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。根据情况和需要，人民法院可以自行开展家庭教育指导，也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导。三是明确人民法院发出家庭教育指导令的条件和制发程序。《意见》明确了人民法院责令开展家庭教育指导的情形。符合这些情形，且未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导，或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的，人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令，依法责令其接受家庭教育指导。家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。开展家庭教育指导的频次，应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或犯罪行为的程度相适应。《意见》还规定，人民法院送达家庭教育指导令时，应做好法律释明工作。四是注重开展家庭教育宣传和法治宣传教育，加强诉源治理。《意见》规定，人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律，有针对性的开展家庭教育宣传和法治宣传教育。《意见》还规定，人民法院在办理涉未成年人案件过程中，发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的，应当及时向有关单位发出司法建议。通过发出司法建议，推动融入国家治理、社会治理，努力减少涉未成年人多发、高发案件，促进实现“抓前端、治未病”的效果。五是建立家庭教育指导工作联动机制，推动社会各方共同治理。《意见》规定，人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合，推动建立家庭教育指导工作联动机制，及时研究解决家庭教育指导领域困难问题，不断提升家庭教育指导工作实效。对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的，人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求，协调妇联开展家庭教育指导工作。妇联应当加强与人民法院配合，协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用，支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。下一步，人民法院、妇联将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，提高政治站位，强化责任担当，准确执行家庭教育促进法、未成年人保护法、预防未成年人犯罪法和《意见》的有关规定，规范、科学、有效地开展家庭教育指导工作，为促进未成年人健康成长、增进家庭幸福、社会和谐作出应有的贡献。03省内金融动态省内上周无相关动态更新以上为《二0二三年第二十一周金融法律资讯速递》简介版，如需前文目录所示完整详细版，可扫以下二维码添加金融非诉秘书小股获取噢~同光律师团队金融与证券部立足于湖南，结合锦天城全球网络资源与专业优势，为湖南本地金融与资本市场提供精深法律服务。在银行与贷款、保险、信托与资管、基金及资产管理、债券及资产证券化、供应链金融（融资租赁及商业保理）、政府与社会资本合作（PPP）、金融合规与金融科技、期货及衍生品、地方金融和民间金融、金融不良资产处置、等领域素享盛誉；在公司投资、兼并、收购和日常商业活动的法律实践中有所建树；在证券业务方面，团队非常熟悉上市IPO、新三板挂牌、上市公司监管规则与要求，能为客户提供专业优质高效的法律服务。特别声明：以上所刊登的文章仅代表作者本人观点。部分图文来源于互联网，版权归原作者或原出处所有，仅供学习参考之用，若来源标注错误或侵犯到您的权利，烦请告知，我们将立即删除。


文章编号: 58190c973e1759f6483c4d8444693773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (假装在爱琴海,这个离广州2小时的海岛有小希腊之称,人少景美!) 2023-06-05 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247494997&idx=1&sn=ebd51cbd2bd7e61f044b8a6a7a405b8f




圣托尼斯岛一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛还有爱琴海的蔚蓝无垠阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝更是被认为是世界上观看落日最美的地方看起来是很棒呢！其实离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。也许你之前没有听说过这个半岛公园虽然没有海陵岛的享誉广东没有三门岛的名声浩大但是这里没有过多的旅游开发，人少景美非常多情侣在这里拍情侣照或者带上家人或者朋友一起来这里度个小假期，拍几张美照发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！你又去国外了吗？这里最大的特色就是山旁的栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边则是漫山遍野的怪石如同从这山生长出来黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。登上最高处眺望整个海湾微微海风吹动发丝太阳热烈得忍不住眯起眼睛栈道的尽头就是婚纱摄影基地建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片手残党也能拍出好看的照片例如一万我~黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像夕阳西下留下幸福的背影那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。住宿那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计，每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，住在这里还能免费进去公园。房价：850+RMB/晚地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号美食在海边当然要吃海鲜公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，可以随便挑个有人气的。也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。End -编辑 |  一万图片 | 广州小资生活文章来源｜吃喝玩乐IN广州免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除


文章编号: b14f339244c8e4f110b3ed6c7bdc4b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (普法课堂丨最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 平安西咸   平安西咸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODcwNTcxMg==&mid=2247573992&idx=5&sn=bb443e8711ccb649aa237744bc2831b0




今年，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院平安西咸海报展播▼营造良好营商环境和优美宜居环境增强人民群众安全感和幸福感平安西咸和你一起守护平安长按扫码可关注


文章编号: abfb9d4f8a18bf09c49a56d8bfe2055d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (培养合格“生态小公民”，同安法院携手区关工委打造“青少年+”生态法治教育基地 | 6.5特辑 ①) 2023-06-05 厦门市同安区人民法院   厦门市同安区人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ0MTQ3OQ==&mid=2663750882&idx=1&sn=98ff6d55b48ddb76aa1e465a30c75adf






“青少年+” 

生态法治教育基地 

来啦~ 

在6.5世界环境日来临之际,为深入贯彻落实习近平法治思想和生态文明思想,践行生态法治教育“从娃娃抓起”的工作方针,培养合格的“厦门生态小公民”。 

2023年6月3日上午 

由同安法院和区关工委共同设立的 

“厦门生态小公民·青少年生态法治教育基地” 

(简称“生态小公民基地”) 

在区法院行政与生态环境审判庭 

揭牌成立 

区关工委执行主任王松、区委组织部副部长、老干局局长、关工委常务副主任林素梅、同安法院党组成员、副院长张镇安、同安法院党组成员、政治部主任林云集以及学生代表等参加活动。 

揭牌仪式后 

左右滑动图片 

区法院与区关工委正式签署《关于共同建设青少年生态法治教育基地协议》,双方将以“生态小公民基地”建设为契机,紧密协作,形成生态法治教育、生态文明保护合力,共同促进青少年生态法治教育和生态环境保护工作有效发展开展。 

活 

动 

当 

天 

区法院与区关工委还共同举办“厦门地区保护鸟类专题展”,该专题展作为法院与关工委首次合作开展的普法活动,共展出区关工委常务副主任陈灯同志拍摄的25种活动于厦门地区的鸟类,其中列入《国家重点保护野生动物名录》的共6种,列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》的共14种,吸引了30多名驻地军官子女化身“生态小公民”前来参观。 

此次专题展收集具有本土特色的鸟类,借由生动的摄影作品及讲解普法,宣传鸟类对于生物多样性保护的重要意义,让青少年从认识身边的保护动物开始树立生态环保理念。 

专 

题 

展 

后 

滑动查看更多 

孩子们还来到厦门法院生态环境司法文化宣传教育基地,观看生态法治微电影《童画》,参加生态环境法律知识问答,并化身“生态小法官”,就一起实际发生的邻里间噪声污染侵权责任纠纷案件开展模拟法庭,切实学习生态法律知识、切身感受生态法治文化。 

生态庭成立五年以来 

同安法院始终坚持以习近平生态文明思想为指导,匠心打造以“生态法治教育基地”为中心的多维度宣教品牌,通过法院法治引领、凝聚社会共识,为绿色发展加温。主要有如下做法: 

一是以小案件阐释大道理 

注重典型案例警示教育意义,选取非法采挖金豆案等典型案例开展巡回审判和网络直播5次,通过《人民法院报》、人民网等各类媒体发布生态法治宣传235篇次。结合“3·12”植树节、“6·5”世界环境日举办生态审判开放日活动10场,组织环境违法犯罪公开宣判20次。公开发布《生态司法保护状况绿皮书》,以审判视角为推进市域生态环境治理体系和治理能力现代化提出意见建议。 

二是以小支点撬动大杠杆 

突出生态法治教育“从娃娃抓起”工作理念,在中小学生中发展“生态法治志愿服务队”,让学生影响家长、让家庭带动社区。“与法童行”环保主题儿童绘画比赛获评全省法院十大生态司法创新举措,环保公益微电影《童画》获评全省法院十大生态司法影视作品。 

三是以小阵地汇聚大共识 

精心打造集知识性、趣味性和互动性为一体的厦门法院生态环境司法文化宣传教育基地,向社会公众普及生态环保知识、讲述生态法治进程、展示生态司法成果,累计接待参观者超2000人次,入选全省法院十大生态体验基地。 

今后 

为进一步落实生态法治“从娃娃抓起”的工作方针,让青少年成为生态文明建设的信仰者、践行者、传播者,形成学生影响家长、家庭带动社区、社区联合社会的全民投身环保法治建设局面。同安法院将与区关工委开展如下实践: 

一、探索符合青少年成长成才规律的法治教育新模式 

遵循青少年成长成才规律,不断创新工作方法,丰富工作载体,使生态法治教育与时代同步。促进单向传播向互动式、服务式、场景式传播转变,增强青少年学法体验感和视觉感,提升法治教育效果。 

二、联动开展“请进来、走出去”多样化宣教工作 

组织青年少“走进来”实践,开展观摩庭审、模拟法庭、法律知识竞赛、带法回家、生态法治夏令营等法治教育实践活动。联合开展“走出去”活动,组织青少年前往“碳汇教育实践基地”、“厦门中华白海豚保护区”等户外场景进行研学或参加增殖放流、古树名木认养等环保志愿服务活动,增强青少年学法体验感。共同开展法治宣传工作,协同进行重大生态环境节日节点的生态法治宣传工作,增强法治教育工作的辐射力和影响力。 

三、挖掘社会协同教育资源拓展院外教育空间 

联动共青团、少先队、教育、文旅等各方面资源,共同参与青少年生态宣教工作,统筹用好各类社会资源服务青少年生态法治工作,积极拓展法院外法治教育空间,建立相对稳定的社会实践基地和资源目录清单。同时,凝聚检察、公安及生态环境行政执法机关各家之力,丰富宣教载体资源,提升普法内容适用性和实效性。 

供稿:蒲小惠【行政与生态庭】 

编辑:赵露晴、洪晓君、涂柯欢 




文章编号: 708ecff4dbfdc1ff4a4f5e63d1473a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (#夏令营#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-05 智行探索定向越野   智行探索定向越野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247531915&idx=6&sn=6e5f327448290037ff4a4abc201ba9b4




“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月27日（周二）-07月02日（周一）（后面排期由于7、8月份澳门5星酒店房价临近才能确定，后续排期待定，可咨询客服老师）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。▼咨询方式报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END


文章编号: f5219629b7cef37de036c8fa23807f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (《工匠·鲁班》亮相第八届西安国际儿童戏剧展演；《海洋总动员》漂洋过海带观众趣游深海) 2023-06-05 青岛市话剧院   青岛市话剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzkxMzU0NA==&mid=2653360643&idx=1&sn=03e6291a2d5fa9c746f6b296446953da






每年六一儿童节前后 

剧场里都会上演大受欢迎的儿童剧 

孩子们的笑声汇成欢乐的海洋 

六月的第一个周末 

儿童剧《工匠·鲁班》 

远赴西安为观众讲述大国工匠的成长历程 

从伶仃洋飘洋过海而来的 

儿童音乐剧《海洋总动员》

带领岛城的小朋友踏上奇妙的海底探险之旅 

即将到来的第六届青岛儿童戏剧节 

还有多样好戏静待您观赏 

大雨难挡热情 

西安观众冒雨来看“鲁班”

6月3日,儿童剧《工匠.鲁班》应邀参加第八届西安国际儿童戏剧展演,在西安广电大剧院连演三场,为西安的大小观众奉上了一场精彩绝伦的传统文化盛宴。 

▲剧组冒雨卸车 

演出当天,尽管天公不作美下起了大雨,却依然抵不住观众们观剧的热情。观众的热情极大地感染了舞台上的演员,面对冒雨前来观看演出的大小朋友,演员们尽心尽责地将最好的舞台效果呈现给大家。 

▲观众冒雨走进剧场 

▲大雨下了整整一天,三场演出观众热情捧场 

《工匠·鲁班》根据我国流传已久的民间故事为线索,以“仁爱”、“勤劳”、“奋斗”、“创新”为主题,讲述了鲁班的成长和他的种种发明造福于人类的故事。该剧融入了春秋时期各国的文化,鲁俗、秦风、楚韵,将叙事结构与表演舞美相融合,构思巧妙,既有了解历史文化厚重的“翻阅感”,同时又具有轻松娱乐、欢快时尚的现代审美“体验感”。 

▲《工匠·鲁班》演出现场 

演出过程中,鲁班通过生活中的细心观察制造出了能替乡亲们从事伐木、测量、凿井等劳作的工具,在他创造发明的引领下,台下的小朋友们也一起思考,每个人都瞪大眼睛仔细观看,称赞声、欢笑声、掌声此起彼伏。集市上出现的肉夹馍、羊肉泡馍、臊子面的叫卖声也让当地的观众倍感亲切。 

▲《工匠·鲁班》演出现场 

《工匠·鲁班》用艺术的形式不仅让走进剧场的观众真切感受到传统文化的魅力,领略工匠精神的精髓,同时也将这种中华民族精神传播推广到校园里,让学生在学校就能享受到传统文化的艺术滋养。 

▲《工匠·鲁班》西安太华路小学演出现场 

作为“第八届西安国际儿童戏剧展演”的受邀剧目,《工匠·鲁班》剧组于6月5日走进西安太华路小学和西安市新知小学两所学校,为当地的孩子们奉献了三场精彩的演出。 

▲《工匠·鲁班》西安市新知小学演出现场 

儿童剧《工匠·鲁班》是继《愚公移山》和《崂山道士》之后,参加西安国际儿童戏剧展演的第三部剧目。借助此次契机,西安、青岛两地院团携手,以剧为桥进行交流,这是儿童戏剧人为孩子共献好剧的心意。在即将到来的第六届青岛儿童戏剧节上,西安儿童艺术剧院带来的《我和大圣的一天》也将作为闭幕式剧目给岛城的小观众们呈现一台不一样的环境式儿童剧。 

梦幻舞台趣游深海 

全场“动员”打败垃圾怪

儿童剧《工匠.鲁班》在西安广电大剧院演出的当日,珠海话剧团也携原创音乐儿童剧《海洋总动员》亮相青话小剧场,把欢乐带到岛城孩子们的身边。 

《海洋总动员》以海洋环境保护为主题,运用歌唱、舞蹈等多种表演形式,同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象,以轻松幽默的方式讲述了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧,齐心协力战胜“垃圾怪”的故事。 

演出现场,美丽梦幻的渔女仙子从天而降为在场的每一位小动物们讲述了勇敢、团结、善良的真谛。骄傲自大的白海豚皮皮在经过和小伙伴们并肩作战打败了海洋垃圾怪后,也终于明白了团结友善的重要性。 

剧中运用了丰富的舞美实景结合动漫卡通风的大屏影像,营造了一个奇幻的海底世界,让小朋友们享受海洋文化带来的魅力的同时,也懂得了友善、谦虚、互助以及尊重他人、爱护环境的真谛。 

演出结束后,小朋友们和剧中演员亲密合影。 

青岛儿童戏剧节即将啔幕 

早鸟票现已开售 

7月1、2日,青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团将在太平角18号艺术中心呈现一场融合音乐舞蹈、互动巡游等多种艺术表现形式的沉浸式儿童剧《奥芝国历险记》,开啔第六届青岛儿童戏剧节的艺术之旅。 

走进百年欧式庭院,穿梭于草坪、花间、树木,在精妙的设计和极具特色的环境中,一个充满想象的空间被打开:那里有能歌善舞的芒奇金人,善良勇敢的女孩多萝西,你有可能会在草地上偶遇稻草人;也有可能在花间的漆桶旁帮助铁皮人;又或者被躲在大树后面的狮子吓一跳……全新的沉浸式互动观剧体验让小朋友更加相信童话,让大朋友找回儿时单纯的快乐。 

为了让孩子拥有更丰富的戏剧体验,探索不一样的“舞台”,感受与自然融合的艺术,本届戏剧节开幕式为小朋友们准备了超丰富的戏剧研学内容:探班+沉浸式看剧+画展+戏剧课 

+巡游+打卡集章+露营…… 

把孩子们最爱的一次性统统安排上! 

TICKETING 

早 

鸟 

特 

惠 

仅限2023年6月12日21:00前购票 

限时特惠早鸟票现已开售

❶单人票:100元 / 80元

❷亲子套票:180元(一大一小)

购买亲子套票可免费获得价值50元

戏剧节专属文创纪念品水画布一份 

奥 

芝 

国 

历 

险 

记 

演出时间 

2023-07-01   10:30/16:00 

2023-07-02   10:30/16:00 

演出地点 

太平角18号艺术中心 

扫码购票 

招商热线 

82805166

13105133341 

市集摊位招商

13105133341 

    点击【阅读原文】,立即购票 

抖音号 qingdaoyanyi 

咨询电话 55731818 

抖音号  629825595 

咨询电话 82818181 




文章编号: a4c968a201c8b325c29a62a3b3a0bae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (香港 澳门 深圳 珠海9日游) 2023-06-05 佳木斯康辉旅行社   佳木斯康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzNDgyMA==&mid=2649554285&idx=1&sn=3ee8658f6dd7f93f106a83c8f09a0458




香港-澳门-深圳-珠海 双卧9日游团期：6月27日价格：2180元/人电话：0454-8609123 866751113351665966 13204543610城市行程含餐住宿 D1 哈尔滨客人在哈西站乘坐去往广州东的火车。参考车次:T238(21:39/09:01+2)。 无 火车D2火车上火车上。无火车早上09:01火车到达广州东站后，前往深圳。车游【深南大道】，车观【地王大厦】【邓小平画像】【塞格大楼】等。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，占地面积194公顷，筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。 D3广州深圳外观【世界之窗】，深圳世界之窗市中国著名的缩微景区。游览【深圳湾公园】，深圳湾公园是深圳湾的一处滨水休闲带景观，由中国城市规划设计研究院深圳分院和美国SWA集团完成早期总体规划，并连同深圳市北林苑景观及建筑规划设计院共同完成项目实施的规划设计。该项目曾荣获国际风景园林师联合会(IFLA)评选的第九届风景园林奖设计类杰出奖、2013年度全国优秀城乡规划设计获奖项目(深圳市)一等奖。历时8年规划设计建设的深圳湾公园，不仅为市民和游客提供了集休闲娱乐、健身运动、观光旅游、体验自然等多功能活动的区域，更成为展现深圳现代滨海城市魅力和形象的标志。 中 深圳早餐后，经口岸过关前往香港。游览【香港会议中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(约20分钟)。       D4      深圳香港车游【中环】中环(又称中区)，是香港的政治及商业中心，是很多银行、跨国金融机构及外国领事馆的所在地。香港的政府总部，立法会大楼，以及前港督府(现称礼宾府)都在中环。中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，大型的购物商场内则满是国际闻名的时装店。这里大厦如林，酒楼栉比，超级市场和摊贩市场并存，东、西文化兼蓄，被称为购物的天堂，旅游者的乐园。中环是香港的政经中心及高级购物商业区，在中环有数不尽的金融中心、各种各样的餐饮食肆和品牌时装专卖店，是游客和香港当地人最喜欢逛街的地方。此外中环有很多的新旧建筑，成为标志性的建筑，如中银大厦等。曾为亚洲最高的建筑的怡和大厦 (Jardine House)也坐落在中环，这些建筑构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。       早中晚       香港游览【浅水湾】(约30分钟)，浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有东方夏威夷之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。乘车登【太平山顶】(约15分钟)，太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。游览【赤柱】，赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。赤柱的地标建筑美利楼和卜公码头，是有一个多世纪历史的古建筑，位于中环地区，由于市政建设需要，而被整体拆解后移至赤柱重建。美利楼保留古典维多利亚建筑风格，老式吊灯、风扇等装潢，让人感觉恍如隔世。参观【星光大道】(约20分钟)  星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。乘【洋紫荆号夜游维多利亚港】+【船上中西自助餐】(约45分钟)，维多利亚港简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有东方之珠、及世界三大夜景之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。同时这里可做航母停靠地点。            D5           香港澳门游览【黄大仙】黄大仙祠又名啬色园，是香火比较旺盛的庙宇，建于1921年，主祭东晋道教仙人黄初平，相传“有求必应”。同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等，三教融合颇具特色。黄大仙祠除主殿大雄宝殿外、还设有小园林、三圣堂、从心苑，建筑雄伟金碧辉煌，祠内的九龙壁仿照北京故宫九龙壁而建。每年农历正月初一，市民都要来此争头香，拜祭以香烛、鲜花、纸灯、清水、生果五种物品为主。祠庙入口处，有很多卖香烛生果的摊子。上香时，双手合拜，以左手上香，代表对神祇的尊重，香的数目以1支或3支为吉。游客一般都从黄大仙大殿祭拜起，其余庙堂香火比黄大仙殿弱很多。游客也可于正殿旁取签筒，内有竹枝100根，每问一事，摇签筒直至其中一竹签跌出为止，签纸上之经文即为大仙回应。参观【珠宝展示中心】， 参观【百货商场】， 参观【DFS环球免税】。乘大巴经【港珠澳大桥】前往澳门。港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。            早中            澳门               D6              澳门珠海游览【大三巴牌坊】(约30分钟)，大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂，始建于明万历三十年（1602年），于清道光十五年（1835年）1月26日被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。游览【妈祖阁】(约30分钟)，妈阁庙俗称天后庙，是一座很有当地文化特色的古建筑。妈阁庙规模不大，但充分融合周围的自然环境，古木参天，建筑布局错落有致。门口有一对石狮，做工精致，形态逼真。庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂着，非常壮观，也是庙里的一大看点。妈阁庙里供奉妈祖娘娘，是海上的保护神。每年春节期间、庙里香火就格外鼎盛。车览【主教山】  西望洋山的山顶有建于1622年的圣母堂和1935年加建的主教府，所以此山俗称“主教山”。西望洋山东为南湾，山上绿意盎然，历史悠久的峰景酒店主体建筑就建在其东麓，而妈祖阁则坐落在山的西南麓，山上还有不少南欧建筑风格的别墅。游览【金莲花广场】【盛世莲花】1999年12月20日，是澳门回归祖国的一天，由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”于综艺馆前金莲花广场揭幕，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨；基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。雕塑总高6米，花体部份较大的直径为3.6米。莲花是澳门特别行政区的区花，莲花盛开  、亭亭玉立、冉冉升腾，象征澳门永远繁荣昌盛。三层红色花岗岩相叠的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。游览【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所，是来澳门游客的必游之地。酒店以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。如果你是购物狂，不能错过大运河购物中心，来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天白云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。大运河的两岸云集了几百家购物商铺，数十家的餐饮店，环境典雅瑰丽，仿如置身昔日威尼斯的街道。逛累了，也可在购物中心内的圣马可广场休息片刻，这里经常举行精彩的表演，如钢琴独奏、哑剧等。参观【珠宝店】、【特产手信店】。客人经拱北口岸过关前往珠海，  入住珠海酒店。               早中晚               珠海        D7        珠海广州乘车沿途观赏【情侣路】【渔女像】【日月贝】。情侣路长达28公里，临海而建，是珠海的城市名片。，路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔，雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。日月贝（珠海大剧院）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。 参观【中山故居】清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。  1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。        早中        火车参观【同仁堂】【丝绸馆】【锅具馆】（3选2）。送至广州东站，乘坐返回哈尔滨的火车。参考车次：Z237（18:36-06:51+2）。D8火车上火车上。无火车D9哈尔滨早上06:51抵达哈尔滨后返回温暖的家。无家旅游费用包含交通哈尔滨往返广州硬卧，旅游大巴。住宿全程经济型酒店，独立卫浴。餐饮含4早7正。特色餐香港段升级一餐洋紫荆船餐，一餐烧鸭餐。保险含旅行社责任险，出境意外险。自费项目澳门威尼斯人（必须参加）不少于90分钟130元包含导游司机服务费、车费、油费。购物场所 香港珠宝店珠宝90分钟百货店手表、百货、化妆品等90分钟 澳门珠宝店珠宝90分钟手信店土特产、百货、手表120分钟  珠海  3选2同仁堂中药120分钟锅具店锅具120分钟丝绸店蚕丝被120分钟


文章编号: 926c25b5302e69d8eacce94aeab5a6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-06-05 吴晋江   吴晋江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA0NDQxNw==&mid=2652308860&idx=1&sn=f0490e353711c67474bff9b734d2ba54




本文经微信公众号“星球研究所”授权转载版权归原作者所有当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.


文章编号: 2ef6c8c09bd0130a85e80da83d1fd5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (党员主题活动日红色基地参观学习 :东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2023-06-05 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649706720&idx=7&sn=20192aa850bfbd414c565b7da62b3b3a




点击上面公司名称，关注我，了解更多旅游资讯！关注：高州市旅游总公司， 环球旅游好伙伴！何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：1正餐，标餐30元/人（10至12人/桌）三、导服：全程优秀导游服务四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票  心动了吗，赶紧报名出发吧！  旅游业务报名方式：1、联系我公司各营销人员报名。2、公司地址：高州市教育路47号农业农村局1楼（即供电局啔明公司对面）3、报名电话：0668-6888788    6683599    4、关注此微信公众号咨询。（公众号：gzl6633158——高州市旅游总公司或长按下图二维码识别添加关注公众号。）       小提示：对此路线行程有兴趣的小伙伴们可以在微信号联系我们工作人员咨询哦！ 也可以点击此公众号关注下，嘻嘻。


文章编号: 874e753596d58edf688ecd58ef719b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛地中海风情国家地质公园,打卡唯美国际婚纱摄影基地@畅游4大私家沙滩~) 2023-06-05 五邑品味游   五邑品味游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQwNjY4OA==&mid=2650582718&idx=1&sn=433d7e4eb794b152de118be4d1104158




最美好的不过三样：暖阳、大海、恋爱。湛蓝的海，醉人的落日，两颗砰砰跳的心，第一次牵手的小心翼翼……所有的绮思，似乎都是如此开始。这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有四个慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头来北陡那琴半岛地质海洋公园即可感受个中美妙 / 环岛观光木栈桥 /               靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏着数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。 / 国际婚纱摄影基地/  绝美的景色加上浪漫的异域风情，绝对可以拍摄属于你的大片，刷爆抖音和朋友圈。国家一级保级动物 / 中华白海豚/   “水中大熊猫”/ 地中海风情海边餐厅/   / 地中海风情别墅酒店/   高级田园房酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立，或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。/超大激爽海水游泳池/   论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…推荐台山海鲜大餐（自费）那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。 这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，非常新鲜，口感很好。这边有许多靠海而建的海鲜大排档，物廉价美哦~ 海鲜非常新鲜肥，加上味道极鲜，让人不禁胃口大开，饭量大增。***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除） ***自驾指南酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）


文章编号: 1aeb88c394b6911905583a3e339d2703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (思明 美丽海湾水清滩净) 2023-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650111025&idx=2&sn=b066992d0c0483922ae9b18c863680cd






  

 我市全力以赴推进厦门岛东南部海域美丽海湾建设。(林铭鸿 摄) 

  碧海流云,水清滩净。湛蓝天空下,可爱的白海豚探出脑袋,似乎在跟人类好朋友打招呼——提到厦门,很多人脑海中,都会第一时间浮现这一美丽海湾环绕的写意画卷。 

  依海而生、因海而美、向海而兴,治理好守护好厦门的蔚蓝海域,意义和重要性不言而喻。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来,厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,坚持精准治污、科学治污、依法治污,充分发挥“山-海-城”自然优势,打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。 

  今天,是六五环境日,记者带您一起感受厦门岛东南部海域美丽海湾建设在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。 

  【亮点】 

  提供可复制可推广的“厦门经验” 

  厦门市委、市政府始终牢记嘱托,践行习近平生态文明思想。2018年,思明区获评国家生态文明建设示范区;2022年,厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区;今年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例。 

  无疑,厦门岛东南部海域建设美丽海湾,成为厦门国家生态文明示范区建设的亮彩一笔,走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的建设道路,为沿海地区及城市中心城区提供了一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

  创新机制  创新“四化”治理机制 实现海漂垃圾治理全覆盖 

  在创建美丽海湾的征程上,坚决扛起生态环保的政治责任,不断创新机制、打造样本。 

  “海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明生态环境局相关负责人称,每天,我市都会开展海漂垃圾轨迹预测预报,并建立三支专业保洁队伍,确保九龙江口、海域、岸滩垃圾全覆盖保洁,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。 

  早在2020年年底,相关经验就被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》,向全国推广。 

  探索模式  探索“四全”工作模式 基本实现陆源污染无直排 

  系统整治、精准治污,是我们始终遵循的方向与标准。 

  为构建“水清滩净”美丽海湾,我市坚持以海定陆、协同共治,实施污水处理“三个一百”行动,推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,全面完成入海排放口分类整治。 

  同时,思明区创新排水管理进小区,探索形成“1355”做法,即“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”,实现精细化管控。城镇污水处理能力也大幅提升,进水BOD5浓度达120mg/L以上,初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。 

  融合发展  突出“三生”融合发展 打造海洋高质量发展新标杆 

  从高处俯瞰,城在海上,海在城中,蜿蜒的环岛路勾勒出白金色海滩轮廓,美不胜收。一直以来,我市站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,在推进高质量发展上下足功夫、成效显着。 

  坚持“亲海”不“侵海”,为构建“人海和谐”的金色海湾,建设书法广场等滨海亲海空间体系,加强人文与海洋自然生态融合,打造观音山海峡西岸首个国际商务运营中心,引领两岸融合发展先行示范区建设。 

  此外,通过打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式,进一步释放生态活力,培育“生态+产业”,探索出“金山银山”转化模式,走出了一条城海交融高水平高质量发展的新路。 

  【点击】 

  治理措施 

  坚持陆海统筹 

  构建“水清滩净”美丽海湾 

  成立污水“两高指挥部”,按照“全收集、全处理”要求,实施污水处理“三个一百”行动。思明区新、改、扩建水质净化厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,基本实现污水全收集全处理,为全省污水收集率最高的城市建成区。 

  精心组织开展全岸线入海排放口排查,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,完成市政雨污分流正本清源改造面积23平方公里。对全海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,该海湾日均投入117名海岸保洁员,对辖区118万平方米岸滩、沙滩,开展每天二次潮汐保洁。 

  坚持系统修复 

  打造“鱼鸥翔集”生态海湾 

  我市高标准保护海洋生态景观,出台全国首个滨海岸线保护规划,自然岸线长度达到17.38公里,自然岸线保有率53.29%。 

  先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复,修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。 

  建立海洋自然保护地体系,率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖。自然生态链条逐渐恢复,中华白海豚数量稳定保持在60-80头,成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  坚持城海相融 

  营造“人海和谐”幸福海湾 

  音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

  2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元,释放出绿色澎湃动能。 

  2022年思明区接待游客3461.87万人次,占全市比例约68%。发展特色滨海旅游和影视产业,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。 

  【成果】 

  城在海上,海在城中。数据显示,厦门岛东南部海域,水质越来越澄净、物种保护的脚步越来越坚实了。 

  2022年,厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降74.8%和69.0%,8个海滨浴场水质优良率100%,海漂垃圾盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

  思明区两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。 

  海洋珍稀物种得到有效保护恢复,文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%。 

  【名片】 

  厦门岛东南部海域,面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里,覆盖思明区全域。拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一。 

来源:厦门日报 

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:刘昱汐 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 5b9875c36058befdd0398d29c2e368b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (思明 美丽海湾水清滩净) 2023-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650111025&idx=2&sn=b066992d0c0483922ae9b18c863680cd




我市全力以赴推进厦门岛东南部海域美丽海湾建设。（林铭鸿 摄）　　碧海流云，水清滩净。湛蓝天空下，可爱的白海豚探出脑袋，似乎在跟人类好朋友打招呼——提到厦门，很多人脑海中，都会第一时间浮现这一美丽海湾环绕的写意画卷。　　依海而生、因海而美、向海而兴，治理好守护好厦门的蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来，厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥“山-海-城”自然优势，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。　　今天，是六五环境日，记者带您一起感受厦门岛东南部海域美丽海湾建设在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。　　【亮点】　　提供可复制可推广的“厦门经验”　　厦门市委、市政府始终牢记嘱托，践行习近平生态文明思想。2018年，思明区获评国家生态文明建设示范区；2022年，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区；今年4月，鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例。　　无疑，厦门岛东南部海域建设美丽海湾，成为厦门国家生态文明示范区建设的亮彩一笔，走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的建设道路，为沿海地区及城市中心城区提供了一系列可复制、可推广的“厦门经验”。　　创新机制  创新“四化”治理机制 实现海漂垃圾治理全覆盖　　在创建美丽海湾的征程上，坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。　　“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明生态环境局相关负责人称，每天，我市都会开展海漂垃圾轨迹预测预报，并建立三支专业保洁队伍，确保九龙江口、海域、岸滩垃圾全覆盖保洁，实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。　　早在2020年年底，相关经验就被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。　　探索模式  探索“四全”工作模式 基本实现陆源污染无直排　　系统整治、精准治污，是我们始终遵循的方向与标准。　　为构建“水清滩净”美丽海湾，我市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，全面完成入海排放口分类整治。　　同时，思明区创新排水管理进小区，探索形成“1355”做法，即“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”，实现精细化管控。城镇污水处理能力也大幅提升，进水BOD5浓度达120mg/L以上，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。　　融合发展  突出“三生”融合发展 打造海洋高质量发展新标杆　　从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出白金色海滩轮廓，美不胜收。一直以来，我市站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，在推进高质量发展上下足功夫、成效显著。　　坚持“亲海”不“侵海”，为构建“人海和谐”的金色海湾，建设书法广场等滨海亲海空间体系，加强人文与海洋自然生态融合，打造观音山海峡西岸首个国际商务运营中心，引领两岸融合发展先行示范区建设。　　此外，通过打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式，进一步释放生态活力，培育“生态+产业”，探索出“金山银山”转化模式，走出了一条城海交融高水平高质量发展的新路。　　【点击】　　治理措施　　坚持陆海统筹　　构建“水清滩净”美丽海湾　　成立污水“两高指挥部”，按照“全收集、全处理”要求，实施污水处理“三个一百”行动。思明区新、改、扩建水质净化厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水全收集全处理，为全省污水收集率最高的城市建成区。　　精心组织开展全岸线入海排放口排查，制定“一口一策”正本清源改造实施计划，完成市政雨污分流正本清源改造面积23平方公里。对全海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，该海湾日均投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天二次潮汐保洁。　　坚持系统修复　　打造“鱼鸥翔集”生态海湾　　我市高标准保护海洋生态景观，出台全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线长度达到17.38公里，自然岸线保有率53.29%。　　先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。　　建立海洋自然保护地体系，率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖。自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量稳定保持在60-80头，成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。　　坚持城海相融　　营造“人海和谐”幸福海湾　　音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。　　2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元，释放出绿色澎湃动能。　　2022年思明区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。发展特色滨海旅游和影视产业，常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。　　【成果】　　城在海上，海在城中。数据显示，厦门岛东南部海域，水质越来越澄净、物种保护的脚步越来越坚实了。　　2022年，厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降74.8%和69.0%，8个海滨浴场水质优良率100%，海漂垃圾盖度0.12‰，达到“清洁”水平。　　思明区两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污。　　海洋珍稀物种得到有效保护恢复，文昌鱼种群数量达到63尾/平方米，较2018年提升174%。　　【名片】　　厦门岛东南部海域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，覆盖思明区全域。拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了全市所有8个海滨浴场，是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：刘昱汐请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 109b4e2f78f99528d2c9167a1e7e9e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (畅游长隆----珠海长隆海洋王国) 2023-06-05 JMJQ   JMJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIxNDE5Mw==&mid=2650269467&idx=1&sn=35b83293ec0b8fa26097e2ce9ffe5ea0




1开放时间周一至周日：10：00-20:302园区地图         3游园攻略海洋大街深海世界（LED天幕）           如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左转的设施有的还没开放右转之后首先会来到海豚湾海豚岛    「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！           中华白海豚        国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说5D城堡影院      城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖 海豚剧场           剧场表演很精彩！千万不要错过！接着往上走雨林飞翔海牛馆      来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。鹦鹉过山车全长近1,300米，是全球最长的过山车之一继续顺着地图向左走就来到卡卡最喜欢的地方海洋奇观鲸鲨馆      这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。鲸鲨馆出门往右走就到了极地探险白鲸馆白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~     白鲸剧场在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅走到这里的时候也差不多是饭点了吃点东西休息一下为下午的游玩积攒体力吃饱喝足休息够了之后我们接着走就会来到           冰山过山车      冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！       北极熊馆      隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境、企鹅馆      这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！接着向下走来到缤纷世界水獭之家      这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！鳐鱼池、触摸池      在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。然后继续向下走，来到海象山海狮剧场      海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们海象岛      在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。超级激流      引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！海狮港湾      海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！最后隆重推荐横琴海水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海  温馨提示：1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。


文章编号: 3b9ddaf68a23a1902c83117daf98d1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (探索广西绝美景点!) 2023-06-05 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247538783&idx=1&sn=8cf58f354f8bcaddab3b09b62d28e405




探索广西绝美景点旅游攻略#1逍遥山水·自在桂北这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩。这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨。走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。桂林阳朔兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》柳州三江程阳八寨：吃百家宴、听侗族大歌桂林龙胜龙脊梯田：全球重要农业文化遗产黄洛瑶寨：天下第一长发村▲下滑查看更多景点路线#2山行野宿·最美公路最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。南宁上林大龙湖、三里洋渡·霞客桃源南宁马山小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地崇左龙州“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲下滑查看更多景点路线#3中越边关·G219国道探秘来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……防城港海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园崇左宁明宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇崇左凭祥凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）百色靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城▲下滑查看更多景点路线#4天坑地心·洞潜秘境行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。（图源：广西壮族自治区文化和旅游厅）河池大化七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）河池都安澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地河池巴马长寿村、百魔洞、水晶宫河池凤山水上天坑群三门海百色凌云浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府百色乐业大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇▲下滑查看更多景点路线#5丛林漂流·清新岭南想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。贺州姑婆山、黄姚古镇来宾圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨贵港荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地玉林大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）梧州冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区▲下滑查看更多景点路线#6一路向海·乘风破浪夏天又怎么能少得了海？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。防城港江山半岛、东兴口岸、东兴京岛钦州三娘湾三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）钦州灵山六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园钦州浦北五皇山、石祖禅茶园北海合浦海丝首港、合浦汉代文化博物馆北海市区银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街北海涠洲岛鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街▲下滑查看更多景点路线   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: 374a8c690a4d2bcd2be4338d5d545cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (大桥架东西 中华润南北丨华润银行珠海分行第二届亲子高净值客户活动回顾) 2023-06-05 华润银行珠海分行   华润银行珠海分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3MjI4Ng==&mid=2654011833&idx=1&sn=6b8dc56f31eabd956fae1e23a6c0d389






大桥架东西 

中华润南北 

华润银行珠海分行 

第二届亲子高净值客户活动 

完满举办成功 

           

六月,夏日来临,微风拂面。 

登上精美布置的船只,在湛蓝大海上,华润银行珠海分行为丰富我行贵宾客户权益,提高客户服务体验,于6月3日成功举行了一场以“大桥架东西 中华润南北”为主题的第二届亲子高净值客户活动。

下面一起看看活动的精彩详情吧~ 

Part1:船长有话说--安全知识小课堂 

    在登船活动里,有很多日常我们生活中没注意到的安全小知识,通过船长风趣幽默的讲解让在场的客户及小朋友们获益匪浅。

Part2:甲板观景,完成任务卡 

小朋友们除了在甲板上可以完成下发的任务卡之外,还可以看到美丽的大海,可爱的海鸥,还可以近距离看到我国宏伟的建筑“港珠澳大桥”。 

part3:港珠澳大桥创想课堂 

你知道“港珠澳大桥”这个超级工程为保护中华白海豚做了什么吗?你知道为了打造这个超级工程有哪些关键技术吗?你知道可爱的海豚们是怎么样通过声音辨别方向吗?在这个创想学堂里这些问题为现场的客户和可爱的小朋友们一一讲解。 

现场的小朋友学习完小课堂,还可以领取研学证书哦~ 

张小朋友:原来这次活动中还有那么多书本没有讲过的知识,感觉太棒了~我要回去跟其他小伙伴炫耀!

刘先生:这次活动举办得非常好,在享受航行的优美风景的同时也可以让大人和小孩获取到更多日常少见的知识。 

林小朋友:这次活动可以看到好看的风景,又学到很多知识,还可以和好多小朋友一起玩游戏,好开心!妈妈下次我还要去!

在炎热的夏日,海风轻轻拂面。 

我行员工与客户一同相约,成功开展了一场啔智益心的亲子高净值客户活动。

后续更多形式的VIP活动, 

华润银行珠海分行期待与您相遇❤️。 




文章编号: b7fe57c87d060087439b5320f033a566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (瀛庆||每周新法规速递) 2023-06-05 瀛庆律师事务所   瀛庆律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE2ODM1Nw==&mid=2247508330&idx=2&sn=a1fc51b3817ff95dee162dc103208cd7






  一周新法规汇总 

(截止2023年6月5日) 

法规名称 

颁发主体 

颁布/施行日期 

《吉林省税收保障办法》 

吉林省人民政府 

2023-05-18/2023-07-01 

《依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例》 

最高人民检察院 

2023-05-29 

《关于开展家庭教育指导工作的意见》 

最高人民法院 

中华全国妇女联合会 

2023-05-29/2023-06-01 

《保护未成年人权益司法救助典型案例》 

最高人民法院 

中华全国妇女联合会 

2023-05-29 

《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院 

2023-05-31 

吉林省税收保障办法 

(2023年5月18日吉林省人民政府令第279号公布 自2023年7月1日起施行) 

   第一条 为了加强税收征收管理,保障税收收入,保护纳税人合法权益,根据《中华人民共和国税收征收管理法》等法律、法规,结合本省实际,制定本办法。 

   第二条 在本省行政区域内开展税收协助、信息共享、税收服务、监督管理等活动,适用本办法。 

   第三条 税收保障工作坚持政府领导、税务主责、部门配合、社会协同、公众参与的基本原则。 

   第四条 县级以上人民政府应当加强对税收保障工作的领导,建立健全税收保障工作机制,组织协调有关部门和单位落实税收保障措施,按照财政事权和支出责任将税收保障工作经费纳入本级财政预算。 

   第五条 有关部门和单位应当支持、协助税务机关依法实施税款征收、税务检查、强制执行措施,防范税收流失。 

   第六条 市场监督管理部门应当将市场主体登记设立、注销等信息及时与税务机关进行共享和数据交换,与税务机关共同加强对各类市场主体的监管。 

  第七条 税务机关与公安机关应当建立工作协调机制,共同打击税收违法犯罪行为。 

   第八条 税务机关与各级人民法院建立协作配合机制,加强信息共享。人民法院在拍卖、变卖被执行人财产时,税务机关可请求其依法协助追缴欠税,防止税款流失。 

   第九条 税务机关、有关部门和单位及其工作人员,对在税收保障工作中获悉的国家秘密、商业秘密以及个人隐私,应当依法予以保密。 

   第十条 税务机关与有关部门和单位依法实施守信激励和失信惩戒,共同推进信用体系建设,推进税收社会共治。 

   第十一条 有关部门和单位在履行职责过程中发现涉嫌税收违法行为的,应当及时告知税务机关;税务机关应当依法查处,并及时反馈处理结果。 

   第十二条 有关部门和单位应当配合税务机关开展税收法律、法规的宣传,普及纳税知识,提高全社会依法纳税的意识。 

   第十三条 县级以上人民政府应当加强对涉税信息共享工作的领导,建立健全涉税信息共享交换机制,推进涉税信息资源共享共用。 

   第十四条 涉税信息实行目录清单管理。涉税信息目录由省级税务机关协调相关部门和单位编制、发布和更新。 

   第十五条 有关部门和单位应当按照涉税信息目录清单及时提供相关涉税信息,并对其进行校核、确认,确保信息完整、准确、有效、可用。 

   有关部门和单位应当依法对获取的涉税信息加强管理,确保信息安全。 

   第十六条 税务机关应当加强涉税信息统计分析,为政府税收保障工作提供依据。 

   第十七条 税务机关应当加强对涉税专业服务机构的指导和监管,提高其涉税专业服务能力,为市场主体提供个性化、专业化涉税服务。 

   第十八条 税务机关应当完善涉税争议解决机制,推动调解、行政复议、行政诉讼等争议解决方式相衔接,及时化解涉税争议。 

   第十九条 税务机关应当依法公开涉税信息,保障纳税人的知情权、参与权、救济权和监督权。 

   第二十条 税务机关应当自觉接受财政、审计等部门的监督检查,对检察机关提出的检察建议应当依法处理并回复。 

   第二十一条 税务机关应当建立和完善投诉举报制度,接受纳税人、扣缴义务人、新闻媒体、社会组织和个人对税收征收管理工作的评议和监督,并及时反馈处理结果。 

   第二十二条 任何单位、个人发现有关部门和单位在税收征缴工作中未履行法定职责的,都有权检举。 

   第二十三条 违反本办法规定,有关部门和单位未按照要求提供涉税信息或者不履行税收协助义务的,税务机关应当向本级人民政府或者其上级主管部门报告,由本级人民政府或者其上级主管部门责令改正。 

   第二十四条 违反本办法规定,税务机关、有关部门和单位及其工作人员不履行保密义务,或将涉税信息用于履行法定职责之外用途的,由上级机关责令改正;情节严重的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   第二十五条 违反本办法规定的行为,法律、法规已有法律责任规定的,从其规定。 

   第二十六条 依法由税务机关负责征收的社会保险费和非税收入,其征缴保障工作参照本办法执行。 

   第二十七条 本办法自2023年7月1日起施行。 

原文地址:http://xxgk.jl.gov.cn/szf/gzk/202305/t20230529_8715989.html#top 

依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例 

   案例一  浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  铝灰  网络货运平台  综合治理 

   【基本案情】 

   被告人蔡某喜,系发布货运消息,组织倾倒铝灰的无资质废物处置人员。 

   被告人金某飞,系非法转运处置铝灰的浙江省三门县某地村民。 

   被告人郭某娟等4人,系炼铝加工厂负责人。 

   被告人李某强等2人,系堆放铝灰船厂的负责人。 

   被告人李某等10人和4名被不起诉人,系铝灰倾倒、填埋地的负责人员。 

   另有27名被不起诉人,分别系炼铝加工厂加工人员、货车驾驶员。 

   2019年前后,被告人郭某娟等人在浙江省宁波市宁海县开办四家废铝熔炼加工点,炼铝过程中添加含氟催化剂,产生大量铝灰。同年5月至10月间,郭某娟等人明知被告人金某飞无危险废物处理资质,以每吨170元的价格将3000多吨铝灰委托其非法转运处置。金某飞明知铝灰会造成环境污染,在未做任何防渗措施的情况下,将铝灰堆放至三门县金某船厂、泰某船厂和滨海某城3处废弃点。2020年12月,泰某船厂拟转让厂区,被告人李某强联系金某飞处置未果,遂通过互联网联系到从事废物处置生意的蔡某喜。李某强明知蔡某喜没有危险废物处理资质,将铝灰以300元/吨的价格交由蔡某喜处置。蔡某喜与李某等地接人员联系后,通过“运某某”货运平台发布货运消息,后有58名货车司机从该平台接单,从泰某船厂拉走58车约1897吨铝灰,除15车被公安机关及时查扣外,其余43车被非法倾倒、填埋于江苏扬州、淮安、镇江、宿迁,山东郯城以及浙江台州椒江等地,造成土壤严重污染,造成包括清运、规范处置、修复费用等经济损失3000余万元。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年12月14日,浙江省台州市生态环境局三门分局接到举报,称有数百吨铝灰从三门县运输至江苏境内倾倒。该局立即着手调查,对三门县铝灰堆放地的土壤和水进行检测,发现无机氟化物严重超标,且船厂的铝灰经鉴定属于具有浸出毒性的危险废物,非法倾倒、处置数量达到立案追诉标准“三吨以上”,相关人员已涉嫌污染环境犯罪。该局遂啔动行刑衔接机制,于同年12月22日将案件移送三门县公安局立案侦查。 

   浙江省抽调省市县三级公安机关和生态环境部门业务骨干组建联合专案组,迅速安排侦查人员前往上游产废地、中游堆放地和下游处置地开展取证工作,对涉案危废进行溯源核实,并同步开展铝灰清运处置。专案组积极与江苏、山东各倾倒点当地生态环境部门和公安机关对接,统筹协调取证。考虑到三门县是涉案铝灰的集中堆放地和转运始发地,由三门县管辖更有利于全链条打击犯罪。办案组经多方协调后,促成有关地方将案件统一移交由三门县公安局办理。侦查终结后,2021年3月31日至6月22日,三门县公安局先后以蔡某喜等49人涉嫌污染环境罪,向三门县人民检察院移送审查起诉。同时,至2021年3月底,倾倒填埋在江苏、山东、浙江境内涉及6个地级市、10处倾倒填埋点和3处堆存点的铝灰全部清运回三门县安全处置,累计处置涉案铝灰8226.09吨(含泥土和废水)。 

   三门县检察院在立案初期便受邀参与案件商讨,通过深入分析炼铝加工厂产废原理,提出“认定危废为主,认定损失为辅”的办案思路,建议全点位取样进行司法鉴定,对鉴定不是危废的点位进一步查明造成的经济损失。审查起诉期间,三门县检察院积极监督相关部门开展行政磋商,起诉前促成挽回经济损失1800余万元。 

   2021年12月3日,三门县检察院对接收堆放、处置倾倒铝灰以及源头产废等犯罪情节较重的涉案人员共18人提起公诉,其中犯罪情节相对较轻且积极参与环境修复治理的涉案人员,经司法行政机关评估调查后,依法建议适用缓刑;对货车司机等犯罪情节轻微、主观恶性不大的22人作相对不起诉处理;对因其经手的铝灰是否属危险废物存疑且造成经济损失不足30万元的9人作存疑不起诉处理。2022年4月至7月,三门县人民法院分批对本案被告人作出一审判决,认定被告人蔡某喜等18人犯污染环境罪,分别判处有期徒刑五年至七个月,并处罚金32万至1万元不等,其中9人因犯罪情节较轻,积极修复生态环境,依法适用缓刑。18名被告人均认罪服判,无一上诉。 

   【典型意义】 

   1.以货运平台数据为切入点,准确打击违法犯罪。被告人蔡某喜通过网络组织全国各地的地接人员实施危险废物倾倒、填埋,又在“运某某”货运平台招募货运司机进行运输,致使污染范围扩大至3省6地市。因涉案人员多、跨省市、范围广,溯源核实与查尽填埋点位难度较大,生态环境部门、公安机关、检察机关协作配合,充分发挥问询调查、侦查缉捕、审查起诉等职能作用,形成打击整治合力。查办过程中,充分运用调查提取的客观性证据,快速锁定各环节犯罪嫌疑人,准确打击犯罪。同时,不遗漏污染点位,清运、治理同步跟进,最大程度减少环境污染。 

   2.推动产废源头与货运平台行业治理。针对办案过程中发现的炼铝厂未按规定配备环保设施、铝灰交由无资质人员处理等问题,检察机关向产废地生态环境部门制发检察建议,推动建立、规范炼铝行业危险废物处置、监管体系。生态环境部门注重疏堵结合,在产废地市域范围内开展“举一反三”铝灰行业专项执法行动,很快建成了年处理4.5万吨铝灰能力的危废集中处置中心,达到“办理一案,治理一片”的效果。检察机关还针对“运某某”货运平台存在的监管缺失问题向平台提出建议,帮助平台建立、完善货物上线审核和监督机制,有效杜绝非法货物上线运输。 

   案例二  山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  危废铁桶  深挖线索  规范危废处置 

   【基本案情】 

   被告人刘某刚等6人,系收购、加工危废铁桶作坊主。 

   被告人孙某国等31人,系倒卖危废铁桶的“桶贩子”。 

   被告人付某喜等5人,系“毛板”的收购者和销售者。 

   被告人门某新等2人,系危废铁桶加工场地提供者。 

   2017年10月至2019年3月,被告人刘某刚等6人在无危险废物处置资质且明知将盛装化工原料、机油等危废铁桶加工成“毛板”会污染环境的情况下,仍从江苏、山东等地的被告人孙某国等31人处收购盛装机油、化工树脂及溶剂、苯类物质的废铁桶,并在山东潍坊、淄博、东营三地交界处的隐蔽区域租用被告人门某新等2人的废弃院落、闲置民房,雇佣工人对收购的危废铁桶进行劈割、轧平加工成铁板,后出售给天津、山东潍坊等地的被告人付某喜等5人进行二次水洗,最终销往浙江、河北、山西、福建等地的铁制品加工企业,非法处置危废铁桶共计800余吨。上述人员在加工过程中,利用化学洗涤剂冲刷或焚烧等方式对桶内残留物进行处理,在没有采取任何防渗、防护措施情况下,将桶内剩油、废油和残留危险物随意倾倒,对周边的土壤造成严重污染。经鉴定,被污染土壤含有甲苯、苯酚、苯乙烯等十七种有毒有害成分。 

   【行政调查和刑事诉讼过程】 

   2018年11月14日,山东省潍坊市生态环境局青州分局在牵头开展危险废物大排查大整治活动中,发现辖区内一小作坊对废铁桶进行劈割、轧板作业,现场油污满地。经勘查初步确定属于危险废物,涉嫌污染环境罪,遂将该案移送至青州市公安局。 

   青州市公安局立案侦查后,潍坊市公安机关抽调200余名警力,采取协同作战、多点出击方式,明确和统一侦查思路,逐步摸清犯罪链条,对证据进行全方位固定,并于2019年3月26日集中收网,将刘某刚等主犯及骨干成员全部抓获归案。 

   针对办案中遇到的事实认定及取样鉴定问题,潍坊市生态环境局青州分局、市公安局和市检察院根据生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制,联合召开案情分析会并达成共识,认为根据《国家危险废物名录》中的HW49其他废物,即“含有或者沾染毒性、感染性危险废物的废弃包装物、容器、过滤吸附介质”,危险特性为“T”(具有毒性)的规定,与危废铁桶没有进行物理隔离而被沾染的一般铁桶亦应认定为危险废物。2016年最高法、最高检《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第七条规定,明知他人无危险废物经营许可证,向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物,严重污染环境的,以共同犯罪论处。因此,本案中危废铁桶收购、贩卖人员应当认定为共犯,考虑到上述人员对危险废物的非法处置所起的重要作用,均应认定为主犯,作业场地的出租人所起作用较小,可以认定为从犯。对于难以取样、难以认定危险废物的现场,应由生态环境部门和公安机关技术勘查人员共同取样,生态环境部门指派专家,及时出具相关危险废物的认定证明。同时,青州市检察院就犯罪嫌疑人主观故意认定、抽样取证、案件管辖等方面向公安机关提出补充完善证据的意见,并建议对涉案的窝点、车辆、人员、企业深挖彻查。 

   为能及早发现并打击此类违法犯罪,2019年1月,潍坊市生态环境局青州分局会同市公安局、交通运输局召开联席会议,建立完善联动执法、案件移送、信息共享等工作机制。针对涉案企业为降低经营成本,违法销售危废铁桶的行为,2019年4月,青州市公安局向企业和生态环境部门发出由产废企业改进危废储存方式、加强危险废物的废弃包装物管控和再利用等公安建议函。为促进加强监管,2020年6月,青州市检察院向市生态环境、市场监管部门制发检察建议书,建议开展专项检查,确保危废铁桶得到正规无害化处理。同时,青州市公检环三部门通过媒体宣传、现场讲解等形式,积极开展了环境污染防治宣传活动。 

   青州市公安局侦查终结后,陆续以刘某刚等人涉嫌污染环境罪向青州市检察院移送审查起诉。2019年10月25日至2022年1月5日,青州市检察院以被告人刘某刚等44人涉嫌污染环境罪先后提起公诉,根据各被告人在犯罪中的地位作用、性质、情节、悔罪态度,依法分别提出判处有期徒刑四年至拘役二个月不等刑期,并处罚金人民币6万元至5000元不等的量刑建议。青州市人民法院经审理先后作出一审判决,认定刘某刚等44人均犯污染环境罪,并全部采纳检察机关量刑建议。宣判后,刘某刚等4人以部分事实认定有误或量刑过重为由提出上诉,潍坊市中级人民法院经审理先后分别裁定驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   1.注重以点带面,坚持深挖扩线。非法处置危险废物往往涉及生产、出售、购买、运输、加工等多个环节,要坚持“全环节、全要素、全链条”打击,彻底查清犯罪网络,深挖犯罪源头。此案的成功办理源于危险废物大排查大整治活动中发现的一条“洗桶轧板”的线索,通过顺线深挖,将危废桶流出企业、“劈桶”作业、运输司机、“清洗毛板”犯罪四级黑色链条串联,成功锁定违法产废企业,使一个桶牵出了一串案,最终摧毁了这一“立足”潍坊周边、“覆盖”山东省内、“辐射”全国7省的特大非法处置废包装桶犯罪网络,一举斩断黑色利益链条,揭开了危废包装桶处置的“潜规则”,切实做到打深打透。 

   2.注重溯源治理,搭建环保“防火墙”。非法处置危险废物行为严重破坏生态环境,危及人民群众身体健康。检察机关和公安机关通过制发检察建议书、公安建议函等方式,推动相关部门开展规范整治;同时,联合生态环境部门督促相关企业规范化处置危险废物,通过以案释法等方式开展环境污染防治教育,提高社会公众对危险废物污染环境危害性的认识,依靠人民群众共同防治污染环境违法犯罪行为。 

   案例三  北京市密云区夏某江等5人洗洞污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  非法采金  洗洞  废旧矿洞治理 

   【基本案情】 

   被告人夏某江,系洗洞行为发起人、组织人、受益人。 

   被告人王某、金某平,系洗洞行为受益人,辅助夏某江组织洗洞行为。 

   被告人李某路,系洗洞行为出资人、受益人。 

   被告人陈某富,系实施洗洞行为负责人、受益人。 

   被告人夏某江在北京市密云区打工期间,得知有一处废弃黄金矿洞,因北京市自2003年起禁止开采金矿已废弃多年。为牟利,夏某江联系熟悉采矿行业的被告人王某商议,由夏某江负责联系熟悉当地情况的被告人金某平,为在该废矿洞内非法采金提供便利;由王某联系出资人和现场实施负责人,共同利用该矿洞非法开采金矿牟利。后王某找到被告人李某路出资购买采矿所需设备以及物品,找到被告人陈某富作为现场负责人组织工人实施采金行为。2020年7月至8月间,夏某江、王某、金某平、李某路、陈某富5人就合作方式、出资数额、收益比例形成一致意见后,组织工人借助矿洞内地势特点修建多个蓄水池,使用主要成分为有机氰化物的黄金选矿剂、氢氧化钠等物质的溶液,喷淋到矿洞岩壁和底部碎石中非法采金(俗称“洗洞”)。整个过程未采取任何防护措施和废水、废渣收集处置程序,致使洗洞废水直接排入山体裂隙和矿洞底部土壤中。经检测,该洗矿废水中含总氰化物。夏某江、王某等人的洗洞作业行为,严重污染山体裂隙和矿洞底部土壤。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年9月8日,北京市密云区生态环境局接群众举报后,在废矿洞内查获3名非法开采金矿的工人并扣押作案工具。根据现场情况分析,存在污染环境和破坏矿产资源双重危害,密云区生态环境局啔动行刑衔接协同工作机制,与北京市规划和自然资源委员会密云分局分别就职权范围内污染环境与非法采矿的违法事项展开调查,密云区人民检察院就调查方向、证据固定等全过程开展指导和支持,密云公安分局积极提供相关协助,迅速开展侦查取证工作。 

   针对非法采矿行为,经调查,现场扣押的活性炭系开采金矿所得半成品物质,其中含金(Au)金属约115.45克,该矿产品价值低于刑事立案标准。针对污染环境行为,区生态环境局进行现场取样并委托检测机构对废液进行检测。经检测,废液中含总氰化物且浓度范围分布在51.6-218mg/L,超过北京市水污染综合排放标准总氰化物排放限值0.2mg/L。但因现场扣押的黄金选矿剂外包装上注明其主要成分为有机氰化物,且标注“有机环保”字样,嫌疑人辩解洗洞过程无毒。矿洞废渣能否认定为国家危险废物名录中的危险废物,废液是否属于有毒物质,成为构罪焦点。基于此,区检察院通过深入分析洗金作业原理结合刑事证明要求,提出检测鉴定的基本内容以及所需鉴定能力;区生态环境局委托中国政法大学法庭科学技术鉴定研究所作为本案的专业鉴定机构。经取样检测,该废水具有水生生物毒性,急性类别为Ⅰ,属于有毒物质。虽然行为人使用的是有机氰化物选矿剂,较之无机氰化物选矿剂毒性降低、稳定性更好,但二者化学反应原理基本一致,该废液冲洗过后形成的废渣属于《国家危险废物名录(2021年版)》HW33项的危险废物。由此区生态环境局认定夏某江、王某等人涉嫌构成污染环境罪并移送公安机关,区公安分局于2021年1月13日立案侦查。 

   侦查过程中,密云区公安分局围绕黄金选矿剂、氢氧化钠等物质来源、现场作业方式、盗采矿产流向、涉案人员身份及责任,开展侦查取证工作。同时,区检察院同步开展证据审查,就案件证据链条的固定和完善提出明确方向。因夏某江等人洗洞作业简陋,任由含有急性毒性的液体喷淋到矿洞岩壁和底部碎石并渗漏至裂隙和土壤,冲洗过的有毒废渣散布于山洞中难以区分和称重,为此,经多次现场勘查后确定以通过渗坑、裂隙等逃避监管方式处置有毒物质入罪,将洗洞行为导致大量有毒废渣在矿洞内堆积对土壤以及地下水可能造成潜在影响作为量刑情节。区公安分局侦查终结后,于2022年3月24日以夏某江、王某涉嫌污染环境罪,向区检察院移送审查起诉。 

   密云区检察院受理后,于2022年6月17日以被告人夏某江、王某涉嫌污染环境罪依法提起公诉,建议对曾犯同种犯罪且起到组织作用的夏某江从重处罚。同时,就审查中发现的其他3名共犯线索移送公安机关进一步侦查,该3名共犯后期陆续到案,5名作案人全部落网。 

   2022年8月至12月间,密云区人民法院以犯污染环境罪,分别判处被告人夏某江、王某、金某平、李某路、陈某富有期徒刑一年五个月至八个月不等,分别并处罚金2万元至1万元不等。以上被告人均未上诉,判决均已生效。 

   案件办结后,密云区检察院针对案件背后暴露出的矿产资源管理漏洞,向属地政府和相关单位分别制发加大对废旧矿洞监督管理工作的检察建议,建议从源头避免类似犯罪的发生。废旧矿洞现均已封洞。 

   【典型意义】 

   1.发挥协作优势,合力破解难题。我国刑法以及司法解释对污染环境罪中有毒物质认定有严格限制,这也是司法实践中“洗洞”类污染环境案定罪的难点和关键。随着科学技术进步,该类犯罪行为所利用的工具和手段更披上了“有机”“环保”的外衣,很大程度上增加了案件认定难度。办案中,检察机关、公安机关、环境执法机关通力合作,明确废渣属于危险废物,并在废渣数量无法确定的情况下,以通过渗坑、裂隙等逃避监管方式处置有毒物质入罪,为同类案件找到了一条可资借鉴的办理路径。 

   2.注重系统治理,构筑保护屏障。办案中,检察机关、公安机关、环境、矿产资源执法机关积极做好系统治理“后半篇文章”,以个案办理为依托,深挖行为人需循矿线作业、距离水源近、人工搬运物品便利等作案特点,在区域范围内开展排查,并通过检察建议、专项报告等多种方式推动区域内更高层面的打击“洗洞”盗采金矿专项整治行动工作方案及时出台和实施,有效消除同种风险隐患和堵塞管理漏洞,形成全方位保护屏障,真正实现了“办理一案,治理一片”的效果。 

   案例四  天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  废铅蓄电池  举报奖励  跨省协作  

   【基本案情】 

   被告人李某文、刘某顺、周某瑞,系废铅蓄电池回收点经营者。 

   被告人赵某等16人,系倒卖废铅蓄电池给回收点的商贩。 

   被告人李某光等7人,系废铅蓄电池回收点工人。 

   被告人孟某国等4人,系收购回收点的废铅蓄电池并用于非法炼铅的人员。(分别被河北省、内蒙古自治区司法机关处理) 

   2018年至2020年7月间,被告人李某文、刘某顺、周某瑞等人在未取得危险废物经营许可证的情况下,冒用已取得危险废物经营许可证的公司名义,先后在天津市武清区东马圈镇等地有关厂房、院落或小树林内,雇佣被告人李某光等人收购、拆解废铅蓄电池,并将拆解蓄电池收集的酸液通过渗坑、下水道等方式排入无防渗措施的土壤或公共排水系统。 

   被告人赵某等人明知被告人李某文等人非法拆解、处置废铅蓄电池,仍分别将非法收购的150余吨至10余吨不等的废铅蓄电池倒卖给李某文等人,并参与酸液排放倾倒。经认定,上述废铅蓄电池及拆解蓄电池过程中产生的铅、酸均属于危险废物。经检测,上述地点多处土壤的铅含量、酸数值明显高于正常土壤,已被严重污染。 

   被告人李某文、刘某顺、周某瑞等人将经处理后的3600余吨废铅蓄电池,分别出售给森某公司,以及河北省宽城满族自治县、内蒙古自治区突泉县等地的被告人孟某国等人。被告人孟某国等人将收购的废铅蓄电池用于非法炼铅,严重污染环境。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年7月,天津市生态环境局有奖举报平台接群众举报,反映武清区一闲置院落周边长期有刺激性气味,影响生产生活。接报后市、区两级生态环境部门和公安机关联合成立专案组,迅速开展核查工作,锁定位于武清区的3处非法处置废铅蓄电池“黑窝点”和李某文等3名涉案人员,并围绕涉案人员进一步开展深度研判,逐步摸清该团伙上下游人员基本情况,以及作案规律,为集中收网打击奠定了基础。2020年7月,市、区两级公安机关抽调120余名警力,成立3个抓捕组,会同30余名生态环境行政执法和检测检验人员,对涉案地点进行联合突击检查,现场抓获李某文、李某光等回收点经营者、工人,以及倒卖废铅蓄电池商贩,查获废铅蓄电池170余吨。天津市生态环境局根据有关规定,给予举报人重奖20万元。武清区生态环境局将李某文等人涉嫌刑事犯罪案件移送武清公安分局立案侦查。 

   武清区检察院就深挖废铅蓄电池来源、彻查窝点经营状况、及时收集固定客观证据等方面提出工作建议。通过深挖细查犯罪线索,武清公安分局发现多人多次向多个回收点倒卖废铅蓄电池的线索,又陆续抓获赵某等27名倒卖废铅蓄电池给回收点的商贩及1名已离职的回收点工人,追加认定非法收集、拆解、处置废铅蓄电池3600余吨。武清区检察院与武清公安分局,就先后抓获的28名上游倒卖人员是否均构成共犯等问题进行研究。其中,赵某等16名上游倒卖人员明知李某文等人无危险废物经营许可证,多次向其低价出售废铅蓄电池,并参与回收点内的打孔排酸行为,应认定为污染环境罪的共犯,由武清公安分局移送审查起诉;另12人仅向李某文等人倒卖少量废铅蓄电池,且未参与排放酸液,系一般违法人员,不构成污染环境罪的共犯,不宜按犯罪处理,由武清公安分局依法作出行政拘留处罚。武清区生态环境局根据各案发地点土壤和水体采样检测结果,啔动生态环境损害赔偿诉讼。 

   2020年10月20日,该案移送审查起诉后,武清区检察院发现回收点的废铅蓄电池还流向在外省区非法炼铅的孟某国等人(孟某国等人因长期从事非法收集、处置危险废物在外省市已被查处)。为深挖细查废铅蓄电池流向,彻底摧毁倒卖废铅蓄电池网络,检察机关会同专案组乘胜追击、协同作战,与外省区合力打击跨省污染环境的利益链条。一是扩线锁定涉及河北、内蒙古等外省区的上下游涉案违法犯罪嫌疑人,充分利用公安机关线上异地办案协作机制,与外省区快速互通共享证据材料,防止上下游犯罪行为人恶意串通、隐匿证据。二是在内蒙古自治区属地相关部门大力支持下,武清区检察院、武清公安分局共同派员赴该区林西县、突泉县等地开展补充侦查、讯问取证工作,及时搜集固定相关证据,全面客观还原案件事实。三是通过线上视频随时与外省区相关部门连线,互通案件进展情况,充分研商各环节参与人的犯罪情节、地位作用,确保案件定罪量刑准确均衡。 

   2021年3月23日,武清区检察院对李某文等26人以涉嫌污染环境罪提起公诉。武清区人民法院于2022年11月21日、12月16日分别作出判决,被告人李某文等26人犯污染环境罪,分别被判处有期徒刑四年至八个月不等,并处罚金10万至3000元不等,判决均已生效。经另案处理,孟某国等4人因犯污染环境罪,分别被判处有期徒刑四年六个月至三年六个月,并处罚金50万至8万元不等。 

   【典型意义】 

   1.多部门跨省协作提升打击合力。本案侦办中,公安机关以“人”为主,负责抓捕审讯;生态环境部门以“物”为主,负责对废铅蓄电池和被污染的土壤进行先期保管及取样检测,第一时间出具环境鉴定报告,形成行刑无缝衔接、涉案物品保管移交畅通、案件快侦快破的办案机制。检察机关及时派员参与上下游犯罪取证工作,针对不同涉案人员在案件中所发挥的作用,及时提出是犯罪还是一般违法等意见和建议,并对提取固定证据进行针对性指导。本案依托跨省市联合联动、办案协作、突发事件应对等工作机制,深挖扩线全链条打击天津、内蒙古、河北三地窝点6个,摧毁处置废铅蓄电池利益链条3个。 

   2.举报奖励构建共治格局。举报奖励制度在鼓励人民群众参与生态环境保护事业、拓宽环境污染问题发现渠道,优化生态保护执法方式等方面发挥着重要作用。2020年4月,生态环境部印发《关于实施生态环境违法行为举报奖励制度的指导意见》,指导各地建立实施生态环境违法行为举报奖励制度,要求各地拓宽网络、微博微信等举报渠道,明确奖励范围,加大奖励力度,规范奖励程序,完善对举报人的保护。天津市通过有奖举报平台解决了多起群众反映突出的危险废物、大气污染等环境违法犯罪问题,推动形成全民支持、参与的生态环保新格局。本案中,天津市对举报人予以重奖,极大激发了广大群众参与环境保护监督的热情,2021年下半年该市环境问题信访举报数量同比增长39.3%,2022年该市举报奖励案件数量是2021年的8倍。 

   案例五  上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  大气污染  快速检测  追加认定危废数量 

   【基本案情】 

   被告人谢某华,系盛某科(上海)油墨公司EHS(环境、健康、安全)经理、危废废料桶提供方。 

   被告人李某松,系负责联系提供方和处置方的中介人员。 

   被告人李某国,系无证废品收购站负责人、危废废料桶实际处置方。 

   2019年4月起,被告人谢某华利用负责油墨公司危险废物处置事宜的职务便利,明知被告人李某松无危险废物经营许可证,将公司危废废料大桶3386只、小桶4565只私下交由李某松非法处置并收取好处费人民币31万余元。李某松从谢某华处接收上述废料桶后,称重卖给被告人李某国等人。 

   2020年8月,被告人李某国在无危险废物经营许可证的情况下,租赁上海市青浦区某路10号经营废品收购。其间,李某国将在非法处置废料桶过程中产生的含重金属的废水通过渗坑直排至所在区域地下水。同月底,上海市青浦区生态环境局在对李某国的废品收购站执法检查过程中,现场查获其未处理废料桶3.44吨。经检测,案发当日查获的油墨公司废料桶均为危险废物(危废代码HW49-900-041-49),现场水坑为无防渗漏措施的渗坑,渗坑内总镍、总锌等指标均超过上海市《污水综合排放标准》(DB31/199-2018)规定的限值,臭气浓度超过上海市《恶臭(异味)污染物排放标准》(DB31/1025-2016)中规定的限值。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月31日,根据群众举报,上海市青浦区生态环境局在对青浦区某路10号突击检查时,发现该场所存在非法处置危险废物的情况,并通过场所内堆放废桶上的标签,溯源至谢某华所在的油墨公司。同日,青浦区生态环境局和青浦公安分局联合行动,第一时间在青浦区某路10号分别就土壤、水、大气多个点位进行采样,并于2020年9月2日刑事立案。上海铁路运输检察院集中管辖该市破坏环境资源犯罪,于刑事立案当日即关注该案,并与生态环境部门、公安机关多次召开案件研讨会,就涉案废料桶是否系危险废物、本案是否系单位犯罪、犯罪既未遂认定、主从犯认定等问题进行研究沟通,达成共识。 

   针对被处置危险废物易挥发特性,通过对环境空气进行及时监测,固定污染后果证据。一方面,案发时快速检测,由生态环境部门现场执法人员用手持式废气快速检测仪对涉案场所区域空气进行快速检测,通过各点位的高浓度废气数值变化情况,证实废气呈现自废料桶堆存区域向外扩散后直排外环境的轨迹。另一方面,立案后准确检测,商请专业监测部门青浦区环境监测站采样人员对涉案场所边界上空气、上风向区域空气进行布点采样,用准确数据锁定废气超标排放行为,同时排除上风向存在废气污染源的可能性,从而有效证明犯罪行为造成环境污染损害结果。 

   针对以往处置的危险废物数量进行取证。一方面,调取油墨公司相关证据材料,倒推既往处置的危废数量,证实谢某华还曾通过李某松委托多人处置危险废物。另一方面,固定行为人处置危险废物模式违背市场交易规律,交由他人处置不仅未支付费用反而获利的证据。最终,追加认定谢某华既往处置废料桶50余吨,获利31万余元的事实。 

   通过调查取证,排除单位犯罪。通过询问油墨公司主管人员、保安人员,并调取监控,确认油墨公司管理层对此虽疏于管理但均不知情,非法处置废料桶是谢某华为牟取私利实施的个人行为。 

   2020年12月9日,青浦公安分局以谢某华、李某松、李某国涉嫌污染环境罪将该案移送上海铁路运输检察院审查起诉。该院在查明案件事实基础上,将认罪认罚从宽制度与督促生态环境修复相结合,开展生态环境损害赔偿诉前磋商。2021年2月5日,谢某华、李某松、李某国与青浦区生态环境局签订生态环境损害赔偿协议,共同承担涉案地块的环境修复费用,分别预缴人民币15万元、8.5万元和8.5万元。 

   2021年3月12日,上海铁路运输检察院以涉嫌污染环境罪对上述3名被告人提起公诉。同年4月28日,青浦区人民法院作出一审判决,认定3名被告人均构成污染环境罪,全部采纳检察机关量刑建议,分别判处被告人有期徒刑十个月至六个月不等,并处罚金1万至8000元不等,禁止被告人李某国在缓刑考验期内从事与排污或者处置危险废物有关的经营活动。被告人均未上诉,判决已生效。 

   2021年7月,上海铁路运输检察院针对在办案中发现的油墨公司对危险废物贮存、处置存在风险隐患及薄弱环节等问题,向油墨公司制发《检察建议书》,建议其规范危险废物的处置流程、进一步完善危险废物登记台账、加强员工警示教育,油墨公司回复已按照检察建议所列事项进行整改。2022年2月、8月,上海铁路运输检察院在收到回复后两次对油墨公司进行回访,联合青浦区生态环境局通过现场授课、培训指导等多种形式送法到企业,普法到一线,促进危险废物生产及处置单位建章立制、依法经营。同年,青浦区生态环境局联合涉案公司所在地上海市闵行区生态环境局共同开展专项整治。一方面,针对辖区内危废重点管理单位开展“危废规范化治理”“危废治理百日行动”“固体废物专项治理”“废弃危化品整治”等专项执法行动,杜绝新增违法生产项目和环境违法行为;另一方面,针对全区范围内废品回收场所开展地毯式排摸,全覆盖执法检查近30户,依法惩治无证回收场所,从源头上实现有效治理。 

   【典型意义】 

   1.针对危废易挥发特性,通过即时检测固定大气污染证据。非法处置危险废物类污染环境案件,犯罪行为是否对外环境造成实质性污染是案件构罪的核心要件。对于尚未处置的危险废物,可从行为方式是否违反国家规定或者行业操作规范、污染物是否与外环境接触等方面实质判断是否造成环境污染的危险或者危害。本案在危险废物尚未处置的情形下,针对被处置危险废物的易挥发特性,通过对环境空气进行检测的方式,破解污染环境后果的取证难题。将尚未处置的危废数量认定为未遂,确保罪责刑相当。同时,本案通过“案发时快速检测+立案后准确检测”的模式,有效解决生态环境部门取证手段有限、侦查机关刑事立案前难以取证的问题,提升了依法惩处污染环境犯罪质效。 

   2.顺藤摸瓜,追加认定既往处置危废数量。司法实践中对于涉危废类案件,一般仅能认定现场查获的数量,认定既往数量存在较大难度。本案在实际处置人未全部到案的情况下,一方面通过危废台账、被告人获利金额等书证计算危险废物的既往处置吨数,另一方面结合被告人交由他人处置不仅未支付费用反而获利、最终处置方均是无危废处置资质的收购废品人员等事实,推定既往危险废物的处置方式必然产生污染环境的后果,从而对既往非法处置危废的数量准确认定。 

   案例六  江西省南昌市戴某兵等3人非法处置“副产盐”污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  “副产盐”  特征污染物溯源  先鉴定后收费  

   【基本案情】 

   被告人戴某兵,系“副产盐”的非法收集、处置者。 

   被告人肖某生,系“副产盐”的非法处置者。 

   被告人钟某华,系“副产盐”的非法运输、处置者。 

   “副产盐”系生产或废水处理过程中产生的可能含有毒有害成分的固体废盐,由于生成条件多样、成分复杂,导致毒害性质复杂,一般需要经过属性鉴别后,根据鉴别结果按产品、一般固体废物、危险废物分别进行管理。 

   2016年至2020年7月,被告人戴某兵在未取得危险废物经营许可证的情况下,谎称系湖南某有限公司分厂厂长并伪造了该公司印章,以公司需要“副产盐”用于矿物冶炼为由,多次冒用该公司名义在全国范围内收集、处置医药化工企业“副产盐”,以获取相关企业给予的每吨160元至1500元不等的补贴款。 

   2017年10月,因堆放在江西省宜春市上高县某租赁仓库内的“副产盐”产生刺鼻气味,招致周边厂家多次反映,被告人戴某兵便通过互联网联系到被告人肖某生。双方达成处置协议,由戴某兵、钟某华负责运输“副产盐”至肖某生指定场所,并按照每吨50元左右的价格支付肖某生“补贴款”。肖某生随后使用化名以“临时堆放原材料”名义在南昌市青山湖区、新建区分别租赁场地用于堆放“副产盐”。 

   2017年11月至2018年2月期间,戴某兵委托钟某华组织车队先后将1200余吨、211吨不同企业生产的“副产盐”拆包混合后运送到肖某生租赁的青山湖区场地和新建区场地。肖某生对上述“副产盐”未做任何防护措施便径直露天堆放,后更换手机号码“失联”,导致堆放在两地的“副产盐”分别流散300余吨、70余吨,造成周边土壤、水体被污染。经检测,上述“副产盐”均具有浸出毒性,所含危险废物超标,危险废物代码为HW02/HW04/HW11。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年6月,江西省南昌市新建区生态环境局发现,肖某生租用该区乐化镇一空厂房露天堆放大量不明固体废物,经快速检测,初步判定为具有毒性危险特性的危险废物。新建区生态环境局对堆放物进行应急处置后,将肖某生涉嫌污染环境案移送新建公安分局。 

   新建公安分局于2020年7月3日立案侦查,并主动听取新建区检察院意见。双方联合新建区生态环境局围绕案件性质、取证方向多次开展会商研判,确定以查清危险废物的类别、来源、流转为侦查方向。 

   经初步侦查,案涉“副产盐”来源于戴某兵。进一步研判发现,本案“副产盐”来源于两个省份10余家产废企业,并流向多个省份。鉴于案情重大、疑难、复杂,2020年8月31日、9月25日,最高人民检察院和公安部先后对该案挂牌督办,并派员至新建区协调、指导关键证据调取。 

   针对本案堆放的“副产盐”系多家企业固体废盐“混合物”情况,新建公安分局、新建区检察院、新建区生态环境局联合对涉及的10余家产废企业进行突击走访调查,全面调取企业环评报告、验收批复文件、企业危险废物处置协议等证据,初步圈定涉案“副产盐”来源于其中7家产废企业。在充分会商并征求专家意见后,委托鉴定机构对7家主要产废企业产出的废水、固体废物采样与涉案“副产盐”中所含的特征污染物进行比对,鉴定出与2家企业具有高度关联性。鉴于2家企业对生产中的“副产盐”没有依法依规进行管理处置,造成实际污染的后果,由生态环境部门与涉案企业开展生态环境损害赔偿磋商。 

   针对肖某生等人辩称主观上不明知系危险废物,客观上系“临时堆放并将销往水泥厂”,并非“排放、处置、倾倒”危险废物的辩解,办案机关在固定完善肖某生等人长期随意堆放、无保护措施放任“副产盐”流失、以假姓名租赁场地并更换联系方式等客观行为证据的同时,联系走访省内多家水泥厂,对水泥生产中不需要、不收购涉案“副产盐”事实进行确认,进一步夯实了案件的证据基础。 

   针对本案鉴定费用高昂的问题,新建公安分局、新建区检察院、新建区生态环境局与区人民法院、区财政局等单位召开联席会议,推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,用于接收各类环境资源案件生态损害赔偿及修复资金,并支付环境资源案件办理产生的司法鉴定、应急处置、生态修复等费用。将检察公益诉讼“先鉴定、后付费”机制运用至刑事案件办理中,委托江西核工业局监测研究中心先行对全部涉案“副产盐”开展检测。经检测,该批固体废物具有2.4.6-三氯苯酚浸出毒性,根据《危险废物鉴别技术规范》(HJ 298-2019)认定为危险废物。鉴定结束后,新建区及青山湖区生态环境部门立即开展无害化处理工作。 

   针对相关“副产盐”流向多省份问题,2021年1月,公安部部署山东等地公安机关核查涉案线索,依法严厉打击非法处置“副产盐”污染环境犯罪。各地及时将协查结果反馈新建公安分局,进一步固定完善证据。 

   2021年1月12日,新建公安分局以戴某兵涉嫌污染环境罪、伪造公司印章罪,钟某华、肖某生涉嫌污染环境罪移送审查起诉。戴某兵、钟某华经检察机关多次释法说理,主动缴纳生态修复费用41万元、10万元。2021年6月21日,新建区检察院对戴某兵等3人向新建区人民法院提起公诉。同年9月18日,新建区人民法院作出一审判决,采纳了检察机关指控的罪名及量刑建议,以污染环境罪、伪造公司印章罪判处戴某兵有期徒刑五年六个月并处罚金61万元,以污染环境罪分别判处肖某生有期徒刑四年六个月并处罚金20万元,钟某华有期徒刑一年三个月并处罚金1万元。一审判决后,戴某兵提出上诉。2022年12月29日,南昌市中级人民法院裁定维持原判。 

   【典型意义】 

   1.准确打击“副产盐”黑产业链。化工行业尤其是石化、制药、精细化工等行业,每年产生大量废氯化钠盐、废硫酸钠盐等“副产盐”,个别产废企业为降低处置成本、牟取非法利益,勾结、放任无危险废物处置资质的单位、个人对危险废物类“副产盐”进行非法处置,造成生态环境污染。此类案件的侦办难度普遍较大,本案围绕危险废物的性质、来源、流转、处置等问题,对案件串并深挖,实现对非法提供、收集、处置危险废物行为的黑产业链准确打击。 

   2. 积极探索“先鉴定后付费”机制。司法实践中,环境污染案件鉴定费用高昂往往是制约司法办案的难点问题。本案中,司法机关与行政机关共同推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,作为“资金池”统一接收、保管各类环资案件赔偿及修复资金,统一支付生态修复、司法鉴定等费用,为环境资源案件办理提供了有力保障。同时,探索运用“先鉴定后付费”机制办理重大环境污染刑事案件,为推进案件高效办理提供了参考借鉴。 

   案例七  重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  页岩气钻井  含油泥浆  跨省协作机制  行业风险分析 

   【基本案情】 

   被告人邬某渐,系某矸砖厂实际经营者。 

   被告人彭某鸿,系邬某渐所雇货车司机。 

   被告人常某、陈某、李某,系第三方环境治理承包商项目负责人。 

   被告人杨某、周某志,系页岩气开采项目安全环保管理人员。 

   西南某工程有限公司下属分公司在川渝两地从事页岩气开采。2020年3月起,公司位于四川省武胜县的项目试气过程中,多次拆装机器导致管线内的液压油泄漏至钻井平台下方井中。该项目安全环保管理人员杨某安排工人将含有废液压油的水,抽入原本用于收集废泥浆的地罐中,由此混合形成含油泥浆,又安排下属周某志联系不具有危险废物处理资质的重庆某环保产业有限公司陈某运走处置。陈某通过重庆某环保科技有限公司的常某层层转包,最终找到重庆永川区某矸砖厂经营者邬某渐,欲将含油泥浆作为矸砖原材料进行非法处置。同年8月,邬某渐指使彭某鸿驾驶货车将34.55吨含油泥浆运抵永川区,因发生泄漏,该二人遂将整车含油泥浆倾倒在公路边山沟里。 

   2020年7月,公司位于重庆市永川区的项目开展替浆作业期间,用油基泥浆替换水基泥浆产生含油泥浆混合物。该项目安全环保管理人员袁某私自联系成都某能源有限公司的李某,将18.38吨含油泥浆当作一般水基泥浆处理。李某转手交由邬某渐处置,邬某渐安排他人将上述含油泥浆运至某矸砖厂并倾倒在料场旁的土坑内。 

   经鉴定,本案中被倾倒的52.93吨含油泥浆属于危险废物。邬某渐等人的非法处置行为,造成倾倒地土壤中石油烃、重金属钡等含量远超背景土壤值,并含有重金属锌、铬等有毒物质,生态环境受到严重破坏。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月7日,重庆市永川区公安局接群众举报,在公路边山沟发现大量含油废弃物,随即联合永川区生态环境局赶赴现场开展调查,并将情况上报重庆市公安局。调查过程中,生态环境部门对现场污染物采样监测特征污染因子,会同专家进行辨别,并啔动应急协作处置机制,第一时间开展含油泥浆应急处置工作。公安机关整合相关警种力量成立专案组,通过现场勘验、收集相关物证,结合区域工业布局,初步划定页岩气钻井行业为溯源排查重点范围,并进一步锁定涉案车辆和人员,准确还原跨川渝作案过程。因案情重大,专案组随即根据《川渝联手打击破坏环境资源保护犯罪协作机制》,商请四川公安机关配合开展现场勘验、危险废物溯源固证、犯罪嫌疑人抓捕审讯等侦查工作,同步开展涉案钻井企业走访调查工作。在川渝公安机关的协同配合下,相关犯罪嫌疑人全部归案,并通过调取嫌疑人专业背景、任职经历、岗位职责、培训经历等客观证据,印证钻井平台及居间委托嫌疑人的主观故意,为综合认定相关嫌疑人“明知”含油泥浆的危害性打下基础。同时,专案组商请检察机关对危险废物鉴别、追责对象、共犯合意认定等提出相关意见和建议,有针对性开展侦查工作。最终,本案通过川渝协作、部门联动、多警种合成作战等举措,斩断“产、运、倒”一条龙式跨省非法处置危险废物的利益链条,实现对危险废物倾倒者、委托倾倒者和产生者的全链条高效打击。 

   2020年11月24日,邬某渐等8人涉嫌污染环境罪一案因重庆试点环境资源案件集中管辖,根据地域划分该案移送至对应的重庆市江津区人民检察院审查起诉。检察机关针对含油泥浆混合物属性鉴别、本案是否涉及单位犯罪等提出补查意见。经专案组与检察机关会商后,决定聘请司法鉴定机构为本案的混合固体废物作出性质鉴别,并同步商请重庆市生态环境局开展混合固体废物的判定。鉴定及判定结论均显示,泥浆类物质属于半液态物质,且具有较大的孔隙率,能够与废矿物油进行充分混合,导致废矿物油的危险特性扩散至废泥浆中,本案含油泥浆属于具有毒性的危险废物。补充侦查后,检察机关综合全案证据认为,杨某、常某等6人外包处理危险废物,均系私自委托非法处置行为而非执行单位决定,其中常某违法所得归其个人占有,均不认定单位犯罪。经检察机关积极开展释法说理,邬某渐等6人自愿认罪认罚,缴纳生态修复金共8万元。 

   因本案非法倾倒处置危险废物可能损害社会公共利益,且案件重大复杂,涉川渝多家企业,社会关注度高,重庆市永川区人民检察院于2021年5月29日将民事公益诉讼线索移送至上一级院重庆市人民检察院第五分院,该院于同年6月3日作出公益诉讼立案决定。本案非法处置危险废物污染后果严重,受损生态亟待修复,但犯罪链条长,共同侵权人多,导致民事侵权主体范围不明。经第五分院调阅案卷、听取鉴定专家意见后查明,涉案刑事追诉对象与民事侵权被告虽不同一,但非法处置油基泥浆污染环境的民事侵权事实已查明,生态损害范围和程度明确,上游产废外包、居间转包、下游倾倒危废所涉的主体清晰,相关侵权行为与生态环境损害具有因果关系,根据《中华人民共和国民法典》第一百七十条、《中华人民共和国环境保护法》第六条之规定,本案共同侵权连带环境修复责任主体范围可依法确定,具备开展诉前磋商条件。第五分院于同年7月5日联合永川区检察院,组织永川区生态环境局、涉案企业和个人、专家、市人大代表、听证员等召开公开听证,明确污染链上下游6家川渝企业和2名行为人承担共同侵权连带赔偿责任,释法说理督促引导相关企业和个人自愿承担环境修复责任,并由永川区生态环境局及时啔动诉前磋商,7月9日,由永川区人民政府与赔偿义务人西南某工程有限公司下属分公司、第三方环境治理承包商、某矸砖厂、邬某渐、常某达成《生态环境损害赔偿协议》,明确生态环境损害事实、责任认定和承担、履行方式和期限等内容。同年11月,上述赔偿义务人已支付生态修复金240万余元,完成了受损地的生态修复工作,经第三方机构评估修复效果显着。 

   针对本案暴露出的钻井行业非法外包污染环境问题,川渝两地办案机关共同督促涉案企业迅速开展环保排查专项整治,推动企业严格把关环保治理承包商准入资质,强化作业现场监测管理,加强固废危废处置管理,依法承担污染防治社会责任。产废单位在企业内部制发了《关于进一步加强环保治理承包商和作业现场固废管理的通知》《关于开展环保排查整治的紧急通知》,完善了相关制度,并对出井场的固体废物开展专项排查。 

   2021年7月15日,江津区人民检察院对被告人邬某渐等8人污染环境罪一案提起公诉。杨某、周某志在一审庭审中辩解无罪,经检察官出示大量客观证据和申请侦查人员、证人出庭作证,二人当庭认罪认罚,并缴纳生态修复金各5万元,邬某渐和陈某追加缴纳生态修复金各2万元。 

   2022年1月17日,重庆市江津区人民法院作出判决,认定邬某渐等8人均犯污染环境罪,判处有期徒刑七个月至拘役三个月不等刑罚,其中6人缓刑六个月至一年不等,并处罚金1万至2万元不等。被告人均未上诉,判决已生效。 

   【典型意义】 

   1.健全完善跨省协作机制,持续加大危险废物违法犯罪打击力度。中西部地区是我国页岩气主要可采资源地,而部分钻井平台将现场环境治理及固体废物转运处置委托外包,极易诱发黑色产业链。为遏制此类犯罪多发态势,川渝生态环境部门、公安机关、检察机关总结两地落实打击破坏环境资源保护犯罪协作机制的实践经验,于2021年12月会签《四川省、重庆市危险废物案件跨省联合执法工作机制》,重点强化跨区域危险废物案件联席会议、联合执法、省级督办、应急处置、技术交流等工作机制,不断加强个案协同、类案治理和信息通报,切实提升联合打击力度。本案川渝两地办案机关得知线索后迅速行动,以非法处置危险废物终端为原点,协同开展案件调查、追踪溯源、取证缉捕,全链条成功打击犯罪。 

   2.深入分析行业风险隐患,促进行业企业规范管理。钻井平台对现场的环境治理及固体废物转运处置,大多采取外包方式,由第三方承包商负责。如果钻井平台缺乏对承包商的有效监督制约,就可能存在以包代管、包而不管及相关企业对从业人员规范操作培训管理欠缺的情况。同时,该行业部分下游企业或个人,为节约处置成本、牟取非法利益,以设立合法工厂为掩护,巧立“资源再利用”“开展实验”等名目,违法接受产废单位委托,非法处置含油泥浆等危险废物,逐渐形成黑色产业链。行政主管部门对危险废物的监管,主要依托产废单位主动申报和现场检查核实,由于混合固体废物是否属于危险废物存在不确定性,企业往往未纳入危险废物联单系统管理,其流向存在监管盲区。本案在打击犯罪的同时,开展环境修复、促进企业合规管理、进行行业风险分析治理,实现从犯罪治理到社会治理的延伸。 

原文地址:https://www.spp.gov.cn/xwfbh/wsfbt/202305/t20230529_615212.shtml#2 

关于开展家庭教育指导工作的意见 

为促进未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育职责,维护未成年人合法权益,预防未成年人违法犯罪,保障未成年人健康成长,根据《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》、《中华人民共和国家庭教育促进法》等法律规定,结合工作实际,制定本意见。 

   一、 总体要求 

   1.人民法院开展家庭教育指导工作,应当坚持以下原则: 

   (1)最有利于未成年人。尊重未成年人人格尊严,适应未成年人身心发展规律,给予未成年人特殊、优先保护,以保护未成年人健康成长为根本目标; 

   (2)坚持立德树人。指导未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育主体责任,传播正确家庭教育理念,培育和践行社会主义核心价值观,促进未成年人全面发展、健康成长; 

   (3)支持为主、干预为辅。尊重未成年人的父母或者其他监护人的人格尊严,注重引导、帮助,耐心细致、循循善诱开展工作,促进家庭和谐、避免激化矛盾; 

   (4)双向指导、教帮结合。既注重对未成年人的父母或者其他监护人的教育指导,也注重对未成年人的教育引导,根据情况和需要,帮助解决未成年人家庭的实际困难; 

   (5)专业指导、注重实效。结合具体案件情况,有针对性地确定家庭教育指导方案,及时评估教育指导效果,并视情调整教育指导方式和内容,确保取得良好效果。 

   2.人民法院在法定职责范围内参与、配合、支持家庭教育指导服务体系建设。在办理涉未成年人刑事、民事、行政、执行等各类案件过程中,根据情况和需要,依法开展家庭教育指导工作。 

   妇联协调社会资源,通过家庭教育指导机构、社区家长学校、文明家庭建设等多种渠道,宣传普及家庭教育知识,组织开展家庭教育实践活动,推进覆盖城乡的家庭教育指导服务体系建设。 

   各级人民法院、妇联应当加强协作配合,建立联动机制,共同做好家庭教育指导工作。 

二、 指导情形 

   3.人民法院在审理离婚案件过程中,对有未成年子女的夫妻双方,应当提供家庭教育指导。 

   对于抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件,以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件,人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估,必要时,依法提供家庭教育指导。 

   4.人民法院在办理案件过程中,发现存在下列情形的,根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫,并可以要求其接受家庭教育指导: 

   (1)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十六条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十一条等规定,不依法履行监护职责的; 

   (2)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十七条、第二十四条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十条、第二十三条的规定,侵犯未成年人合法权益的; 

   (3)未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的; 

   (4)未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的其他情形。 

   符合前款第二、第三、第四项情形,未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导,或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的,人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令,依法责令其接受家庭教育指导。 

   5.在办理涉及未成年人的案件时,未成年人的父母或者其他监护人主动请求对自己进行家庭教育指导的,人民法院应当提供。 

   6.居民委员会、村民委员会、中小学校、幼儿园等开展家庭教育指导服务活动过程中,申请人民法院协助开展法治宣传教育的,人民法院应当支持。 

三、 指导要求 

   7.人民法院应当根据《中华人民共和国家庭教育促进法》第十六条、第十七条的规定,结合案件具体情况,有针对性地确定家庭教育的内容,指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。 

   8.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人依法履行监护责任,加强亲子陪伴,不得实施遗弃、虐待、伤害、歧视等侵害未成年人的行为; 

   (2)委托他人代为照护未成年人的,应当与被委托人、未成年人以及未成年人所在的学校、婴幼儿照顾服务机构保持联系,定期了解未成年人学习、生活情况和心理状况,履行好家庭教育责任; 

   (3)未成年人的父母分居或者离异的,明确告知其在诉讼期间、分居期间或者离婚后,应当相互配合共同履行家庭教育责任,任何一方不得拒绝或者怠于履行家庭教育责任,不得以抢夺、藏匿未成年子女等方式争夺抚养权或者阻碍另一方行使监护权、探望权。 

   9.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人及其父母或者其他监护人开展法治教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人树立法治意识,增强法治观念; 

   (2)保障适龄未成年人依法接受并完成义务教育; 

   (3)教育未成年人遵纪守法,增强自我保护的意识和能力; 

   (4)发现未成年人存在不良行为、严重不良行为或者实施犯罪行为的,责令其父母或者其他监护人履行职责、加强管教,同时注重亲情感化,并教育未成年人认识错误,积极改过自新。 

   10.人民法院决定委托专业机构开展家庭教育指导的,也应当依照前两条规定,自行做好监护职责教育和法治教育工作。 

四、指导方式 

   11.人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节,通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。 

   根据情况和需要,人民法院可以自行开展家庭教育指导,也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导,或者与专业机构、专业人员联合开展家庭教育指导。 

   委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导的,人民法院应当跟踪评估家庭教育指导效果。 

   12.对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的,人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求,书面通知妇联开展或者协助开展家庭教育指导工作。 

   妇联应当加强与人民法院配合,协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用,支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。 

   13.责令未成年人的父母或者其他监护人接受家庭教育指导的,家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。 

   开展家庭教育指导的频次,应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或者犯罪行为的程度相适应。 

   14.人民法院向未成年人的父母或者其他监护人送达家庭教育指导令时,应当耐心、细致地做好法律释明工作,告知家庭教育指导对保护未成年人健康成长的重要意义,督促其自觉接受、主动配合家庭教育指导。 

   15.未成年人的父母或者其他监护人对家庭教育指导令不服的,可以自收到决定书之日起五日内向作出决定书的人民法院申请复议一次。复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

   16.人民法院、妇联开展家庭教育指导工作,应当依法保护未成年人及其父母或者其他监护人的隐私和个人信息。通过购买社会服务形式开展家庭教育指导的,应当要求相关机构组织及工作人员签订保密承诺书。 

   人民法院制发的家庭教育指导令,不在互联网公布。 

   17.未成年人遭受性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害的,人民法院、妇联在开展家庭教育指导过程中应当与有关部门、人民团体、社会组织互相配合,视情采取心理干预、法律援助、司法救助、社会救助、转学安置等保护措施。 

   对于未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的,在开展家庭教育指导过程中,应当对未成年人进行跟踪帮教。 

五、保障措施 

   18.鼓励各地人民法院、妇联结合本地实际,单独或会同有关部门建立家庭教育指导工作站,设置专门场所,配备专门人员,开展家庭教育指导工作。 

   鼓励各地人民法院、妇联探索组建专业化家庭教育指导队伍,加强业务指导及专业培训,聘请熟悉家庭教育规律、热爱未成年人保护事业和善于做思想教育工作的人员参与家庭教育指导。 

   19.人民法院在办理涉未成年人案件过程中,发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的,应当及时向有关单位发出司法建议。 

   20.人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律,有针对性地开展家庭教育宣传和法治宣传教育。 

   全国家庭教育宣传周期间,各地人民法院应当结合本地实际,组织开展家庭教育宣传和法治宣传教育活动。 

   21.人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合,推动建立家庭教育指导工作联动机制,及时研究解决家庭教育指导领域困难问题,不断提升家庭教育指导工作实效。 

   22.开展家庭教育指导的工作情况,纳入人民法院绩效考核范围。 

   23.人民法院开展家庭教育指导工作,不收取任何费用,所需费用纳入本单位年度经费预算。 

六、附则 

   24.本意见自2023年6月1日起施行。 

附件:XXXX人民法院决定书(家庭教育指导令) 

附件 

××××人民法院决定书 

(家庭教育指导令) 

  (办理案件的案号) 

……(接受责令人员信息)。 

……(接受责令人员信息)。 

本院在审理……(写明当事人及案由)一案中,发现×××作为未成年子女的监护人,未能依法正确履行家庭教育责任。 

依照《中华人民共和国家庭教育促进法》第四十九条,决定如下: 

责令×××于××年×月×日×时到×××接受家庭教育指导(责令多次接受家庭教育指导、接受网络指导等的,可对表述作出调整)。 

如不服本决定,可以在收到决定书之日起五日内向本院申请复议一次,复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

  ××年××月××日 

(院印) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/fabu/xiangqing/401692.html 

保护未成年人权益司法救助典型案例 

   

1.小敏申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小敏(化名)母亲被害,四川省德阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决无法执行到位。 

  【救助过程】 

  小敏为未成年人,其母亲生前已与小敏父亲离婚。小敏的父亲在城市打零工维持生计,居无定所。母亲被害后,小敏因丧母之痛身心遭受巨大打击,不愿在老家小学继续就读,来到城市与父亲生活,家庭生活十分困难。四川省高级人民法院调查发现小敏符合司法救助情形后,及时啔动救助程序,在决定向其发放司法救助金的同时,针对小敏辍学后虽恢复上学但只能在小学借读、无正式学籍,以及需要心理疏导等问题,立即与当地妇联及教育部门进行沟通,帮助协调解决了小敏的实际困难。之后,四川省高级人民法院还开展回访工作,为小敏送去书籍、牛奶等学习生活用品,鼓励其认真学习、快乐生活。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院加大司法救助与社会救助衔接力度,保护未成年人受教育权,为其提供学习条件的典型案例。司法救助不是终点,而是帮扶被救助人的起点。本案中,人民法院在救助生活陷入急困的未成年人时,发现其身心因亲历刑事案件惨烈现场而遭受巨大创伤,宁愿失学也不愿再留在原籍地,而是坚持投奔在异地谋生的父亲等特殊情况后,为了尽可能保护未成年人权益,及时向妇女儿童权益保护组织和教育部门通报情况,协调解决被救助未成年人异地入学难题,并提供专业心理疏导等帮扶措施,帮助其逐渐恢复正常的学习生活状态,是未成年人司法保护的生动法治故事,具有很好的示范引领作用。 

  (四川省高级人民法院提供)   

2.小安申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小安(化名)的父亲与母亲离婚,约定小安由父亲抚养,小安母亲每月支付抚养费一千元,至其18周岁止。父母离婚后,小安与父亲和爷爷奶奶一起生活,后父亲因患尿毒症丧失劳动能力,每月还需支付医药费、透析费等治疗费用,平时主要依靠爷爷奶奶微薄的退休金维持生活。小安的母亲在离婚后未支付过抚养费,小安诉至法院,要求其母亲支付抚养费。山西省太原市迎泽区人民法院作出民事判决,判决小安的母亲支付抚养费7万余元。后经调查核实,小安母亲离婚后无工作亦无其它收入来源,无履行能力。 

  【救助过程】 

  为妥善解决小安的实际困难,迎泽区人民法院庙前法庭依托迎泽区矛盾纠纷多元调解中心,协调各进驻单位妇联、检察院、社区等部门,统筹各方力量开展跨区域联合救助,共同实地走访小安的家庭、居住的社区、就读的学校,了解小安的学习生活情况,并协商制定联合救助方案。在迎泽区人民法院的协调下,该院与迎泽区人民检察院分别向小安发放司法救助金;迎泽区妇联联系小安居住地妇联将其纳入未成年人保护办公室的重点关注对象,随时关注小安的生活情况,并与山西省妇联一同向小安发放生活救助金;小安居住的社区给小安和父亲办理了低保,在日常生活上给予关心和帮助。 

  【典型意义】 

  本案是一起基层人民法院统筹各方力量跨区域联合救助未成年人的典型案例。本案中,人民法院派出法庭作为基层社会治理单位,充分发挥司法能动作用,依托矛盾纠纷多元调解中心,在审理未成年人案件中,统筹协调检察院、妇联、社区、教育等各部门,形成帮扶救助未成年人的合力,发动社会各方力量共同解决未成年人的实际困难,呵护其健康成长。人民法院通过司法救助带动多部门共同发力,不仅缓解了小安的燃眉之急,更为其提供了常态化的有效帮助,这既是人民法院加强新时代未成年人司法工作的缩影,也是以实际行动贯彻落实党的二十大关于建设共建共治共享社会治理体系精神的司法举措,更是依靠党的领导,发动群众,就地化解矛盾纠纷的“枫桥经验”的具体实践。 

  (山西省高级人民法院提供) 

3.小婷申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小婷(化名)患有中度精神发育迟滞,缺乏性自我防卫能力。李某(化名)与小婷发生性关系。广东省某区人民法院以强奸罪判处李某有期徒刑六年。 

  【救助过程】 

  广东省某区人民法院在刑事案件审理过程中了解到,小婷和母亲均为贰级智力残疾人,其家庭为低保户,靠养父打散工维持生计,因家庭困难和智力问题,小婷16岁仍是文盲。该院认为小婷符合予以司法救助的条件,在决定向小婷发放司法救助金的同时,法院还将她的相关情况通报给区妇联,会同区妇联主要领导两次前往小婷家中实地了解情况,并向小婷所在市教育局发出商请函,商请市教育局联络辖区内特殊教育学校,解决小婷的教育问题。最终小婷进入某市特殊教育学校免费就读。在小婷入学当日,人民法院派员协助小婷办理入学事宜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院联合妇联、教育部门多维联合救助智力残疾未成年人,通过为其提供教育及心理疏导,帮助其走出被伤害的阴影,使其具备独立生存能力的典型案例。近年来,性侵智力残疾未成年人案件时有发生,这些被害人不但面临身体和心灵的创伤,日后独立生活更成问题。单纯的经济救助明显不足以解决被害人及其家庭的实际困难。本案中,人民法院在给予司法救助金解决小婷家庭急迫困难的同时,主动延伸司法职能,拓展救助思路,针对小婷智力残疾可能难以独立生存的问题,通过协调有关部门为其提供特殊教育的方式授人以渔,培养小婷形成健全人格,掌握独立生活技能,使其具备一定的生活能力,并派员协助小婷办理入学手续,打消其担心受到歧视的顾虑,实现了司法救助与社会救助的有机衔接,提升了司法救助的效果。 

  (广东省高级人民法院提供) 

4.小丹申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小丹(化名)奶奶被害,其本人和爷爷身受重伤。河南省安阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10万余元。河南省高级人民法院二审发回重审后,安阳市中级人民法院因证据不足而改判被告人无罪。 

  【救助过程】 

  安阳市中级人民法院经调查发现,小丹的父母未办理结婚登记,其母亲于多年前离家出走失去联系,小丹一直随父亲生活,家庭经济来源仅为其父亲的种地收入。小丹受重伤后已经花费了大量医疗费,后续还要负担沉重的治疗费用,这对本就困难的家庭而言更是雪上加霜。安阳市中级人民法院及时啔动司法救助程序,并报请河南省高级人民法院进行联动救助,两级法院决定分别向小丹发放司法救助金。小丹收到司法救助金后,表示一定会好好学习,将来回报社会。安阳市中级人民法院在对小丹进行定期回访中了解到其仍面临后续治疗及求学等困难后,又积极与当地妇联联系,共同对小丹开展心理疏导,协调民政部门将小丹家庭纳入低保及困难群众慰问范围,协助小丹申请学校资助项目,协调减免小丹的就医费用等。 

  【典型意义】 

  人身伤害类刑事案件不仅会给被害人及其亲属造成严重的身心损害,往往还会产生高额的医疗费用。有些案件一时又难以侦破,被害人无法从加害人处及时获得赔偿,被害人家庭很容易陷入急迫困境。所以,国家司法救助政策将此作为重点救助情形,既要救早救急,也要优先用足救助金。本案中,人民法院在审理刑事案件过程中,主动了解被害人家庭生活困难情况,迅速啔动司法救助程序,并报请上级人民法院进行联动救助,加大了救助力度,帮助被救助人渡过难关。在司法救助后,人民法院并未止步于此,而是与妇联加强协作,共同开展综合帮扶和跟踪回访,帮助被救助未成年人恢复生活信心,充分体现了司法救助“救急救难”的功能属性和“加强生存权保障”的价值取向。小丹受到不法伤害是不幸的,但他因及时得到帮扶救助而感受到社会的关爱,并借此产生回报社会的感恩之心,又是幸运的,更是难能可贵的。该案例充分体现了司法救助和社会救助的价值与意义。 

  (河南省高级人民法院提供)   

5.小吉等6人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小吉(化名,彝族)等6人的父亲被害,山东省威海市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意伤害罪,判处有期徒刑十五年,剥夺政治权利三年;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.1万余元。 

  【救助过程】 

  山东省高级人民法院了解到,小吉等6人居住在大凉山腹地深处的四川省某县,小吉父亲遇害后家庭失去主要经济来源,小吉等6人都尚未成年,最大的只有12岁,家庭生活十分困难,符合司法救助条件,该院遂决定对小吉等6人发放司法救助金。为确保司法救助金能够切实用以保障孩子们的学习生活,承办法官辗转2000多公里,将司法救助金送到大山深处的小吉家中,并与小吉等人的母亲签订了司法救助金使用监管协议,约定每年提取2万元救助金用于孩子们的生活和学习,同时还邀请村支书作为保证人监督救助金的使用情况。在办理手续的过程中,小吉一家几度落泪表示感谢,后来还向山东省高级人民法院邮寄了用汉语和彝文双语书写的“不忘初心,司法为民”的锦旗。 

  【典型意义】 

  未成年人是祖国的希望和未来,加强对未成年人的保护,为其提供良好的生活学习环境,对于保障未成年人健康成长、维护社会和谐具有重要意义。人民法院始终高度重视未成年人的权益保障问题。本案中,人民法院服务巩固脱贫攻坚成果,不远千里跨省将司法救助金及时送至大山深处的少数民族未成年被救助人手中,并与监护人签订司法救助金使用监管协议,确保司法救助金用于未成年人的学习生活,有效缓解了未成年被救助人面临的急迫生活困难,帮助他们暂渡难关,让他们感受到司法的温度和国家的温暖,进一步增强了中华民族共同体意识,取得了良好的社会效果。 

  (山东省高级人民法院提供) 

6.小思、小乐申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小思、小乐(化名)父亲去世后,母亲再婚,二人由爷爷、奶奶抚养。随着年龄的增长,爷爷、奶奶除了务农之外,无其他劳动收入,抚养两名未成年人生活艰难。小思、小乐遂起诉至法院,请求判决二人的母亲履行抚养义务。江苏省射阳县人民法院作出民事判决,判令二人的母亲承担月生活费500元/人,教育费、医疗费凭票据承担。判决生效后,小思的母亲未主动履行义务。后经调查发现,小思母亲患有疾病,没有劳动收入,无力承担抚养费。 

  【救助过程】 

  射阳县人民法院审查认定小思、小乐符合司法救助的条件后,迅速啔动司法救助程序,及时向两名未成年人发放了司法救助金。同时,法院还积极延伸司法救助功能,协调当地民政部门为两名未成年人办理了每月400元/人的最低生活保障、每月600元/人的困境儿童保障,并号召社会各界爱心力量伸出援助之手,该案的主审法官向两名未成年人捐助2000元,社会爱心人士捐助3000元,两名未成年人居住地乡政府、居委会工作人员多次通过捐款捐物、上门走访等方式提供帮扶,一些社会组织还送去了慰问品。司法救助后,射阳县人民法院始终牵挂着两名未成年人的教育和生活状况,定期对案件进行回访,邀请心理咨询师进行心理辅导,呵护两名未成年人健康成长。同时,针对两名未成年人的母亲与爷爷奶奶的心理隔阂,通过道德教育与法治教育并行的方式,让双方体会到各自生活的不易,最终握手言和。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院主动作为,将司法救助与社会资源有效衔接,对农村地区生活困难的未成年人进行救助的典型案例。父母子女之间具有抚养赡养义务,一方通过诉讼获得抚养费,本来就是充满辛酸的不得已之举,若因被执行人没有履行能力而陷入生活困难,申请执行人必将遭受感情上和经济上的双重打击。对此类情形予以适当救助,不仅能缓解涉案未成年人的急迫生活困难,而且能预防某些人伦悲剧的发生,从而维护社会和谐稳定。本案中,人民法院在对未成年人进行司法救助的同时,积极协调当地民政部门为两名未成年人办理专项补助、号召社会力量进行帮扶,并定期开展回访工作,将法治温暖和社会大家庭的关怀送到两名未成年人心间,充分体现了司法救助救急解难、传递温暖、关心关爱困难人群的功能属性,实现了“当下救”和“长久助”的统一。 

  (江苏省高级人民法院提供) 

7.小良、小徐申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小良、小徐(化名)的父亲被害。辽宁省高级人民法院二审作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.6万余元。后执行到位赔偿款2万元。 

  【救助过程】 

  辽宁省高级人民法院在审理刑事上诉案件期间,发现小良、小徐家庭生活困难,遂啔动司法救助程序。该院经调查发现小良、小徐均为在校学生,父母离婚后,二人随母亲生活,父亲每月支付抚养费,母亲靠打零工维持生活。二人的父亲去世后,家庭失去了稳定的经济来源,生活陷入困难,且刑事附带民事判决确定的赔偿数额仅为丧葬费、交通费,且未执行到位。辽宁省高级人民法院决定向小良、小徐发放司法救助金。同时,辽宁省高级人民法院还发现被害人的母亲年老体弱,丧子后生活亦十分困难,遂积极协调辽宁省人民检察院对被害人的母亲进行联合司法救助。 

  【典型意义】 

  刑事案件被害人受到犯罪侵害而死亡,依靠被害人收入为主要生活来源的未成年人无法通过诉讼获得充分赔偿,造成生活困难的,属于应予救助的情形。本案是此类情形的典型案例,同时也是人民法院主动甄别、救早救急、有效保障生存权利、真诚传递司法温暖的示范案例。本案中,人民法院的司法救助工作并未等到执行不能才啔动,而是在刑事审判过程中,发现被害人近亲属存在生活困难后,即依职权啔动司法救助程序,同时协调人民检察院横向联合共同救助被害人家人。人民法院在审查决定司法救助金额时,未局限于刑事附带民事判决赔偿金额,而是充分考虑被救助人的实际困难,结合案件具体情况确定合理的救助金额,将司法的人文关怀及时送到未成年人身边,让他们在司法案件中感受到国家和社会的温暖。 

  (辽宁省高级人民法院提供) 

8.小依等5人申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  逊某(化名)、杜某(化名)驾驶摩托车与小依(化名,维吾尔族)母亲驾驶的摩托车相撞,小依母亲当场死亡。新疆维吾尔自治区墨玉县人民法院判令逊某赔偿原告18万余元、杜某赔偿原告17万余元。判决生效后,仅杜某给付了1万余元。后经调查发现二被执行人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  墨玉县人民法院在执行过程中发现小依的家庭困难,经调查核实,小依等5人均为在校学生,随外祖母生活。小依的外祖母患有精神疾病,家庭系低保户,生活特别困难。因墨玉县人民法院无独立司法救助资金,故向和田地区中级人民法院申请对救助申请人进行救助。和田地区中级人民法院在对救助申请人予以司法救助的同时,报请新疆维吾尔自治区高级人民法院进行联动救助。新疆维吾尔自治区高级人民法院经审查认为符合联动救助条件,决定向小依等5人发放司法救助金。司法救助后,人民法院还对救助申请人进行了电话回访,为他们提供心理疏导和精神抚慰。 

  【典型意义】 

  本案系民族地区三级人民法院联动合力救助少数民族未成年人的典型案例。人民法院在规定的范围与标准内,为少数民族未成年救助申请人开辟绿色救助通道,加快办案节奏、加大救助力度、倾斜救助资金,充分体现了“把好事办好”的救助精神。本案中,三级法院通过联动救助,有效缓解了基层法院救助资金不足的困难,通过及时联动救助,在一定程度上解决了案涉少数民族未成年人的生活困难,体现了国家司法救助救急难、扶危困的重要功能,既彰显了党和政府对于民族地区未成年人的民生关怀,又有利于促进社会和谐。 

  (新疆维吾尔自治区高级人民法院提供) 

9.小伟等3人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小伟(化名)等3人的父亲被害。重庆市第二中级人民法院作出刑事附带民事诉讼判决,判处被告人死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失41万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决未得到执行。 

  【救助过程】 

  重庆市第二中级人民法院经过实地走访调查发现,小伟、小君、小青均为在校中、小学生,父亲去世后,3人的母亲打零工维生,家庭生活困难,符合司法救助条件,遂决定向3人发放司法救助金。为保障该笔司法救助金能够切实用于3人的学习生活,承办法官经小伟母亲书面同意,与被救助人所在地乡镇政府、学校、居委会以及法定监护人共同协商签订《国家司法救助金使用、监管、监督方案》,由人民法院、镇政府、学校等6家单位共同监管,在居委会设立专门账户,实际托管司法救助金,确保救助金用于3名未成年人的学习生活。每一学年,由学生所在班级的班主任提交预算表,经校领导签字同意、法定监护人签字确认后,交居委会存档核实,由居委会按照预算金额从监管账户支付给监护人。与此同时,重庆市第二中级人民法院充分利用“一街道一法官”的工作机制,通过定期查看司法救助金管理档案、电话询问、实地走访等方式履行监督职责;其他监管单位也保持常态化联系,实时了解小伟等3人的学习生活情况,并在给予社会救助或帮扶政策时予以适当倾斜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院坚持“倾力救助+全程呵护”司法救助理念,引入“第三方司法救助金监管主体”,延伸司法服务职能的典型案例。相比一次性发放大额救助金而言,采取分时、分批、定额的发放模式,更能确保司法救助金切实用于未成年人的学习生活。本案中,人民法院积极协调未成年人所在地政府、学校、居委会等单位,与法院共同制定《司法救助金使用、监督、监管方案》,明确司法救助金发放方式、程序、相关单位责任等内容,多方合力构建起规范、安全、方便、实用的司法救助金使用监管机制,精准使用司法救助金,确保每一分救助金都能用在解决未成年人学习生活困难的刀刃上,取得了良好的社会效果。 

  (重庆市高级人民法院提供) 

10.小浩申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小浩(化名)的父亲被害,其本人亦受到人身伤害。天津市第一中级人民法院作出刑事附带民事判决,判处被告人死刑,并判决其赔偿附带民事诉讼原告人经济损失13万余元。后经调查,被告人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  在刑事案件二审期间,天津市第一中级人民法院发现小浩依靠其父亲收入为主要生活来源,父亲去世后,家庭生活陷入困境,且无法从加害人处获得赔偿。考虑到小浩系未成年人、其心理因刑事案件受到重创的实际情况,天津市第一中级人民法院除决定直接向小浩发放生活救助金外,还为其申请了心理救助金,并与小浩居住地四川省广安市中级人民法院联系,采取跨省接力救助的方式,将心理救助金存放于广安市中级人民法院,由该院协助医疗机构对小浩进行心理治疗。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院协调区域间司法资源,并联合医疗机构跨省对未成年被害人提供心理救助的典型案例。审理涉未成年人司法救助案件,需要充分考虑未成年人身心发育尚不成熟的特殊性,在关注到犯罪行为对未成年人造成的生活困境外,更要关注未成年人所受到的心理伤害。本案中,小浩既是刑事犯罪被害人的直系亲属又是犯罪行为的直接被害人,其身心健康受到了严重伤害。单纯救助申请人的经济困难难以有效帮助未成年被害人尽早走出心理阴影恢复正常生活。人民法院在办理这起司法救助案件时,创新工作思路,拟定了生活救助金与心理干预救助金并行的工作方案,并与被害人居住地人民法院共同确定了跨省救助计划,联合医疗机构对未成年人提供持续的心理危机干预、心理咨询、情绪疏导服务,有效维护了未成年人健康成长的长远权益,充分发挥了司法救助最大限度保护未成年人的职能作用。 

(天津市高级人民法院提供) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401482.html 

湿地生态保护典型案例 

  

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。   

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

  【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。   

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

  【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。   

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显着超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

  【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

  【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。   

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

  【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401862.html 

编辑  |  高琦 

排版  |  张丁

审核  |  孟军 

免责. 本文及其内容并不代表瀛庆律师事务所对有关问题的法律意见,我们不建议读者仅仅依赖于本文中的全部或部分内容而进行任何决策,因此造成的后果将由行为人自行负责。如果您有特定的问题或者任何版权问题,请与本事务所联系。 




文章编号: e2405bdedad590bc36c192989962563f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (瀛庆||每周新法规速递) 2023-06-05 瀛庆律师事务所   瀛庆律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE2ODM1Nw==&mid=2247508330&idx=2&sn=a1fc51b3817ff95dee162dc103208cd7






  一周新法规汇总 

(截止2023年6月5日) 

法规名称 

颁发主体 

颁布/施行日期 

《吉林省税收保障办法》 

吉林省人民政府 

2023-05-18/2023-07-01 

《依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例》 

最高人民检察院 

2023-05-29 

《关于开展家庭教育指导工作的意见》 

最高人民法院 

中华全国妇女联合会 

2023-05-29/2023-06-01 

《保护未成年人权益司法救助典型案例》 

最高人民法院 

中华全国妇女联合会 

2023-05-29 

《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院 

2023-05-31 

吉林省税收保障办法 

(2023年5月18日吉林省人民政府令第279号公布 自2023年7月1日起施行) 

   第一条 为了加强税收征收管理,保障税收收入,保护纳税人合法权益,根据《中华人民共和国税收征收管理法》等法律、法规,结合本省实际,制定本办法。 

   第二条 在本省行政区域内开展税收协助、信息共享、税收服务、监督管理等活动,适用本办法。 

   第三条 税收保障工作坚持政府领导、税务主责、部门配合、社会协同、公众参与的基本原则。 

   第四条 县级以上人民政府应当加强对税收保障工作的领导,建立健全税收保障工作机制,组织协调有关部门和单位落实税收保障措施,按照财政事权和支出责任将税收保障工作经费纳入本级财政预算。 

   第五条 有关部门和单位应当支持、协助税务机关依法实施税款征收、税务检查、强制执行措施,防范税收流失。 

   第六条 市场监督管理部门应当将市场主体登记设立、注销等信息及时与税务机关进行共享和数据交换,与税务机关共同加强对各类市场主体的监管。 

  第七条 税务机关与公安机关应当建立工作协调机制,共同打击税收违法犯罪行为。 

   第八条 税务机关与各级人民法院建立协作配合机制,加强信息共享。人民法院在拍卖、变卖被执行人财产时,税务机关可请求其依法协助追缴欠税,防止税款流失。 

   第九条 税务机关、有关部门和单位及其工作人员,对在税收保障工作中获悉的国家秘密、商业秘密以及个人隐私,应当依法予以保密。 

   第十条 税务机关与有关部门和单位依法实施守信激励和失信惩戒,共同推进信用体系建设,推进税收社会共治。 

   第十一条 有关部门和单位在履行职责过程中发现涉嫌税收违法行为的,应当及时告知税务机关;税务机关应当依法查处,并及时反馈处理结果。 

   第十二条 有关部门和单位应当配合税务机关开展税收法律、法规的宣传,普及纳税知识,提高全社会依法纳税的意识。 

   第十三条 县级以上人民政府应当加强对涉税信息共享工作的领导,建立健全涉税信息共享交换机制,推进涉税信息资源共享共用。 

   第十四条 涉税信息实行目录清单管理。涉税信息目录由省级税务机关协调相关部门和单位编制、发布和更新。 

   第十五条 有关部门和单位应当按照涉税信息目录清单及时提供相关涉税信息,并对其进行校核、确认,确保信息完整、准确、有效、可用。 

   有关部门和单位应当依法对获取的涉税信息加强管理,确保信息安全。 

   第十六条 税务机关应当加强涉税信息统计分析,为政府税收保障工作提供依据。 

   第十七条 税务机关应当加强对涉税专业服务机构的指导和监管,提高其涉税专业服务能力,为市场主体提供个性化、专业化涉税服务。 

   第十八条 税务机关应当完善涉税争议解决机制,推动调解、行政复议、行政诉讼等争议解决方式相衔接,及时化解涉税争议。 

   第十九条 税务机关应当依法公开涉税信息,保障纳税人的知情权、参与权、救济权和监督权。 

   第二十条 税务机关应当自觉接受财政、审计等部门的监督检查,对检察机关提出的检察建议应当依法处理并回复。 

   第二十一条 税务机关应当建立和完善投诉举报制度,接受纳税人、扣缴义务人、新闻媒体、社会组织和个人对税收征收管理工作的评议和监督,并及时反馈处理结果。 

   第二十二条 任何单位、个人发现有关部门和单位在税收征缴工作中未履行法定职责的,都有权检举。 

   第二十三条 违反本办法规定,有关部门和单位未按照要求提供涉税信息或者不履行税收协助义务的,税务机关应当向本级人民政府或者其上级主管部门报告,由本级人民政府或者其上级主管部门责令改正。 

   第二十四条 违反本办法规定,税务机关、有关部门和单位及其工作人员不履行保密义务,或将涉税信息用于履行法定职责之外用途的,由上级机关责令改正;情节严重的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   第二十五条 违反本办法规定的行为,法律、法规已有法律责任规定的,从其规定。 

   第二十六条 依法由税务机关负责征收的社会保险费和非税收入,其征缴保障工作参照本办法执行。 

   第二十七条 本办法自2023年7月1日起施行。 

原文地址:http://xxgk.jl.gov.cn/szf/gzk/202305/t20230529_8715989.html#top 

依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例 

   案例一  浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  铝灰  网络货运平台  综合治理 

   【基本案情】 

   被告人蔡某喜,系发布货运消息,组织倾倒铝灰的无资质废物处置人员。 

   被告人金某飞,系非法转运处置铝灰的浙江省三门县某地村民。 

   被告人郭某娟等4人,系炼铝加工厂负责人。 

   被告人李某强等2人,系堆放铝灰船厂的负责人。 

   被告人李某等10人和4名被不起诉人,系铝灰倾倒、填埋地的负责人员。 

   另有27名被不起诉人,分别系炼铝加工厂加工人员、货车驾驶员。 

   2019年前后,被告人郭某娟等人在浙江省宁波市宁海县开办四家废铝熔炼加工点,炼铝过程中添加含氟催化剂,产生大量铝灰。同年5月至10月间,郭某娟等人明知被告人金某飞无危险废物处理资质,以每吨170元的价格将3000多吨铝灰委托其非法转运处置。金某飞明知铝灰会造成环境污染,在未做任何防渗措施的情况下,将铝灰堆放至三门县金某船厂、泰某船厂和滨海某城3处废弃点。2020年12月,泰某船厂拟转让厂区,被告人李某强联系金某飞处置未果,遂通过互联网联系到从事废物处置生意的蔡某喜。李某强明知蔡某喜没有危险废物处理资质,将铝灰以300元/吨的价格交由蔡某喜处置。蔡某喜与李某等地接人员联系后,通过“运某某”货运平台发布货运消息,后有58名货车司机从该平台接单,从泰某船厂拉走58车约1897吨铝灰,除15车被公安机关及时查扣外,其余43车被非法倾倒、填埋于江苏扬州、淮安、镇江、宿迁,山东郯城以及浙江台州椒江等地,造成土壤严重污染,造成包括清运、规范处置、修复费用等经济损失3000余万元。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年12月14日,浙江省台州市生态环境局三门分局接到举报,称有数百吨铝灰从三门县运输至江苏境内倾倒。该局立即着手调查,对三门县铝灰堆放地的土壤和水进行检测,发现无机氟化物严重超标,且船厂的铝灰经鉴定属于具有浸出毒性的危险废物,非法倾倒、处置数量达到立案追诉标准“三吨以上”,相关人员已涉嫌污染环境犯罪。该局遂啔动行刑衔接机制,于同年12月22日将案件移送三门县公安局立案侦查。 

   浙江省抽调省市县三级公安机关和生态环境部门业务骨干组建联合专案组,迅速安排侦查人员前往上游产废地、中游堆放地和下游处置地开展取证工作,对涉案危废进行溯源核实,并同步开展铝灰清运处置。专案组积极与江苏、山东各倾倒点当地生态环境部门和公安机关对接,统筹协调取证。考虑到三门县是涉案铝灰的集中堆放地和转运始发地,由三门县管辖更有利于全链条打击犯罪。办案组经多方协调后,促成有关地方将案件统一移交由三门县公安局办理。侦查终结后,2021年3月31日至6月22日,三门县公安局先后以蔡某喜等49人涉嫌污染环境罪,向三门县人民检察院移送审查起诉。同时,至2021年3月底,倾倒填埋在江苏、山东、浙江境内涉及6个地级市、10处倾倒填埋点和3处堆存点的铝灰全部清运回三门县安全处置,累计处置涉案铝灰8226.09吨(含泥土和废水)。 

   三门县检察院在立案初期便受邀参与案件商讨,通过深入分析炼铝加工厂产废原理,提出“认定危废为主,认定损失为辅”的办案思路,建议全点位取样进行司法鉴定,对鉴定不是危废的点位进一步查明造成的经济损失。审查起诉期间,三门县检察院积极监督相关部门开展行政磋商,起诉前促成挽回经济损失1800余万元。 

   2021年12月3日,三门县检察院对接收堆放、处置倾倒铝灰以及源头产废等犯罪情节较重的涉案人员共18人提起公诉,其中犯罪情节相对较轻且积极参与环境修复治理的涉案人员,经司法行政机关评估调查后,依法建议适用缓刑;对货车司机等犯罪情节轻微、主观恶性不大的22人作相对不起诉处理;对因其经手的铝灰是否属危险废物存疑且造成经济损失不足30万元的9人作存疑不起诉处理。2022年4月至7月,三门县人民法院分批对本案被告人作出一审判决,认定被告人蔡某喜等18人犯污染环境罪,分别判处有期徒刑五年至七个月,并处罚金32万至1万元不等,其中9人因犯罪情节较轻,积极修复生态环境,依法适用缓刑。18名被告人均认罪服判,无一上诉。 

   【典型意义】 

   1.以货运平台数据为切入点,准确打击违法犯罪。被告人蔡某喜通过网络组织全国各地的地接人员实施危险废物倾倒、填埋,又在“运某某”货运平台招募货运司机进行运输,致使污染范围扩大至3省6地市。因涉案人员多、跨省市、范围广,溯源核实与查尽填埋点位难度较大,生态环境部门、公安机关、检察机关协作配合,充分发挥问询调查、侦查缉捕、审查起诉等职能作用,形成打击整治合力。查办过程中,充分运用调查提取的客观性证据,快速锁定各环节犯罪嫌疑人,准确打击犯罪。同时,不遗漏污染点位,清运、治理同步跟进,最大程度减少环境污染。 

   2.推动产废源头与货运平台行业治理。针对办案过程中发现的炼铝厂未按规定配备环保设施、铝灰交由无资质人员处理等问题,检察机关向产废地生态环境部门制发检察建议,推动建立、规范炼铝行业危险废物处置、监管体系。生态环境部门注重疏堵结合,在产废地市域范围内开展“举一反三”铝灰行业专项执法行动,很快建成了年处理4.5万吨铝灰能力的危废集中处置中心,达到“办理一案,治理一片”的效果。检察机关还针对“运某某”货运平台存在的监管缺失问题向平台提出建议,帮助平台建立、完善货物上线审核和监督机制,有效杜绝非法货物上线运输。 

   案例二  山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  危废铁桶  深挖线索  规范危废处置 

   【基本案情】 

   被告人刘某刚等6人,系收购、加工危废铁桶作坊主。 

   被告人孙某国等31人,系倒卖危废铁桶的“桶贩子”。 

   被告人付某喜等5人,系“毛板”的收购者和销售者。 

   被告人门某新等2人,系危废铁桶加工场地提供者。 

   2017年10月至2019年3月,被告人刘某刚等6人在无危险废物处置资质且明知将盛装化工原料、机油等危废铁桶加工成“毛板”会污染环境的情况下,仍从江苏、山东等地的被告人孙某国等31人处收购盛装机油、化工树脂及溶剂、苯类物质的废铁桶,并在山东潍坊、淄博、东营三地交界处的隐蔽区域租用被告人门某新等2人的废弃院落、闲置民房,雇佣工人对收购的危废铁桶进行劈割、轧平加工成铁板,后出售给天津、山东潍坊等地的被告人付某喜等5人进行二次水洗,最终销往浙江、河北、山西、福建等地的铁制品加工企业,非法处置危废铁桶共计800余吨。上述人员在加工过程中,利用化学洗涤剂冲刷或焚烧等方式对桶内残留物进行处理,在没有采取任何防渗、防护措施情况下,将桶内剩油、废油和残留危险物随意倾倒,对周边的土壤造成严重污染。经鉴定,被污染土壤含有甲苯、苯酚、苯乙烯等十七种有毒有害成分。 

   【行政调查和刑事诉讼过程】 

   2018年11月14日,山东省潍坊市生态环境局青州分局在牵头开展危险废物大排查大整治活动中,发现辖区内一小作坊对废铁桶进行劈割、轧板作业,现场油污满地。经勘查初步确定属于危险废物,涉嫌污染环境罪,遂将该案移送至青州市公安局。 

   青州市公安局立案侦查后,潍坊市公安机关抽调200余名警力,采取协同作战、多点出击方式,明确和统一侦查思路,逐步摸清犯罪链条,对证据进行全方位固定,并于2019年3月26日集中收网,将刘某刚等主犯及骨干成员全部抓获归案。 

   针对办案中遇到的事实认定及取样鉴定问题,潍坊市生态环境局青州分局、市公安局和市检察院根据生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制,联合召开案情分析会并达成共识,认为根据《国家危险废物名录》中的HW49其他废物,即“含有或者沾染毒性、感染性危险废物的废弃包装物、容器、过滤吸附介质”,危险特性为“T”(具有毒性)的规定,与危废铁桶没有进行物理隔离而被沾染的一般铁桶亦应认定为危险废物。2016年最高法、最高检《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第七条规定,明知他人无危险废物经营许可证,向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物,严重污染环境的,以共同犯罪论处。因此,本案中危废铁桶收购、贩卖人员应当认定为共犯,考虑到上述人员对危险废物的非法处置所起的重要作用,均应认定为主犯,作业场地的出租人所起作用较小,可以认定为从犯。对于难以取样、难以认定危险废物的现场,应由生态环境部门和公安机关技术勘查人员共同取样,生态环境部门指派专家,及时出具相关危险废物的认定证明。同时,青州市检察院就犯罪嫌疑人主观故意认定、抽样取证、案件管辖等方面向公安机关提出补充完善证据的意见,并建议对涉案的窝点、车辆、人员、企业深挖彻查。 

   为能及早发现并打击此类违法犯罪,2019年1月,潍坊市生态环境局青州分局会同市公安局、交通运输局召开联席会议,建立完善联动执法、案件移送、信息共享等工作机制。针对涉案企业为降低经营成本,违法销售危废铁桶的行为,2019年4月,青州市公安局向企业和生态环境部门发出由产废企业改进危废储存方式、加强危险废物的废弃包装物管控和再利用等公安建议函。为促进加强监管,2020年6月,青州市检察院向市生态环境、市场监管部门制发检察建议书,建议开展专项检查,确保危废铁桶得到正规无害化处理。同时,青州市公检环三部门通过媒体宣传、现场讲解等形式,积极开展了环境污染防治宣传活动。 

   青州市公安局侦查终结后,陆续以刘某刚等人涉嫌污染环境罪向青州市检察院移送审查起诉。2019年10月25日至2022年1月5日,青州市检察院以被告人刘某刚等44人涉嫌污染环境罪先后提起公诉,根据各被告人在犯罪中的地位作用、性质、情节、悔罪态度,依法分别提出判处有期徒刑四年至拘役二个月不等刑期,并处罚金人民币6万元至5000元不等的量刑建议。青州市人民法院经审理先后作出一审判决,认定刘某刚等44人均犯污染环境罪,并全部采纳检察机关量刑建议。宣判后,刘某刚等4人以部分事实认定有误或量刑过重为由提出上诉,潍坊市中级人民法院经审理先后分别裁定驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   1.注重以点带面,坚持深挖扩线。非法处置危险废物往往涉及生产、出售、购买、运输、加工等多个环节,要坚持“全环节、全要素、全链条”打击,彻底查清犯罪网络,深挖犯罪源头。此案的成功办理源于危险废物大排查大整治活动中发现的一条“洗桶轧板”的线索,通过顺线深挖,将危废桶流出企业、“劈桶”作业、运输司机、“清洗毛板”犯罪四级黑色链条串联,成功锁定违法产废企业,使一个桶牵出了一串案,最终摧毁了这一“立足”潍坊周边、“覆盖”山东省内、“辐射”全国7省的特大非法处置废包装桶犯罪网络,一举斩断黑色利益链条,揭开了危废包装桶处置的“潜规则”,切实做到打深打透。 

   2.注重溯源治理,搭建环保“防火墙”。非法处置危险废物行为严重破坏生态环境,危及人民群众身体健康。检察机关和公安机关通过制发检察建议书、公安建议函等方式,推动相关部门开展规范整治;同时,联合生态环境部门督促相关企业规范化处置危险废物,通过以案释法等方式开展环境污染防治教育,提高社会公众对危险废物污染环境危害性的认识,依靠人民群众共同防治污染环境违法犯罪行为。 

   案例三  北京市密云区夏某江等5人洗洞污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  非法采金  洗洞  废旧矿洞治理 

   【基本案情】 

   被告人夏某江,系洗洞行为发起人、组织人、受益人。 

   被告人王某、金某平,系洗洞行为受益人,辅助夏某江组织洗洞行为。 

   被告人李某路,系洗洞行为出资人、受益人。 

   被告人陈某富,系实施洗洞行为负责人、受益人。 

   被告人夏某江在北京市密云区打工期间,得知有一处废弃黄金矿洞,因北京市自2003年起禁止开采金矿已废弃多年。为牟利,夏某江联系熟悉采矿行业的被告人王某商议,由夏某江负责联系熟悉当地情况的被告人金某平,为在该废矿洞内非法采金提供便利;由王某联系出资人和现场实施负责人,共同利用该矿洞非法开采金矿牟利。后王某找到被告人李某路出资购买采矿所需设备以及物品,找到被告人陈某富作为现场负责人组织工人实施采金行为。2020年7月至8月间,夏某江、王某、金某平、李某路、陈某富5人就合作方式、出资数额、收益比例形成一致意见后,组织工人借助矿洞内地势特点修建多个蓄水池,使用主要成分为有机氰化物的黄金选矿剂、氢氧化钠等物质的溶液,喷淋到矿洞岩壁和底部碎石中非法采金(俗称“洗洞”)。整个过程未采取任何防护措施和废水、废渣收集处置程序,致使洗洞废水直接排入山体裂隙和矿洞底部土壤中。经检测,该洗矿废水中含总氰化物。夏某江、王某等人的洗洞作业行为,严重污染山体裂隙和矿洞底部土壤。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年9月8日,北京市密云区生态环境局接群众举报后,在废矿洞内查获3名非法开采金矿的工人并扣押作案工具。根据现场情况分析,存在污染环境和破坏矿产资源双重危害,密云区生态环境局啔动行刑衔接协同工作机制,与北京市规划和自然资源委员会密云分局分别就职权范围内污染环境与非法采矿的违法事项展开调查,密云区人民检察院就调查方向、证据固定等全过程开展指导和支持,密云公安分局积极提供相关协助,迅速开展侦查取证工作。 

   针对非法采矿行为,经调查,现场扣押的活性炭系开采金矿所得半成品物质,其中含金(Au)金属约115.45克,该矿产品价值低于刑事立案标准。针对污染环境行为,区生态环境局进行现场取样并委托检测机构对废液进行检测。经检测,废液中含总氰化物且浓度范围分布在51.6-218mg/L,超过北京市水污染综合排放标准总氰化物排放限值0.2mg/L。但因现场扣押的黄金选矿剂外包装上注明其主要成分为有机氰化物,且标注“有机环保”字样,嫌疑人辩解洗洞过程无毒。矿洞废渣能否认定为国家危险废物名录中的危险废物,废液是否属于有毒物质,成为构罪焦点。基于此,区检察院通过深入分析洗金作业原理结合刑事证明要求,提出检测鉴定的基本内容以及所需鉴定能力;区生态环境局委托中国政法大学法庭科学技术鉴定研究所作为本案的专业鉴定机构。经取样检测,该废水具有水生生物毒性,急性类别为Ⅰ,属于有毒物质。虽然行为人使用的是有机氰化物选矿剂,较之无机氰化物选矿剂毒性降低、稳定性更好,但二者化学反应原理基本一致,该废液冲洗过后形成的废渣属于《国家危险废物名录(2021年版)》HW33项的危险废物。由此区生态环境局认定夏某江、王某等人涉嫌构成污染环境罪并移送公安机关,区公安分局于2021年1月13日立案侦查。 

   侦查过程中,密云区公安分局围绕黄金选矿剂、氢氧化钠等物质来源、现场作业方式、盗采矿产流向、涉案人员身份及责任,开展侦查取证工作。同时,区检察院同步开展证据审查,就案件证据链条的固定和完善提出明确方向。因夏某江等人洗洞作业简陋,任由含有急性毒性的液体喷淋到矿洞岩壁和底部碎石并渗漏至裂隙和土壤,冲洗过的有毒废渣散布于山洞中难以区分和称重,为此,经多次现场勘查后确定以通过渗坑、裂隙等逃避监管方式处置有毒物质入罪,将洗洞行为导致大量有毒废渣在矿洞内堆积对土壤以及地下水可能造成潜在影响作为量刑情节。区公安分局侦查终结后,于2022年3月24日以夏某江、王某涉嫌污染环境罪,向区检察院移送审查起诉。 

   密云区检察院受理后,于2022年6月17日以被告人夏某江、王某涉嫌污染环境罪依法提起公诉,建议对曾犯同种犯罪且起到组织作用的夏某江从重处罚。同时,就审查中发现的其他3名共犯线索移送公安机关进一步侦查,该3名共犯后期陆续到案,5名作案人全部落网。 

   2022年8月至12月间,密云区人民法院以犯污染环境罪,分别判处被告人夏某江、王某、金某平、李某路、陈某富有期徒刑一年五个月至八个月不等,分别并处罚金2万元至1万元不等。以上被告人均未上诉,判决均已生效。 

   案件办结后,密云区检察院针对案件背后暴露出的矿产资源管理漏洞,向属地政府和相关单位分别制发加大对废旧矿洞监督管理工作的检察建议,建议从源头避免类似犯罪的发生。废旧矿洞现均已封洞。 

   【典型意义】 

   1.发挥协作优势,合力破解难题。我国刑法以及司法解释对污染环境罪中有毒物质认定有严格限制,这也是司法实践中“洗洞”类污染环境案定罪的难点和关键。随着科学技术进步,该类犯罪行为所利用的工具和手段更披上了“有机”“环保”的外衣,很大程度上增加了案件认定难度。办案中,检察机关、公安机关、环境执法机关通力合作,明确废渣属于危险废物,并在废渣数量无法确定的情况下,以通过渗坑、裂隙等逃避监管方式处置有毒物质入罪,为同类案件找到了一条可资借鉴的办理路径。 

   2.注重系统治理,构筑保护屏障。办案中,检察机关、公安机关、环境、矿产资源执法机关积极做好系统治理“后半篇文章”,以个案办理为依托,深挖行为人需循矿线作业、距离水源近、人工搬运物品便利等作案特点,在区域范围内开展排查,并通过检察建议、专项报告等多种方式推动区域内更高层面的打击“洗洞”盗采金矿专项整治行动工作方案及时出台和实施,有效消除同种风险隐患和堵塞管理漏洞,形成全方位保护屏障,真正实现了“办理一案,治理一片”的效果。 

   案例四  天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  废铅蓄电池  举报奖励  跨省协作  

   【基本案情】 

   被告人李某文、刘某顺、周某瑞,系废铅蓄电池回收点经营者。 

   被告人赵某等16人,系倒卖废铅蓄电池给回收点的商贩。 

   被告人李某光等7人,系废铅蓄电池回收点工人。 

   被告人孟某国等4人,系收购回收点的废铅蓄电池并用于非法炼铅的人员。(分别被河北省、内蒙古自治区司法机关处理) 

   2018年至2020年7月间,被告人李某文、刘某顺、周某瑞等人在未取得危险废物经营许可证的情况下,冒用已取得危险废物经营许可证的公司名义,先后在天津市武清区东马圈镇等地有关厂房、院落或小树林内,雇佣被告人李某光等人收购、拆解废铅蓄电池,并将拆解蓄电池收集的酸液通过渗坑、下水道等方式排入无防渗措施的土壤或公共排水系统。 

   被告人赵某等人明知被告人李某文等人非法拆解、处置废铅蓄电池,仍分别将非法收购的150余吨至10余吨不等的废铅蓄电池倒卖给李某文等人,并参与酸液排放倾倒。经认定,上述废铅蓄电池及拆解蓄电池过程中产生的铅、酸均属于危险废物。经检测,上述地点多处土壤的铅含量、酸数值明显高于正常土壤,已被严重污染。 

   被告人李某文、刘某顺、周某瑞等人将经处理后的3600余吨废铅蓄电池,分别出售给森某公司,以及河北省宽城满族自治县、内蒙古自治区突泉县等地的被告人孟某国等人。被告人孟某国等人将收购的废铅蓄电池用于非法炼铅,严重污染环境。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年7月,天津市生态环境局有奖举报平台接群众举报,反映武清区一闲置院落周边长期有刺激性气味,影响生产生活。接报后市、区两级生态环境部门和公安机关联合成立专案组,迅速开展核查工作,锁定位于武清区的3处非法处置废铅蓄电池“黑窝点”和李某文等3名涉案人员,并围绕涉案人员进一步开展深度研判,逐步摸清该团伙上下游人员基本情况,以及作案规律,为集中收网打击奠定了基础。2020年7月,市、区两级公安机关抽调120余名警力,成立3个抓捕组,会同30余名生态环境行政执法和检测检验人员,对涉案地点进行联合突击检查,现场抓获李某文、李某光等回收点经营者、工人,以及倒卖废铅蓄电池商贩,查获废铅蓄电池170余吨。天津市生态环境局根据有关规定,给予举报人重奖20万元。武清区生态环境局将李某文等人涉嫌刑事犯罪案件移送武清公安分局立案侦查。 

   武清区检察院就深挖废铅蓄电池来源、彻查窝点经营状况、及时收集固定客观证据等方面提出工作建议。通过深挖细查犯罪线索,武清公安分局发现多人多次向多个回收点倒卖废铅蓄电池的线索,又陆续抓获赵某等27名倒卖废铅蓄电池给回收点的商贩及1名已离职的回收点工人,追加认定非法收集、拆解、处置废铅蓄电池3600余吨。武清区检察院与武清公安分局,就先后抓获的28名上游倒卖人员是否均构成共犯等问题进行研究。其中,赵某等16名上游倒卖人员明知李某文等人无危险废物经营许可证,多次向其低价出售废铅蓄电池,并参与回收点内的打孔排酸行为,应认定为污染环境罪的共犯,由武清公安分局移送审查起诉;另12人仅向李某文等人倒卖少量废铅蓄电池,且未参与排放酸液,系一般违法人员,不构成污染环境罪的共犯,不宜按犯罪处理,由武清公安分局依法作出行政拘留处罚。武清区生态环境局根据各案发地点土壤和水体采样检测结果,啔动生态环境损害赔偿诉讼。 

   2020年10月20日,该案移送审查起诉后,武清区检察院发现回收点的废铅蓄电池还流向在外省区非法炼铅的孟某国等人(孟某国等人因长期从事非法收集、处置危险废物在外省市已被查处)。为深挖细查废铅蓄电池流向,彻底摧毁倒卖废铅蓄电池网络,检察机关会同专案组乘胜追击、协同作战,与外省区合力打击跨省污染环境的利益链条。一是扩线锁定涉及河北、内蒙古等外省区的上下游涉案违法犯罪嫌疑人,充分利用公安机关线上异地办案协作机制,与外省区快速互通共享证据材料,防止上下游犯罪行为人恶意串通、隐匿证据。二是在内蒙古自治区属地相关部门大力支持下,武清区检察院、武清公安分局共同派员赴该区林西县、突泉县等地开展补充侦查、讯问取证工作,及时搜集固定相关证据,全面客观还原案件事实。三是通过线上视频随时与外省区相关部门连线,互通案件进展情况,充分研商各环节参与人的犯罪情节、地位作用,确保案件定罪量刑准确均衡。 

   2021年3月23日,武清区检察院对李某文等26人以涉嫌污染环境罪提起公诉。武清区人民法院于2022年11月21日、12月16日分别作出判决,被告人李某文等26人犯污染环境罪,分别被判处有期徒刑四年至八个月不等,并处罚金10万至3000元不等,判决均已生效。经另案处理,孟某国等4人因犯污染环境罪,分别被判处有期徒刑四年六个月至三年六个月,并处罚金50万至8万元不等。 

   【典型意义】 

   1.多部门跨省协作提升打击合力。本案侦办中,公安机关以“人”为主,负责抓捕审讯;生态环境部门以“物”为主,负责对废铅蓄电池和被污染的土壤进行先期保管及取样检测,第一时间出具环境鉴定报告,形成行刑无缝衔接、涉案物品保管移交畅通、案件快侦快破的办案机制。检察机关及时派员参与上下游犯罪取证工作,针对不同涉案人员在案件中所发挥的作用,及时提出是犯罪还是一般违法等意见和建议,并对提取固定证据进行针对性指导。本案依托跨省市联合联动、办案协作、突发事件应对等工作机制,深挖扩线全链条打击天津、内蒙古、河北三地窝点6个,摧毁处置废铅蓄电池利益链条3个。 

   2.举报奖励构建共治格局。举报奖励制度在鼓励人民群众参与生态环境保护事业、拓宽环境污染问题发现渠道,优化生态保护执法方式等方面发挥着重要作用。2020年4月,生态环境部印发《关于实施生态环境违法行为举报奖励制度的指导意见》,指导各地建立实施生态环境违法行为举报奖励制度,要求各地拓宽网络、微博微信等举报渠道,明确奖励范围,加大奖励力度,规范奖励程序,完善对举报人的保护。天津市通过有奖举报平台解决了多起群众反映突出的危险废物、大气污染等环境违法犯罪问题,推动形成全民支持、参与的生态环保新格局。本案中,天津市对举报人予以重奖,极大激发了广大群众参与环境保护监督的热情,2021年下半年该市环境问题信访举报数量同比增长39.3%,2022年该市举报奖励案件数量是2021年的8倍。 

   案例五  上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  大气污染  快速检测  追加认定危废数量 

   【基本案情】 

   被告人谢某华,系盛某科(上海)油墨公司EHS(环境、健康、安全)经理、危废废料桶提供方。 

   被告人李某松,系负责联系提供方和处置方的中介人员。 

   被告人李某国,系无证废品收购站负责人、危废废料桶实际处置方。 

   2019年4月起,被告人谢某华利用负责油墨公司危险废物处置事宜的职务便利,明知被告人李某松无危险废物经营许可证,将公司危废废料大桶3386只、小桶4565只私下交由李某松非法处置并收取好处费人民币31万余元。李某松从谢某华处接收上述废料桶后,称重卖给被告人李某国等人。 

   2020年8月,被告人李某国在无危险废物经营许可证的情况下,租赁上海市青浦区某路10号经营废品收购。其间,李某国将在非法处置废料桶过程中产生的含重金属的废水通过渗坑直排至所在区域地下水。同月底,上海市青浦区生态环境局在对李某国的废品收购站执法检查过程中,现场查获其未处理废料桶3.44吨。经检测,案发当日查获的油墨公司废料桶均为危险废物(危废代码HW49-900-041-49),现场水坑为无防渗漏措施的渗坑,渗坑内总镍、总锌等指标均超过上海市《污水综合排放标准》(DB31/199-2018)规定的限值,臭气浓度超过上海市《恶臭(异味)污染物排放标准》(DB31/1025-2016)中规定的限值。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月31日,根据群众举报,上海市青浦区生态环境局在对青浦区某路10号突击检查时,发现该场所存在非法处置危险废物的情况,并通过场所内堆放废桶上的标签,溯源至谢某华所在的油墨公司。同日,青浦区生态环境局和青浦公安分局联合行动,第一时间在青浦区某路10号分别就土壤、水、大气多个点位进行采样,并于2020年9月2日刑事立案。上海铁路运输检察院集中管辖该市破坏环境资源犯罪,于刑事立案当日即关注该案,并与生态环境部门、公安机关多次召开案件研讨会,就涉案废料桶是否系危险废物、本案是否系单位犯罪、犯罪既未遂认定、主从犯认定等问题进行研究沟通,达成共识。 

   针对被处置危险废物易挥发特性,通过对环境空气进行及时监测,固定污染后果证据。一方面,案发时快速检测,由生态环境部门现场执法人员用手持式废气快速检测仪对涉案场所区域空气进行快速检测,通过各点位的高浓度废气数值变化情况,证实废气呈现自废料桶堆存区域向外扩散后直排外环境的轨迹。另一方面,立案后准确检测,商请专业监测部门青浦区环境监测站采样人员对涉案场所边界上空气、上风向区域空气进行布点采样,用准确数据锁定废气超标排放行为,同时排除上风向存在废气污染源的可能性,从而有效证明犯罪行为造成环境污染损害结果。 

   针对以往处置的危险废物数量进行取证。一方面,调取油墨公司相关证据材料,倒推既往处置的危废数量,证实谢某华还曾通过李某松委托多人处置危险废物。另一方面,固定行为人处置危险废物模式违背市场交易规律,交由他人处置不仅未支付费用反而获利的证据。最终,追加认定谢某华既往处置废料桶50余吨,获利31万余元的事实。 

   通过调查取证,排除单位犯罪。通过询问油墨公司主管人员、保安人员,并调取监控,确认油墨公司管理层对此虽疏于管理但均不知情,非法处置废料桶是谢某华为牟取私利实施的个人行为。 

   2020年12月9日,青浦公安分局以谢某华、李某松、李某国涉嫌污染环境罪将该案移送上海铁路运输检察院审查起诉。该院在查明案件事实基础上,将认罪认罚从宽制度与督促生态环境修复相结合,开展生态环境损害赔偿诉前磋商。2021年2月5日,谢某华、李某松、李某国与青浦区生态环境局签订生态环境损害赔偿协议,共同承担涉案地块的环境修复费用,分别预缴人民币15万元、8.5万元和8.5万元。 

   2021年3月12日,上海铁路运输检察院以涉嫌污染环境罪对上述3名被告人提起公诉。同年4月28日,青浦区人民法院作出一审判决,认定3名被告人均构成污染环境罪,全部采纳检察机关量刑建议,分别判处被告人有期徒刑十个月至六个月不等,并处罚金1万至8000元不等,禁止被告人李某国在缓刑考验期内从事与排污或者处置危险废物有关的经营活动。被告人均未上诉,判决已生效。 

   2021年7月,上海铁路运输检察院针对在办案中发现的油墨公司对危险废物贮存、处置存在风险隐患及薄弱环节等问题,向油墨公司制发《检察建议书》,建议其规范危险废物的处置流程、进一步完善危险废物登记台账、加强员工警示教育,油墨公司回复已按照检察建议所列事项进行整改。2022年2月、8月,上海铁路运输检察院在收到回复后两次对油墨公司进行回访,联合青浦区生态环境局通过现场授课、培训指导等多种形式送法到企业,普法到一线,促进危险废物生产及处置单位建章立制、依法经营。同年,青浦区生态环境局联合涉案公司所在地上海市闵行区生态环境局共同开展专项整治。一方面,针对辖区内危废重点管理单位开展“危废规范化治理”“危废治理百日行动”“固体废物专项治理”“废弃危化品整治”等专项执法行动,杜绝新增违法生产项目和环境违法行为;另一方面,针对全区范围内废品回收场所开展地毯式排摸,全覆盖执法检查近30户,依法惩治无证回收场所,从源头上实现有效治理。 

   【典型意义】 

   1.针对危废易挥发特性,通过即时检测固定大气污染证据。非法处置危险废物类污染环境案件,犯罪行为是否对外环境造成实质性污染是案件构罪的核心要件。对于尚未处置的危险废物,可从行为方式是否违反国家规定或者行业操作规范、污染物是否与外环境接触等方面实质判断是否造成环境污染的危险或者危害。本案在危险废物尚未处置的情形下,针对被处置危险废物的易挥发特性,通过对环境空气进行检测的方式,破解污染环境后果的取证难题。将尚未处置的危废数量认定为未遂,确保罪责刑相当。同时,本案通过“案发时快速检测+立案后准确检测”的模式,有效解决生态环境部门取证手段有限、侦查机关刑事立案前难以取证的问题,提升了依法惩处污染环境犯罪质效。 

   2.顺藤摸瓜,追加认定既往处置危废数量。司法实践中对于涉危废类案件,一般仅能认定现场查获的数量,认定既往数量存在较大难度。本案在实际处置人未全部到案的情况下,一方面通过危废台账、被告人获利金额等书证计算危险废物的既往处置吨数,另一方面结合被告人交由他人处置不仅未支付费用反而获利、最终处置方均是无危废处置资质的收购废品人员等事实,推定既往危险废物的处置方式必然产生污染环境的后果,从而对既往非法处置危废的数量准确认定。 

   案例六  江西省南昌市戴某兵等3人非法处置“副产盐”污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  “副产盐”  特征污染物溯源  先鉴定后收费  

   【基本案情】 

   被告人戴某兵,系“副产盐”的非法收集、处置者。 

   被告人肖某生,系“副产盐”的非法处置者。 

   被告人钟某华,系“副产盐”的非法运输、处置者。 

   “副产盐”系生产或废水处理过程中产生的可能含有毒有害成分的固体废盐,由于生成条件多样、成分复杂,导致毒害性质复杂,一般需要经过属性鉴别后,根据鉴别结果按产品、一般固体废物、危险废物分别进行管理。 

   2016年至2020年7月,被告人戴某兵在未取得危险废物经营许可证的情况下,谎称系湖南某有限公司分厂厂长并伪造了该公司印章,以公司需要“副产盐”用于矿物冶炼为由,多次冒用该公司名义在全国范围内收集、处置医药化工企业“副产盐”,以获取相关企业给予的每吨160元至1500元不等的补贴款。 

   2017年10月,因堆放在江西省宜春市上高县某租赁仓库内的“副产盐”产生刺鼻气味,招致周边厂家多次反映,被告人戴某兵便通过互联网联系到被告人肖某生。双方达成处置协议,由戴某兵、钟某华负责运输“副产盐”至肖某生指定场所,并按照每吨50元左右的价格支付肖某生“补贴款”。肖某生随后使用化名以“临时堆放原材料”名义在南昌市青山湖区、新建区分别租赁场地用于堆放“副产盐”。 

   2017年11月至2018年2月期间,戴某兵委托钟某华组织车队先后将1200余吨、211吨不同企业生产的“副产盐”拆包混合后运送到肖某生租赁的青山湖区场地和新建区场地。肖某生对上述“副产盐”未做任何防护措施便径直露天堆放,后更换手机号码“失联”,导致堆放在两地的“副产盐”分别流散300余吨、70余吨,造成周边土壤、水体被污染。经检测,上述“副产盐”均具有浸出毒性,所含危险废物超标,危险废物代码为HW02/HW04/HW11。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年6月,江西省南昌市新建区生态环境局发现,肖某生租用该区乐化镇一空厂房露天堆放大量不明固体废物,经快速检测,初步判定为具有毒性危险特性的危险废物。新建区生态环境局对堆放物进行应急处置后,将肖某生涉嫌污染环境案移送新建公安分局。 

   新建公安分局于2020年7月3日立案侦查,并主动听取新建区检察院意见。双方联合新建区生态环境局围绕案件性质、取证方向多次开展会商研判,确定以查清危险废物的类别、来源、流转为侦查方向。 

   经初步侦查,案涉“副产盐”来源于戴某兵。进一步研判发现,本案“副产盐”来源于两个省份10余家产废企业,并流向多个省份。鉴于案情重大、疑难、复杂,2020年8月31日、9月25日,最高人民检察院和公安部先后对该案挂牌督办,并派员至新建区协调、指导关键证据调取。 

   针对本案堆放的“副产盐”系多家企业固体废盐“混合物”情况,新建公安分局、新建区检察院、新建区生态环境局联合对涉及的10余家产废企业进行突击走访调查,全面调取企业环评报告、验收批复文件、企业危险废物处置协议等证据,初步圈定涉案“副产盐”来源于其中7家产废企业。在充分会商并征求专家意见后,委托鉴定机构对7家主要产废企业产出的废水、固体废物采样与涉案“副产盐”中所含的特征污染物进行比对,鉴定出与2家企业具有高度关联性。鉴于2家企业对生产中的“副产盐”没有依法依规进行管理处置,造成实际污染的后果,由生态环境部门与涉案企业开展生态环境损害赔偿磋商。 

   针对肖某生等人辩称主观上不明知系危险废物,客观上系“临时堆放并将销往水泥厂”,并非“排放、处置、倾倒”危险废物的辩解,办案机关在固定完善肖某生等人长期随意堆放、无保护措施放任“副产盐”流失、以假姓名租赁场地并更换联系方式等客观行为证据的同时,联系走访省内多家水泥厂,对水泥生产中不需要、不收购涉案“副产盐”事实进行确认,进一步夯实了案件的证据基础。 

   针对本案鉴定费用高昂的问题,新建公安分局、新建区检察院、新建区生态环境局与区人民法院、区财政局等单位召开联席会议,推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,用于接收各类环境资源案件生态损害赔偿及修复资金,并支付环境资源案件办理产生的司法鉴定、应急处置、生态修复等费用。将检察公益诉讼“先鉴定、后付费”机制运用至刑事案件办理中,委托江西核工业局监测研究中心先行对全部涉案“副产盐”开展检测。经检测,该批固体废物具有2.4.6-三氯苯酚浸出毒性,根据《危险废物鉴别技术规范》(HJ 298-2019)认定为危险废物。鉴定结束后,新建区及青山湖区生态环境部门立即开展无害化处理工作。 

   针对相关“副产盐”流向多省份问题,2021年1月,公安部部署山东等地公安机关核查涉案线索,依法严厉打击非法处置“副产盐”污染环境犯罪。各地及时将协查结果反馈新建公安分局,进一步固定完善证据。 

   2021年1月12日,新建公安分局以戴某兵涉嫌污染环境罪、伪造公司印章罪,钟某华、肖某生涉嫌污染环境罪移送审查起诉。戴某兵、钟某华经检察机关多次释法说理,主动缴纳生态修复费用41万元、10万元。2021年6月21日,新建区检察院对戴某兵等3人向新建区人民法院提起公诉。同年9月18日,新建区人民法院作出一审判决,采纳了检察机关指控的罪名及量刑建议,以污染环境罪、伪造公司印章罪判处戴某兵有期徒刑五年六个月并处罚金61万元,以污染环境罪分别判处肖某生有期徒刑四年六个月并处罚金20万元,钟某华有期徒刑一年三个月并处罚金1万元。一审判决后,戴某兵提出上诉。2022年12月29日,南昌市中级人民法院裁定维持原判。 

   【典型意义】 

   1.准确打击“副产盐”黑产业链。化工行业尤其是石化、制药、精细化工等行业,每年产生大量废氯化钠盐、废硫酸钠盐等“副产盐”,个别产废企业为降低处置成本、牟取非法利益,勾结、放任无危险废物处置资质的单位、个人对危险废物类“副产盐”进行非法处置,造成生态环境污染。此类案件的侦办难度普遍较大,本案围绕危险废物的性质、来源、流转、处置等问题,对案件串并深挖,实现对非法提供、收集、处置危险废物行为的黑产业链准确打击。 

   2. 积极探索“先鉴定后付费”机制。司法实践中,环境污染案件鉴定费用高昂往往是制约司法办案的难点问题。本案中,司法机关与行政机关共同推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,作为“资金池”统一接收、保管各类环资案件赔偿及修复资金,统一支付生态修复、司法鉴定等费用,为环境资源案件办理提供了有力保障。同时,探索运用“先鉴定后付费”机制办理重大环境污染刑事案件,为推进案件高效办理提供了参考借鉴。 

   案例七  重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  页岩气钻井  含油泥浆  跨省协作机制  行业风险分析 

   【基本案情】 

   被告人邬某渐,系某矸砖厂实际经营者。 

   被告人彭某鸿,系邬某渐所雇货车司机。 

   被告人常某、陈某、李某,系第三方环境治理承包商项目负责人。 

   被告人杨某、周某志,系页岩气开采项目安全环保管理人员。 

   西南某工程有限公司下属分公司在川渝两地从事页岩气开采。2020年3月起,公司位于四川省武胜县的项目试气过程中,多次拆装机器导致管线内的液压油泄漏至钻井平台下方井中。该项目安全环保管理人员杨某安排工人将含有废液压油的水,抽入原本用于收集废泥浆的地罐中,由此混合形成含油泥浆,又安排下属周某志联系不具有危险废物处理资质的重庆某环保产业有限公司陈某运走处置。陈某通过重庆某环保科技有限公司的常某层层转包,最终找到重庆永川区某矸砖厂经营者邬某渐,欲将含油泥浆作为矸砖原材料进行非法处置。同年8月,邬某渐指使彭某鸿驾驶货车将34.55吨含油泥浆运抵永川区,因发生泄漏,该二人遂将整车含油泥浆倾倒在公路边山沟里。 

   2020年7月,公司位于重庆市永川区的项目开展替浆作业期间,用油基泥浆替换水基泥浆产生含油泥浆混合物。该项目安全环保管理人员袁某私自联系成都某能源有限公司的李某,将18.38吨含油泥浆当作一般水基泥浆处理。李某转手交由邬某渐处置,邬某渐安排他人将上述含油泥浆运至某矸砖厂并倾倒在料场旁的土坑内。 

   经鉴定,本案中被倾倒的52.93吨含油泥浆属于危险废物。邬某渐等人的非法处置行为,造成倾倒地土壤中石油烃、重金属钡等含量远超背景土壤值,并含有重金属锌、铬等有毒物质,生态环境受到严重破坏。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月7日,重庆市永川区公安局接群众举报,在公路边山沟发现大量含油废弃物,随即联合永川区生态环境局赶赴现场开展调查,并将情况上报重庆市公安局。调查过程中,生态环境部门对现场污染物采样监测特征污染因子,会同专家进行辨别,并啔动应急协作处置机制,第一时间开展含油泥浆应急处置工作。公安机关整合相关警种力量成立专案组,通过现场勘验、收集相关物证,结合区域工业布局,初步划定页岩气钻井行业为溯源排查重点范围,并进一步锁定涉案车辆和人员,准确还原跨川渝作案过程。因案情重大,专案组随即根据《川渝联手打击破坏环境资源保护犯罪协作机制》,商请四川公安机关配合开展现场勘验、危险废物溯源固证、犯罪嫌疑人抓捕审讯等侦查工作,同步开展涉案钻井企业走访调查工作。在川渝公安机关的协同配合下,相关犯罪嫌疑人全部归案,并通过调取嫌疑人专业背景、任职经历、岗位职责、培训经历等客观证据,印证钻井平台及居间委托嫌疑人的主观故意,为综合认定相关嫌疑人“明知”含油泥浆的危害性打下基础。同时,专案组商请检察机关对危险废物鉴别、追责对象、共犯合意认定等提出相关意见和建议,有针对性开展侦查工作。最终,本案通过川渝协作、部门联动、多警种合成作战等举措,斩断“产、运、倒”一条龙式跨省非法处置危险废物的利益链条,实现对危险废物倾倒者、委托倾倒者和产生者的全链条高效打击。 

   2020年11月24日,邬某渐等8人涉嫌污染环境罪一案因重庆试点环境资源案件集中管辖,根据地域划分该案移送至对应的重庆市江津区人民检察院审查起诉。检察机关针对含油泥浆混合物属性鉴别、本案是否涉及单位犯罪等提出补查意见。经专案组与检察机关会商后,决定聘请司法鉴定机构为本案的混合固体废物作出性质鉴别,并同步商请重庆市生态环境局开展混合固体废物的判定。鉴定及判定结论均显示,泥浆类物质属于半液态物质,且具有较大的孔隙率,能够与废矿物油进行充分混合,导致废矿物油的危险特性扩散至废泥浆中,本案含油泥浆属于具有毒性的危险废物。补充侦查后,检察机关综合全案证据认为,杨某、常某等6人外包处理危险废物,均系私自委托非法处置行为而非执行单位决定,其中常某违法所得归其个人占有,均不认定单位犯罪。经检察机关积极开展释法说理,邬某渐等6人自愿认罪认罚,缴纳生态修复金共8万元。 

   因本案非法倾倒处置危险废物可能损害社会公共利益,且案件重大复杂,涉川渝多家企业,社会关注度高,重庆市永川区人民检察院于2021年5月29日将民事公益诉讼线索移送至上一级院重庆市人民检察院第五分院,该院于同年6月3日作出公益诉讼立案决定。本案非法处置危险废物污染后果严重,受损生态亟待修复,但犯罪链条长,共同侵权人多,导致民事侵权主体范围不明。经第五分院调阅案卷、听取鉴定专家意见后查明,涉案刑事追诉对象与民事侵权被告虽不同一,但非法处置油基泥浆污染环境的民事侵权事实已查明,生态损害范围和程度明确,上游产废外包、居间转包、下游倾倒危废所涉的主体清晰,相关侵权行为与生态环境损害具有因果关系,根据《中华人民共和国民法典》第一百七十条、《中华人民共和国环境保护法》第六条之规定,本案共同侵权连带环境修复责任主体范围可依法确定,具备开展诉前磋商条件。第五分院于同年7月5日联合永川区检察院,组织永川区生态环境局、涉案企业和个人、专家、市人大代表、听证员等召开公开听证,明确污染链上下游6家川渝企业和2名行为人承担共同侵权连带赔偿责任,释法说理督促引导相关企业和个人自愿承担环境修复责任,并由永川区生态环境局及时啔动诉前磋商,7月9日,由永川区人民政府与赔偿义务人西南某工程有限公司下属分公司、第三方环境治理承包商、某矸砖厂、邬某渐、常某达成《生态环境损害赔偿协议》,明确生态环境损害事实、责任认定和承担、履行方式和期限等内容。同年11月,上述赔偿义务人已支付生态修复金240万余元,完成了受损地的生态修复工作,经第三方机构评估修复效果显著。 

   针对本案暴露出的钻井行业非法外包污染环境问题,川渝两地办案机关共同督促涉案企业迅速开展环保排查专项整治,推动企业严格把关环保治理承包商准入资质,强化作业现场监测管理,加强固废危废处置管理,依法承担污染防治社会责任。产废单位在企业内部制发了《关于进一步加强环保治理承包商和作业现场固废管理的通知》《关于开展环保排查整治的紧急通知》,完善了相关制度,并对出井场的固体废物开展专项排查。 

   2021年7月15日,江津区人民检察院对被告人邬某渐等8人污染环境罪一案提起公诉。杨某、周某志在一审庭审中辩解无罪,经检察官出示大量客观证据和申请侦查人员、证人出庭作证,二人当庭认罪认罚,并缴纳生态修复金各5万元,邬某渐和陈某追加缴纳生态修复金各2万元。 

   2022年1月17日,重庆市江津区人民法院作出判决,认定邬某渐等8人均犯污染环境罪,判处有期徒刑七个月至拘役三个月不等刑罚,其中6人缓刑六个月至一年不等,并处罚金1万至2万元不等。被告人均未上诉,判决已生效。 

   【典型意义】 

   1.健全完善跨省协作机制,持续加大危险废物违法犯罪打击力度。中西部地区是我国页岩气主要可采资源地,而部分钻井平台将现场环境治理及固体废物转运处置委托外包,极易诱发黑色产业链。为遏制此类犯罪多发态势,川渝生态环境部门、公安机关、检察机关总结两地落实打击破坏环境资源保护犯罪协作机制的实践经验,于2021年12月会签《四川省、重庆市危险废物案件跨省联合执法工作机制》,重点强化跨区域危险废物案件联席会议、联合执法、省级督办、应急处置、技术交流等工作机制,不断加强个案协同、类案治理和信息通报,切实提升联合打击力度。本案川渝两地办案机关得知线索后迅速行动,以非法处置危险废物终端为原点,协同开展案件调查、追踪溯源、取证缉捕,全链条成功打击犯罪。 

   2.深入分析行业风险隐患,促进行业企业规范管理。钻井平台对现场的环境治理及固体废物转运处置,大多采取外包方式,由第三方承包商负责。如果钻井平台缺乏对承包商的有效监督制约,就可能存在以包代管、包而不管及相关企业对从业人员规范操作培训管理欠缺的情况。同时,该行业部分下游企业或个人,为节约处置成本、牟取非法利益,以设立合法工厂为掩护,巧立“资源再利用”“开展实验”等名目,违法接受产废单位委托,非法处置含油泥浆等危险废物,逐渐形成黑色产业链。行政主管部门对危险废物的监管,主要依托产废单位主动申报和现场检查核实,由于混合固体废物是否属于危险废物存在不确定性,企业往往未纳入危险废物联单系统管理,其流向存在监管盲区。本案在打击犯罪的同时,开展环境修复、促进企业合规管理、进行行业风险分析治理,实现从犯罪治理到社会治理的延伸。 

原文地址:https://www.spp.gov.cn/xwfbh/wsfbt/202305/t20230529_615212.shtml#2 

关于开展家庭教育指导工作的意见 

为促进未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育职责,维护未成年人合法权益,预防未成年人违法犯罪,保障未成年人健康成长,根据《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》、《中华人民共和国家庭教育促进法》等法律规定,结合工作实际,制定本意见。 

   一、 总体要求 

   1.人民法院开展家庭教育指导工作,应当坚持以下原则: 

   (1)最有利于未成年人。尊重未成年人人格尊严,适应未成年人身心发展规律,给予未成年人特殊、优先保护,以保护未成年人健康成长为根本目标; 

   (2)坚持立德树人。指导未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育主体责任,传播正确家庭教育理念,培育和践行社会主义核心价值观,促进未成年人全面发展、健康成长; 

   (3)支持为主、干预为辅。尊重未成年人的父母或者其他监护人的人格尊严,注重引导、帮助,耐心细致、循循善诱开展工作,促进家庭和谐、避免激化矛盾; 

   (4)双向指导、教帮结合。既注重对未成年人的父母或者其他监护人的教育指导,也注重对未成年人的教育引导,根据情况和需要,帮助解决未成年人家庭的实际困难; 

   (5)专业指导、注重实效。结合具体案件情况,有针对性地确定家庭教育指导方案,及时评估教育指导效果,并视情调整教育指导方式和内容,确保取得良好效果。 

   2.人民法院在法定职责范围内参与、配合、支持家庭教育指导服务体系建设。在办理涉未成年人刑事、民事、行政、执行等各类案件过程中,根据情况和需要,依法开展家庭教育指导工作。 

   妇联协调社会资源,通过家庭教育指导机构、社区家长学校、文明家庭建设等多种渠道,宣传普及家庭教育知识,组织开展家庭教育实践活动,推进覆盖城乡的家庭教育指导服务体系建设。 

   各级人民法院、妇联应当加强协作配合,建立联动机制,共同做好家庭教育指导工作。 

二、 指导情形 

   3.人民法院在审理离婚案件过程中,对有未成年子女的夫妻双方,应当提供家庭教育指导。 

   对于抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件,以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件,人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估,必要时,依法提供家庭教育指导。 

   4.人民法院在办理案件过程中,发现存在下列情形的,根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫,并可以要求其接受家庭教育指导: 

   (1)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十六条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十一条等规定,不依法履行监护职责的; 

   (2)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十七条、第二十四条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十条、第二十三条的规定,侵犯未成年人合法权益的; 

   (3)未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的; 

   (4)未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的其他情形。 

   符合前款第二、第三、第四项情形,未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导,或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的,人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令,依法责令其接受家庭教育指导。 

   5.在办理涉及未成年人的案件时,未成年人的父母或者其他监护人主动请求对自己进行家庭教育指导的,人民法院应当提供。 

   6.居民委员会、村民委员会、中小学校、幼儿园等开展家庭教育指导服务活动过程中,申请人民法院协助开展法治宣传教育的,人民法院应当支持。 

三、 指导要求 

   7.人民法院应当根据《中华人民共和国家庭教育促进法》第十六条、第十七条的规定,结合案件具体情况,有针对性地确定家庭教育的内容,指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。 

   8.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人依法履行监护责任,加强亲子陪伴,不得实施遗弃、虐待、伤害、歧视等侵害未成年人的行为; 

   (2)委托他人代为照护未成年人的,应当与被委托人、未成年人以及未成年人所在的学校、婴幼儿照顾服务机构保持联系,定期了解未成年人学习、生活情况和心理状况,履行好家庭教育责任; 

   (3)未成年人的父母分居或者离异的,明确告知其在诉讼期间、分居期间或者离婚后,应当相互配合共同履行家庭教育责任,任何一方不得拒绝或者怠于履行家庭教育责任,不得以抢夺、藏匿未成年子女等方式争夺抚养权或者阻碍另一方行使监护权、探望权。 

   9.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人及其父母或者其他监护人开展法治教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人树立法治意识,增强法治观念; 

   (2)保障适龄未成年人依法接受并完成义务教育; 

   (3)教育未成年人遵纪守法,增强自我保护的意识和能力; 

   (4)发现未成年人存在不良行为、严重不良行为或者实施犯罪行为的,责令其父母或者其他监护人履行职责、加强管教,同时注重亲情感化,并教育未成年人认识错误,积极改过自新。 

   10.人民法院决定委托专业机构开展家庭教育指导的,也应当依照前两条规定,自行做好监护职责教育和法治教育工作。 

四、指导方式 

   11.人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节,通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。 

   根据情况和需要,人民法院可以自行开展家庭教育指导,也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导,或者与专业机构、专业人员联合开展家庭教育指导。 

   委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导的,人民法院应当跟踪评估家庭教育指导效果。 

   12.对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的,人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求,书面通知妇联开展或者协助开展家庭教育指导工作。 

   妇联应当加强与人民法院配合,协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用,支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。 

   13.责令未成年人的父母或者其他监护人接受家庭教育指导的,家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。 

   开展家庭教育指导的频次,应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或者犯罪行为的程度相适应。 

   14.人民法院向未成年人的父母或者其他监护人送达家庭教育指导令时,应当耐心、细致地做好法律释明工作,告知家庭教育指导对保护未成年人健康成长的重要意义,督促其自觉接受、主动配合家庭教育指导。 

   15.未成年人的父母或者其他监护人对家庭教育指导令不服的,可以自收到决定书之日起五日内向作出决定书的人民法院申请复议一次。复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

   16.人民法院、妇联开展家庭教育指导工作,应当依法保护未成年人及其父母或者其他监护人的隐私和个人信息。通过购买社会服务形式开展家庭教育指导的,应当要求相关机构组织及工作人员签订保密承诺书。 

   人民法院制发的家庭教育指导令,不在互联网公布。 

   17.未成年人遭受性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害的,人民法院、妇联在开展家庭教育指导过程中应当与有关部门、人民团体、社会组织互相配合,视情采取心理干预、法律援助、司法救助、社会救助、转学安置等保护措施。 

   对于未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的,在开展家庭教育指导过程中,应当对未成年人进行跟踪帮教。 

五、保障措施 

   18.鼓励各地人民法院、妇联结合本地实际,单独或会同有关部门建立家庭教育指导工作站,设置专门场所,配备专门人员,开展家庭教育指导工作。 

   鼓励各地人民法院、妇联探索组建专业化家庭教育指导队伍,加强业务指导及专业培训,聘请熟悉家庭教育规律、热爱未成年人保护事业和善于做思想教育工作的人员参与家庭教育指导。 

   19.人民法院在办理涉未成年人案件过程中,发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的,应当及时向有关单位发出司法建议。 

   20.人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律,有针对性地开展家庭教育宣传和法治宣传教育。 

   全国家庭教育宣传周期间,各地人民法院应当结合本地实际,组织开展家庭教育宣传和法治宣传教育活动。 

   21.人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合,推动建立家庭教育指导工作联动机制,及时研究解决家庭教育指导领域困难问题,不断提升家庭教育指导工作实效。 

   22.开展家庭教育指导的工作情况,纳入人民法院绩效考核范围。 

   23.人民法院开展家庭教育指导工作,不收取任何费用,所需费用纳入本单位年度经费预算。 

六、附则 

   24.本意见自2023年6月1日起施行。 

附件:XXXX人民法院决定书(家庭教育指导令) 

附件 

××××人民法院决定书 

(家庭教育指导令) 

  (办理案件的案号) 

……(接受责令人员信息)。 

……(接受责令人员信息)。 

本院在审理……(写明当事人及案由)一案中,发现×××作为未成年子女的监护人,未能依法正确履行家庭教育责任。 

依照《中华人民共和国家庭教育促进法》第四十九条,决定如下: 

责令×××于××年×月×日×时到×××接受家庭教育指导(责令多次接受家庭教育指导、接受网络指导等的,可对表述作出调整)。 

如不服本决定,可以在收到决定书之日起五日内向本院申请复议一次,复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

  ××年××月××日 

(院印) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/fabu/xiangqing/401692.html 

保护未成年人权益司法救助典型案例 

   

1.小敏申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小敏(化名)母亲被害,四川省德阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决无法执行到位。 

  【救助过程】 

  小敏为未成年人,其母亲生前已与小敏父亲离婚。小敏的父亲在城市打零工维持生计,居无定所。母亲被害后,小敏因丧母之痛身心遭受巨大打击,不愿在老家小学继续就读,来到城市与父亲生活,家庭生活十分困难。四川省高级人民法院调查发现小敏符合司法救助情形后,及时啔动救助程序,在决定向其发放司法救助金的同时,针对小敏辍学后虽恢复上学但只能在小学借读、无正式学籍,以及需要心理疏导等问题,立即与当地妇联及教育部门进行沟通,帮助协调解决了小敏的实际困难。之后,四川省高级人民法院还开展回访工作,为小敏送去书籍、牛奶等学习生活用品,鼓励其认真学习、快乐生活。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院加大司法救助与社会救助衔接力度,保护未成年人受教育权,为其提供学习条件的典型案例。司法救助不是终点,而是帮扶被救助人的起点。本案中,人民法院在救助生活陷入急困的未成年人时,发现其身心因亲历刑事案件惨烈现场而遭受巨大创伤,宁愿失学也不愿再留在原籍地,而是坚持投奔在异地谋生的父亲等特殊情况后,为了尽可能保护未成年人权益,及时向妇女儿童权益保护组织和教育部门通报情况,协调解决被救助未成年人异地入学难题,并提供专业心理疏导等帮扶措施,帮助其逐渐恢复正常的学习生活状态,是未成年人司法保护的生动法治故事,具有很好的示范引领作用。 

  (四川省高级人民法院提供)   

2.小安申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小安(化名)的父亲与母亲离婚,约定小安由父亲抚养,小安母亲每月支付抚养费一千元,至其18周岁止。父母离婚后,小安与父亲和爷爷奶奶一起生活,后父亲因患尿毒症丧失劳动能力,每月还需支付医药费、透析费等治疗费用,平时主要依靠爷爷奶奶微薄的退休金维持生活。小安的母亲在离婚后未支付过抚养费,小安诉至法院,要求其母亲支付抚养费。山西省太原市迎泽区人民法院作出民事判决,判决小安的母亲支付抚养费7万余元。后经调查核实,小安母亲离婚后无工作亦无其它收入来源,无履行能力。 

  【救助过程】 

  为妥善解决小安的实际困难,迎泽区人民法院庙前法庭依托迎泽区矛盾纠纷多元调解中心,协调各进驻单位妇联、检察院、社区等部门,统筹各方力量开展跨区域联合救助,共同实地走访小安的家庭、居住的社区、就读的学校,了解小安的学习生活情况,并协商制定联合救助方案。在迎泽区人民法院的协调下,该院与迎泽区人民检察院分别向小安发放司法救助金;迎泽区妇联联系小安居住地妇联将其纳入未成年人保护办公室的重点关注对象,随时关注小安的生活情况,并与山西省妇联一同向小安发放生活救助金;小安居住的社区给小安和父亲办理了低保,在日常生活上给予关心和帮助。 

  【典型意义】 

  本案是一起基层人民法院统筹各方力量跨区域联合救助未成年人的典型案例。本案中,人民法院派出法庭作为基层社会治理单位,充分发挥司法能动作用,依托矛盾纠纷多元调解中心,在审理未成年人案件中,统筹协调检察院、妇联、社区、教育等各部门,形成帮扶救助未成年人的合力,发动社会各方力量共同解决未成年人的实际困难,呵护其健康成长。人民法院通过司法救助带动多部门共同发力,不仅缓解了小安的燃眉之急,更为其提供了常态化的有效帮助,这既是人民法院加强新时代未成年人司法工作的缩影,也是以实际行动贯彻落实党的二十大关于建设共建共治共享社会治理体系精神的司法举措,更是依靠党的领导,发动群众,就地化解矛盾纠纷的“枫桥经验”的具体实践。 

  (山西省高级人民法院提供) 

3.小婷申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小婷(化名)患有中度精神发育迟滞,缺乏性自我防卫能力。李某(化名)与小婷发生性关系。广东省某区人民法院以强奸罪判处李某有期徒刑六年。 

  【救助过程】 

  广东省某区人民法院在刑事案件审理过程中了解到,小婷和母亲均为贰级智力残疾人,其家庭为低保户,靠养父打散工维持生计,因家庭困难和智力问题,小婷16岁仍是文盲。该院认为小婷符合予以司法救助的条件,在决定向小婷发放司法救助金的同时,法院还将她的相关情况通报给区妇联,会同区妇联主要领导两次前往小婷家中实地了解情况,并向小婷所在市教育局发出商请函,商请市教育局联络辖区内特殊教育学校,解决小婷的教育问题。最终小婷进入某市特殊教育学校免费就读。在小婷入学当日,人民法院派员协助小婷办理入学事宜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院联合妇联、教育部门多维联合救助智力残疾未成年人,通过为其提供教育及心理疏导,帮助其走出被伤害的阴影,使其具备独立生存能力的典型案例。近年来,性侵智力残疾未成年人案件时有发生,这些被害人不但面临身体和心灵的创伤,日后独立生活更成问题。单纯的经济救助明显不足以解决被害人及其家庭的实际困难。本案中,人民法院在给予司法救助金解决小婷家庭急迫困难的同时,主动延伸司法职能,拓展救助思路,针对小婷智力残疾可能难以独立生存的问题,通过协调有关部门为其提供特殊教育的方式授人以渔,培养小婷形成健全人格,掌握独立生活技能,使其具备一定的生活能力,并派员协助小婷办理入学手续,打消其担心受到歧视的顾虑,实现了司法救助与社会救助的有机衔接,提升了司法救助的效果。 

  (广东省高级人民法院提供) 

4.小丹申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小丹(化名)奶奶被害,其本人和爷爷身受重伤。河南省安阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10万余元。河南省高级人民法院二审发回重审后,安阳市中级人民法院因证据不足而改判被告人无罪。 

  【救助过程】 

  安阳市中级人民法院经调查发现,小丹的父母未办理结婚登记,其母亲于多年前离家出走失去联系,小丹一直随父亲生活,家庭经济来源仅为其父亲的种地收入。小丹受重伤后已经花费了大量医疗费,后续还要负担沉重的治疗费用,这对本就困难的家庭而言更是雪上加霜。安阳市中级人民法院及时啔动司法救助程序,并报请河南省高级人民法院进行联动救助,两级法院决定分别向小丹发放司法救助金。小丹收到司法救助金后,表示一定会好好学习,将来回报社会。安阳市中级人民法院在对小丹进行定期回访中了解到其仍面临后续治疗及求学等困难后,又积极与当地妇联联系,共同对小丹开展心理疏导,协调民政部门将小丹家庭纳入低保及困难群众慰问范围,协助小丹申请学校资助项目,协调减免小丹的就医费用等。 

  【典型意义】 

  人身伤害类刑事案件不仅会给被害人及其亲属造成严重的身心损害,往往还会产生高额的医疗费用。有些案件一时又难以侦破,被害人无法从加害人处及时获得赔偿,被害人家庭很容易陷入急迫困境。所以,国家司法救助政策将此作为重点救助情形,既要救早救急,也要优先用足救助金。本案中,人民法院在审理刑事案件过程中,主动了解被害人家庭生活困难情况,迅速啔动司法救助程序,并报请上级人民法院进行联动救助,加大了救助力度,帮助被救助人渡过难关。在司法救助后,人民法院并未止步于此,而是与妇联加强协作,共同开展综合帮扶和跟踪回访,帮助被救助未成年人恢复生活信心,充分体现了司法救助“救急救难”的功能属性和“加强生存权保障”的价值取向。小丹受到不法伤害是不幸的,但他因及时得到帮扶救助而感受到社会的关爱,并借此产生回报社会的感恩之心,又是幸运的,更是难能可贵的。该案例充分体现了司法救助和社会救助的价值与意义。 

  (河南省高级人民法院提供)   

5.小吉等6人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小吉(化名,彝族)等6人的父亲被害,山东省威海市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意伤害罪,判处有期徒刑十五年,剥夺政治权利三年;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.1万余元。 

  【救助过程】 

  山东省高级人民法院了解到,小吉等6人居住在大凉山腹地深处的四川省某县,小吉父亲遇害后家庭失去主要经济来源,小吉等6人都尚未成年,最大的只有12岁,家庭生活十分困难,符合司法救助条件,该院遂决定对小吉等6人发放司法救助金。为确保司法救助金能够切实用以保障孩子们的学习生活,承办法官辗转2000多公里,将司法救助金送到大山深处的小吉家中,并与小吉等人的母亲签订了司法救助金使用监管协议,约定每年提取2万元救助金用于孩子们的生活和学习,同时还邀请村支书作为保证人监督救助金的使用情况。在办理手续的过程中,小吉一家几度落泪表示感谢,后来还向山东省高级人民法院邮寄了用汉语和彝文双语书写的“不忘初心,司法为民”的锦旗。 

  【典型意义】 

  未成年人是祖国的希望和未来,加强对未成年人的保护,为其提供良好的生活学习环境,对于保障未成年人健康成长、维护社会和谐具有重要意义。人民法院始终高度重视未成年人的权益保障问题。本案中,人民法院服务巩固脱贫攻坚成果,不远千里跨省将司法救助金及时送至大山深处的少数民族未成年被救助人手中,并与监护人签订司法救助金使用监管协议,确保司法救助金用于未成年人的学习生活,有效缓解了未成年被救助人面临的急迫生活困难,帮助他们暂渡难关,让他们感受到司法的温度和国家的温暖,进一步增强了中华民族共同体意识,取得了良好的社会效果。 

  (山东省高级人民法院提供) 

6.小思、小乐申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小思、小乐(化名)父亲去世后,母亲再婚,二人由爷爷、奶奶抚养。随着年龄的增长,爷爷、奶奶除了务农之外,无其他劳动收入,抚养两名未成年人生活艰难。小思、小乐遂起诉至法院,请求判决二人的母亲履行抚养义务。江苏省射阳县人民法院作出民事判决,判令二人的母亲承担月生活费500元/人,教育费、医疗费凭票据承担。判决生效后,小思的母亲未主动履行义务。后经调查发现,小思母亲患有疾病,没有劳动收入,无力承担抚养费。 

  【救助过程】 

  射阳县人民法院审查认定小思、小乐符合司法救助的条件后,迅速啔动司法救助程序,及时向两名未成年人发放了司法救助金。同时,法院还积极延伸司法救助功能,协调当地民政部门为两名未成年人办理了每月400元/人的最低生活保障、每月600元/人的困境儿童保障,并号召社会各界爱心力量伸出援助之手,该案的主审法官向两名未成年人捐助2000元,社会爱心人士捐助3000元,两名未成年人居住地乡政府、居委会工作人员多次通过捐款捐物、上门走访等方式提供帮扶,一些社会组织还送去了慰问品。司法救助后,射阳县人民法院始终牵挂着两名未成年人的教育和生活状况,定期对案件进行回访,邀请心理咨询师进行心理辅导,呵护两名未成年人健康成长。同时,针对两名未成年人的母亲与爷爷奶奶的心理隔阂,通过道德教育与法治教育并行的方式,让双方体会到各自生活的不易,最终握手言和。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院主动作为,将司法救助与社会资源有效衔接,对农村地区生活困难的未成年人进行救助的典型案例。父母子女之间具有抚养赡养义务,一方通过诉讼获得抚养费,本来就是充满辛酸的不得已之举,若因被执行人没有履行能力而陷入生活困难,申请执行人必将遭受感情上和经济上的双重打击。对此类情形予以适当救助,不仅能缓解涉案未成年人的急迫生活困难,而且能预防某些人伦悲剧的发生,从而维护社会和谐稳定。本案中,人民法院在对未成年人进行司法救助的同时,积极协调当地民政部门为两名未成年人办理专项补助、号召社会力量进行帮扶,并定期开展回访工作,将法治温暖和社会大家庭的关怀送到两名未成年人心间,充分体现了司法救助救急解难、传递温暖、关心关爱困难人群的功能属性,实现了“当下救”和“长久助”的统一。 

  (江苏省高级人民法院提供) 

7.小良、小徐申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小良、小徐(化名)的父亲被害。辽宁省高级人民法院二审作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.6万余元。后执行到位赔偿款2万元。 

  【救助过程】 

  辽宁省高级人民法院在审理刑事上诉案件期间,发现小良、小徐家庭生活困难,遂啔动司法救助程序。该院经调查发现小良、小徐均为在校学生,父母离婚后,二人随母亲生活,父亲每月支付抚养费,母亲靠打零工维持生活。二人的父亲去世后,家庭失去了稳定的经济来源,生活陷入困难,且刑事附带民事判决确定的赔偿数额仅为丧葬费、交通费,且未执行到位。辽宁省高级人民法院决定向小良、小徐发放司法救助金。同时,辽宁省高级人民法院还发现被害人的母亲年老体弱,丧子后生活亦十分困难,遂积极协调辽宁省人民检察院对被害人的母亲进行联合司法救助。 

  【典型意义】 

  刑事案件被害人受到犯罪侵害而死亡,依靠被害人收入为主要生活来源的未成年人无法通过诉讼获得充分赔偿,造成生活困难的,属于应予救助的情形。本案是此类情形的典型案例,同时也是人民法院主动甄别、救早救急、有效保障生存权利、真诚传递司法温暖的示范案例。本案中,人民法院的司法救助工作并未等到执行不能才啔动,而是在刑事审判过程中,发现被害人近亲属存在生活困难后,即依职权啔动司法救助程序,同时协调人民检察院横向联合共同救助被害人家人。人民法院在审查决定司法救助金额时,未局限于刑事附带民事判决赔偿金额,而是充分考虑被救助人的实际困难,结合案件具体情况确定合理的救助金额,将司法的人文关怀及时送到未成年人身边,让他们在司法案件中感受到国家和社会的温暖。 

  (辽宁省高级人民法院提供) 

8.小依等5人申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  逊某(化名)、杜某(化名)驾驶摩托车与小依(化名,维吾尔族)母亲驾驶的摩托车相撞,小依母亲当场死亡。新疆维吾尔自治区墨玉县人民法院判令逊某赔偿原告18万余元、杜某赔偿原告17万余元。判决生效后,仅杜某给付了1万余元。后经调查发现二被执行人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  墨玉县人民法院在执行过程中发现小依的家庭困难,经调查核实,小依等5人均为在校学生,随外祖母生活。小依的外祖母患有精神疾病,家庭系低保户,生活特别困难。因墨玉县人民法院无独立司法救助资金,故向和田地区中级人民法院申请对救助申请人进行救助。和田地区中级人民法院在对救助申请人予以司法救助的同时,报请新疆维吾尔自治区高级人民法院进行联动救助。新疆维吾尔自治区高级人民法院经审查认为符合联动救助条件,决定向小依等5人发放司法救助金。司法救助后,人民法院还对救助申请人进行了电话回访,为他们提供心理疏导和精神抚慰。 

  【典型意义】 

  本案系民族地区三级人民法院联动合力救助少数民族未成年人的典型案例。人民法院在规定的范围与标准内,为少数民族未成年救助申请人开辟绿色救助通道,加快办案节奏、加大救助力度、倾斜救助资金,充分体现了“把好事办好”的救助精神。本案中,三级法院通过联动救助,有效缓解了基层法院救助资金不足的困难,通过及时联动救助,在一定程度上解决了案涉少数民族未成年人的生活困难,体现了国家司法救助救急难、扶危困的重要功能,既彰显了党和政府对于民族地区未成年人的民生关怀,又有利于促进社会和谐。 

  (新疆维吾尔自治区高级人民法院提供) 

9.小伟等3人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小伟(化名)等3人的父亲被害。重庆市第二中级人民法院作出刑事附带民事诉讼判决,判处被告人死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失41万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决未得到执行。 

  【救助过程】 

  重庆市第二中级人民法院经过实地走访调查发现,小伟、小君、小青均为在校中、小学生,父亲去世后,3人的母亲打零工维生,家庭生活困难,符合司法救助条件,遂决定向3人发放司法救助金。为保障该笔司法救助金能够切实用于3人的学习生活,承办法官经小伟母亲书面同意,与被救助人所在地乡镇政府、学校、居委会以及法定监护人共同协商签订《国家司法救助金使用、监管、监督方案》,由人民法院、镇政府、学校等6家单位共同监管,在居委会设立专门账户,实际托管司法救助金,确保救助金用于3名未成年人的学习生活。每一学年,由学生所在班级的班主任提交预算表,经校领导签字同意、法定监护人签字确认后,交居委会存档核实,由居委会按照预算金额从监管账户支付给监护人。与此同时,重庆市第二中级人民法院充分利用“一街道一法官”的工作机制,通过定期查看司法救助金管理档案、电话询问、实地走访等方式履行监督职责;其他监管单位也保持常态化联系,实时了解小伟等3人的学习生活情况,并在给予社会救助或帮扶政策时予以适当倾斜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院坚持“倾力救助+全程呵护”司法救助理念,引入“第三方司法救助金监管主体”,延伸司法服务职能的典型案例。相比一次性发放大额救助金而言,采取分时、分批、定额的发放模式,更能确保司法救助金切实用于未成年人的学习生活。本案中,人民法院积极协调未成年人所在地政府、学校、居委会等单位,与法院共同制定《司法救助金使用、监督、监管方案》,明确司法救助金发放方式、程序、相关单位责任等内容,多方合力构建起规范、安全、方便、实用的司法救助金使用监管机制,精准使用司法救助金,确保每一分救助金都能用在解决未成年人学习生活困难的刀刃上,取得了良好的社会效果。 

  (重庆市高级人民法院提供) 

10.小浩申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小浩(化名)的父亲被害,其本人亦受到人身伤害。天津市第一中级人民法院作出刑事附带民事判决,判处被告人死刑,并判决其赔偿附带民事诉讼原告人经济损失13万余元。后经调查,被告人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  在刑事案件二审期间,天津市第一中级人民法院发现小浩依靠其父亲收入为主要生活来源,父亲去世后,家庭生活陷入困境,且无法从加害人处获得赔偿。考虑到小浩系未成年人、其心理因刑事案件受到重创的实际情况,天津市第一中级人民法院除决定直接向小浩发放生活救助金外,还为其申请了心理救助金,并与小浩居住地四川省广安市中级人民法院联系,采取跨省接力救助的方式,将心理救助金存放于广安市中级人民法院,由该院协助医疗机构对小浩进行心理治疗。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院协调区域间司法资源,并联合医疗机构跨省对未成年被害人提供心理救助的典型案例。审理涉未成年人司法救助案件,需要充分考虑未成年人身心发育尚不成熟的特殊性,在关注到犯罪行为对未成年人造成的生活困境外,更要关注未成年人所受到的心理伤害。本案中,小浩既是刑事犯罪被害人的直系亲属又是犯罪行为的直接被害人,其身心健康受到了严重伤害。单纯救助申请人的经济困难难以有效帮助未成年被害人尽早走出心理阴影恢复正常生活。人民法院在办理这起司法救助案件时,创新工作思路,拟定了生活救助金与心理干预救助金并行的工作方案,并与被害人居住地人民法院共同确定了跨省救助计划,联合医疗机构对未成年人提供持续的心理危机干预、心理咨询、情绪疏导服务,有效维护了未成年人健康成长的长远权益,充分发挥了司法救助最大限度保护未成年人的职能作用。 

(天津市高级人民法院提供) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401482.html 

湿地生态保护典型案例 

  

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。   

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

  【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。   

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

  【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。   

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

  【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

  【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。   

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

  【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401862.html 

编辑  |  高琦 

排版  |  张丁

审核  |  孟军 

免责. 本文及其内容并不代表瀛庆律师事务所对有关问题的法律意见,我们不建议读者仅仅依赖于本文中的全部或部分内容而进行任何决策,因此造成的后果将由行为人自行负责。如果您有特定的问题或者任何版权问题,请与本事务所联系。 




文章编号: 1a65a2bd18ed5a5f78a7fd633cfccbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (法律资讯|湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 华恩律师事务所   华恩律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI4MTcwOA==&mid=2659685761&idx=1&sn=99fe0cb31043877aeddd9b0b2977627a




湿地生态保护　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院


文章编号: f117c7ba4afc147f11e4592ffca3a846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (刷爆小红书！东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天！) 2023-06-05 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651466913&idx=7&sn=9a6c54d08fa88214b099747eedf51a0b






一入抖音深似海, 

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点 

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~ 

不如跟着小编,做个“小网红”, 

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游” 

点赞点爆你的好友圈! 

推荐你来这里!↓↓↓ 

你以为这里是希腊吗? 

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

      

01 

广东“小希腊” 

02 

那琴半岛 

03 

一生一定要去一次的地方 

那琴半岛景区 

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

▼ 

广东“小希腊” 

这里被长长的海岸线拥抱着 

人们享受着这大自然的恩赐 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

还有那千奇百怪的石头 

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙 

尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海” 

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

怎么拍都是大片的既视感 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

停在海边的彩色巴士 

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢? 

哎,就差一位李钟硕这样的欧巴 

站在路牌下等我了~ 

不一样的栈道沙滩 

这里的另一大特色就是栈道 

悠闲绕栈道而上 

一边是怪石嶙峋的地质公园 

一边是风起云涌的蓝天大海 

又有多少人在这儿许下了海誓山盟 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的头发 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海上石林奇观 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

充分发挥自己的想象力 

奇形怪状的石头也可以为你而命名~ 

珍珠湾海滩 

这是一个没有完全开发的海滩 

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月 

一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海 

风光秀美怡人! 

珍珠湾海湾开阔 

沙质洁净,坡度平缓 

波浪适中,海水清澈无污染 

还可以在沙滩上拾贝壳哦 

海水无污染  沙质柔软 

这儿也是人们踏浪游泳的好去处 

        海湾内无礁石 

是男女少皆宜的天然海水浴场 

更有海边佛光奇观 

葛洲帆影 

是阳江八景之一 

大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多 

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区 

有广东“最美渔村”之称 

大澳渔村牌楼 

民国年间大澳商会会址 

台山碉楼群 

走进浮月村 

民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路 

瞬间让人有一种“穿越的感觉” 

建筑风格独特,中西相互融合 

居住同防御融合,别墅与田园融合 

而且个性极其鲜明 

15座洋楼风格各不相同 

隐约留下楼主侨居地的印记 

            参团快捷预订 

中国爱琴海、东方小希腊 

台山那琴半岛、珍珠湾双海滩 

纯玩两天 

行程包含:

●往返空调旅游车                                                                          

●入住标准双人房 

特惠价:369元 

逢周二、四、周六出发 

咨询电话:0763-3333755

以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 




文章编号: 92449558bd45cad9dcbb19be2cfe17e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月9、16日广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩3日游460元) 2023-06-05 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247553323&idx=3&sn=c11f6cff209245f832a94374c99544db




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离深圳2个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？摄影by 陈伟峰那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望 ▼“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的即视感 ▼深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！ ▼台山滨海旅游驰名有不少为人熟知的景点然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久知晓的人并不多是一个适合恋爱的地方...半岛公园可以怎么玩？漫步海边栈道这里的另一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏放眼远眺碧空如洗，白云飘拂栈道分为好多段~有直挺挺的立在大海上的也有紧贴巨大的石头的沿着栈道一路走上去可以看到不同的景色~可以挑个天气好的日子来这里吹吹海风听听海浪登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观说她是璞玉一点也不夸张在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等只要充分发挥自己的想象力你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字那琴半岛婚纱摄影基地栈道的尽头是一个婚纱摄影基地这里的国际婚纱摄影基地简直梦幻到少女心爆炸了建筑多是地中海分风格上千种梦幻的拍摄元素自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖不只是适合婚纱摄影对一般游客而言，同样非常震撼在不同景观之间穿梭像是游历在不同国度鸟瞰山下远接天际的大海头上是自在飘游的云朵跻身其中，浪漫唯美在海岸边迎风而立任海风掠过，吹起袅娜云裳白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中最浪漫的还是幸福甜蜜的新人在此尽情演绎蓝色恋歌将梦幻回忆浓缩于景沙滩上的狂欢半岛公园共有5个海滩到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！当然小吃货们更喜欢就是每当夜雾降临的时候吹着海风准备海边烧烤！感觉又有好吃的又可以看美景配上啤酒西瓜 ,简直完美！如圣托里尼岛一样的黄昏那琴半岛的黄昏要在奇石上看~它不像沙滩日落那样色彩热烈但更壮观，气势更广阔~这时候的那琴半岛和希腊真的很像很多拍婚纱照的有情人都会选择在夕阳西下留下幸福的背影海边观景别墅那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计每间客房前有独立花园后有私家观景露台住在这里能免费进去公园一半是海水，一半是泳池旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落那琴半岛地质海洋公园游人很少酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快那琴半岛地质海洋公园酒店的客房和餐饮竟有如五星级酒店的水准不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味重点是十分好吃，性价比高傍晚，一睹那琴岛的落日余晖初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色晚上海浪的声音伴随着入眠一切都那么美妙而安稳飞龙寺飞龙寺位于珍珠湾西侧，作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。随手一拍，就可以直接当作一张壁纸了！      天气好，视野清晰的情况下，可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。      登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米！鸳鸯石      鸳鸯石旧称珓杯石，位于东平镇北环迳山腰上。      像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹  。传说      到阳东东平来旅游的游客，不仅被该景所吸引，而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。相传一位品貌双全的姑娘，家境富有，却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难，但她对爱情始终如一。父母没有办法，便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属，穷小子夜以继日到珍珠湾采珠，因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯，呼天抢地，亦投海殉情。这对男女青年死后，变成两樽沾满珍珠的石头，这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。大澳渔村      大澳渔村是一个古老的渔港，史称“六澳之首”。     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村''渔家风情博物馆''，观赏古代渔船，渔具，渔民生活等。傍晚时分的葛洲岛，大小轮船星罗密布，百家灯火，是一副美丽的风景画~特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。在这里可以尽情地踏浪戏沙，赏浪漫海景，同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。纯玩 0购物 0加点 0自费（景区门票除外） 导游不推自费 全程我社导游带团！去看海！住两晚海景房！6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元第一天:集合点一：早上6:50分在公园路体育中心门口集合，7:00分准时发车前往南湖4号停车场（过时不候）。集合点二：早上7:20分南湖公园4号停车场集合，7:30分乘车（车程约6.5小时）前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇，海水浴场沙环长2.8公里，沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，半月型沙滩环抱着一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石；是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米，作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米！登寺眺望，在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐，后入住珍珠湾景区附近酒店。 第二天： 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】（游览4小时）。国家AAAA级旅游景区，这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，头顶是蓝天白云，远处是一望无际的大海，海水清澈见底，让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素，分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林，漫步3000多米南海环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发着天马行空的想象力。运气好的时候，你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】（游览2小时）是一个古老的渔港，史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》，《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船，渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】（游览30分钟）。“孔雀东南飞，自名为鸳鸯；鸳鸯飞何处，东平南平安！”鸳鸯石旧称珓杯石，位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯，同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久！还可以观赏风车山，壮观无比。乘车（约1.5小时）前往海陵岛入住酒店。 第三天：早上乘车前往游览【螺州海滨公园】，听听海浪声，吹吹和煦的海风，享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】，放生以圆形建筑设计，四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山，背靠大角山主峰，面向浩瀚南海，东邻十里银滩，西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台，登山观海中感受海天一色的迷人景色。后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】（非泳场区域），在沙滩上漫步，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船，不登船】，感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘，午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车（约6个多小时）返回南宁，结束愉快的旅程！（约19:40抵达南宁） 成人：460元/人 ；  儿童299元/人（含车位、保险、导游，其余不含出发日期： 6月2、9、16日费用包含：1.交通：空调汽车，保证一人一座；2.住宿：1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房（舒适型）。3.门票：所列景点首道大门票4.导游：安排中文导游服务；5.保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险6.其他：赠送每人每天一瓶水费用不含：1、优惠票：①1.2-1.49米儿童；60周岁以上：台山那琴半岛景区55元②19-59周岁：台山那琴半岛景区93元2、全程不含餐，导游帮订餐或自理； 3、其它个人消费（寄存包裹、租赁救生衣等）。注意事项：1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。2、出游人数增多，导游在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整景点游览先后顺序。3、旅途中遵守集合时间，服从团队管理。4、报名时签订旅游合同，按缴费先后顺序排大巴车位置。5、出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: e31ad22a48d3f5f2c3e9267f9e741ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (生态司法|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 生态法研究   生态法研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkwOTYyNQ==&mid=2247501915&idx=2&sn=a2d841948d536f115c4ea97fceb45622




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院网编辑：刘红梅审核：苗振华


文章编号: deeee3978010f8339e27f3e0fe1e616a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-06-05 十六番旅行   十六番旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA3MDg5MA==&mid=2247606798&idx=2&sn=967d85111c3d253fb23beebad46bd9e4






谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。 

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一! 

图源:@Sofia 

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。

图源:@小旖恬 

外伶仃岛

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。 

图源:@Hubert 

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。 

图源:@Y. 

岛上主要景点分布情况如图所示: 

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。 

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。

图源:@多柚 

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。

图源:@梁无敌gz 

【交通方式】 

珠海出发,导航至珠海香洲港码头: 

1. 火车→珠海站→香洲港码头 

2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。 

3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛 

船票预定:“香洲港”公众号 

深圳出发,导航至蛇口码头: 

1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心 

2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心 

3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛 

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网” 

图源:@聪明绝顶的猪 

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。

东澳岛

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。 

图源:@橘猫 

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。 

图源:@酷儿林个个 

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。

图源:@酷儿林个个 

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。

如何前往: 

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港) 

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港) 

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通) 

图源:@Lori 

桂山岛

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。

图源:@梁无敌gz

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。

图源:@叽阿戛 

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。 

图源:@珠海桂山岛民李学文 

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。 

图源:@24

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。

九州岛

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。 

图源:@darlinbabe 

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。 

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。

船程:约20分钟 

图源:@darlinbabe

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。 

图源:@草木Komo 

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。

图源:@草莓熊女友 

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。

如何前往: 

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时

船票预定:公众号“香洲港” 

图源:@徐叨叨

庙湾岛

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。 

图源:@Gaga 

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。

图源:@Gaga

如何前往: 

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元 

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右) 

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。 

图源:@Gaga

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。 

珠海大剧院

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。 

图源:@芋虾 

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。

图源:@芋虾

励骏庞都广场

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。 

图源:@了不起的可可 

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。 

图源:@了不起的可可 

来魅力壁画村

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。

图源:@Mikeychan 

爱情邮局

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。 

图源:@AYUU 

北山村

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。 

图源:@彼得潘 

推荐景点: 

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。 

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。 

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。 

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。 

图源:@Hanaba 

唐家湾古镇

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。 

图源:@Sofia 

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。

斗门古街

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。 

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。 

图源:@东莞负婆 

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。 

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。

图源:@东莞负婆 

珠海长隆 

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。

图源:@官网 

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!

图源:@官网 

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。

说完景点,我们再来说说美食。 

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。

图源:@皮皮 

【港式茶餐厅推荐】 

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门 

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾) 

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁 

【茶楼推荐】 

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲) 

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北) 

【广式粥粉店铺推荐】 

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾) 

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾) 

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾) 

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲) 

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。 

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了? 

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天! 

图源:@我的钱都花在哪了 

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。 

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。 

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。 

识别二维码,下载十六番 APP 

看看是否有你要去的城市




文章编号: d130eb90b0a5f8d446d7f4ef63d4a32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (六五环境日|柯内特以数据赋能高质量发展，助力绿水青山转化为金山银山！) 2023-06-05 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247495778&idx=1&sn=7d90411c26532cc8c62a37025567cdf5






六 五 环 境 日 

摘 要 

    生态环境部确定2023年六五环境日主题为“建设人与自然和谐共生的现代化”,旨在宣传贯彻党的二十大精神;党的二十大报告对“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”作出战略部署,提出“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。柯内特积极参与数据要素市场化配置改革,响应政府“发挥生态领域海量数据优势,打造生态资源转化、生态产品价值实现等重大场景应用,探索“‘绿水青山’向‘金山银山’数据价值转化路径”的号召,以数据创新业务模式,赋能行业高质量发展,以数据技术创新助力绿水青山转化为金山银山。 

创 新 源 自 于 深 厚 的 沉 淀  

   2021年,国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》,提出在2025年初步建立数据要素市场体系,充分发挥数据要素作用。柯内特结合自身在环保大数据领域将近11年的数据沉淀和数据服务经验,积极参与到数据要素市场化配置改革中去。 

    2023年2月,佛山市政务服务数据管理局成立数据要素工作专班,柯内特组织多位同事积极参与专班工作,为推动佛山市数据要素市场化配置流通,充分挖掘数据价值,助力实体经济发展贡献柯内特的力量。专班成员之一解决方案经理潘毅图表示:“对于推进数据要素流通配置,柯内特是有备而为并且有清晰的定位。柯内特作为最早在环保行业构建大数据平台的民营企业,从2012年至今已经摸索和积累了将近11年。我们有数据、有模型、有业务沉淀、有数据服务变现案例、有数据运维的团队和体系等。” 

   数据市场化流通,其最终的目的是实现数据资产的交易和变现,目前数据资产在交易和变现中更多的还是以服务的形式落地。而柯内特在多年的实际业务落地中,结合公司多年的环保业务储备和数据沉淀,形成了“空-天-地”一体的环境感知网建设能力,构筑了行业领先的涵盖数据采集、传输、融合、分析、决策和展现等全链条的闭环能力,形成了以“猫头鹰”、“巡城马”、“白海豚”、“犀牛鸟”、“八爪鱼”等产品为落地的大数据服务和保障体系。目前柯内特的数据服务项目占公司全年营业收入的比重超过50%。 

柯内特核心竞争力 

   以近期在广州数据交易所登记上架的数据产品——“企业环保宝”为例,该产品是柯内特联合佛山市南海区大数据投资建设有限公司作为数据服务商,通过模型封装、数据加工等技术手段,打造的企业环境风险评估数据产品。该产品目前已一次性顺利通过广东省数据合规委员会的审核,作为广东省首个环保领域公共数据授权运营产品登记上架广州数据交易所。 

数据产品在广州数据交易所登记上架 

   “企业环保宝”是全国首个环保领域内将生态环境数据通过数据交易的模式赋能金融机构的数据产品,解决了传统“环责险”定价难、风控难、赔付难的痛点。“企业环保宝”可用于商业保险公司环境污染责任保险业务所需要的保前风险评估及定价、保中风控监管等场景,将大幅降低企业环境污染事故风险,并反哺监管部门对排污企业环境监控网络的建设。 

    此外,为保障数据安全,“企业环保宝”数据产品从诞生到流通交易均通过多重机制与技术手段筑牢安全屏障。具体而言,产品生产全流程在已通过三级等保的南海区政务云平台上运行,确保公共数据实现“数据不出域”。同时,产品不提供原始数据,对外输出的内容为指标体系,结果以数据脱敏及模型封装后的评估报告形式提供,确保数据“可用不可见”。此外,产品从数据供给到输出操作均有完整日志记录,确保全程可追溯、可审计,确保用途“可控可计量”。在省政务服务数据管理局与广州数据交易所的监管下进行场内交易,实现“数据可用不可见、用途可控可计量、公共数据不出域”的安全合规数据闭环交易。 

    “企业环保宝”这一公共数据产品的探索落地,将会成为政府、企业、金融机构多方获益的以数据要素为载体,绿色金融为支撑,服务行业高质量发展的标杆性产品。同时,作为南海区首个通过合规流程上架交易的公共数据产品,也形成了可参考并复制推广的公共数据资产运营方式,将“数字政府”建设所积累的公共数据进行变现,反哺“数字财政”,减轻财政支出压力,丰富财政收入来源,有效促进数字政府建设良性循环发展,对于促进绿色经济发展、切实把绿水青山转化为金山银山具有积极意义。 

微信公众号/视频号 

柯内特环保大数据 

✦ 




文章编号: fd90de4c35ddea5e98e619c866207e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (邮说世界环境日) 2023-06-05 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=710cab32e05a6fa356ce4e434e83541e






   风雨中,我们迎来了又一个世界环境日。每年的6月5日是世界环境日。 1972年6月5日联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了联合国人类环境会议,会议通过《人类环境宣言》,提出将每年的6月5日定为“世界环境日”。同年10月第27届联合国大会通过决议确定。设立世界环境日,旨在提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害,表达人类对美好环境的向往和追求。各国政府在这一天开展活动进行宣传。 

   今年这个夏季,确实与往年不同。五月的雨水之多是罕见的,直接影响了夏收工作,对农业生产造成损害。人们都说,环境变化太快了。所以说:环境保护,人人有责。在我国发行的邮票中,宣传环境保护的不见少数。 

   水是生命之源。没有水,地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上,两名儿童双手向上伸展,仰望面前的水滴,寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源,环境的保护非常重要。 

   2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏,提醒人们要倍加珍惜。对于人来说,水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏,水资源早晚会枯竭。 

   在中国西北黄土高原省、区的部分地区,严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题,为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后, 

   中国妇女发展基金会 

   2001年开始实施“母亲水窖”工程,修建集雨水窖,改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。 

   我们不仅要保护好水资源,更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道,但是,如果每人一天节约一滴,14亿多人每人每天节约一滴水,那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话,那这些节约下来的水,就能让4.7万人喝上一年。 

   1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚,分别为:保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作,表示人类必须要保护好地球环境,要坚定决心。 

   1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚,以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花,警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。 

   保护水资源,只是环境保护的一个组成部分。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票,关于环保的就涉及多个领域,如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。 

   2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票,分别为:低碳发展、绿色生活。邮票画面以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类,以一把大伞来呵护人类和动物生物多样化。 

   2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票,以宣传画形式展示了绿色出行、植树和环境保护等。 

   香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票,就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。 

   2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成,说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础,警示人们环境保护好,才能有它们的存在。 

   2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”,画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。 

   为了营造一个好的生存环境,我们一直在坚持开展植树绿化活动,以此来改变和保护生态环境。新中国成立后,党和政府极为重视植树造林,1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召,全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境,实现良性发展。如1957年12月30日发行的《农业合作化》邮票中的第三枚“造林”上,一位姑娘正在手握铁锨给树苗培土,开展植树活动。 

   1958年12月15日发行的《林业建设》邮票中的“绿化祖国”一枚票上,光秃秃的山坡上一群人正在挥锨培土、手扶树苗植树的劳动场面,正是人们利用植树造林绿化光山,改善和保护环境。 

   1959年11月10日发行的《中国少年先锋队建队十周年》邮票中的“植树”一枚票上,一位戴着草帽、肩扛树苗挥手的少先队员正在呼叫同伴去植树,从小培养爱护自然保护自然的习惯。 

   1964年9月26日发行的《知识青年在农村》邮票中的 “种树”票上,女青年提着水桶给树苗浇水,男青年挥锨培土。 

   1979年8月10日发行的《人民公社五业兴旺》1邮票中,第2枚“植树”描绘了群众正在栽树的情景,将植树列入重要发展的一项。 

   1990年3月12日植树节发行的《绿化祖国》邮票,包括全民义务植树、城市绿化美化、建设绿色长城、林茂粮丰等,表达出绿化环境的重要性等。 

   环境优良,风调雨顺,自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的高兴场景。 

   我们生产生活中的浪费资源的例子很多,而地球是有生命的,资源早晚会枯竭,保护地球资源很重要。2005年4月22日发行的《世界地球日》邮票以双手呵护着地球为主图,提醒人们要保护好地球。 

   2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票,分别展示了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一,为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,我国1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》,对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月又发布了新《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

   2022年11月5日发行了《国家公园》邮票,分别为:三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园。我们实行国家公园体制的目的就是要保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障,给子孙后代留下珍贵的自然资产。 

   青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境,保护环境,就是保护人类自己。 




文章编号: 361b619b82fdde0d9f54f381ac4af46b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国-年卡】仅880元抢长隆海洋王国黄金卡!快来放肆狂欢,浪到底!!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2023-06-05 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247540024&idx=8&sn=9e17865a6a258a966e5ea3a62b98baad




点 广州吃喝玩乐精选关注哦 ☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台！购买须知抢购日期即日 至 2023.12.30使用日期即日 - 2023.12.30可用时间商家营业时间可用使用方式在线预约:线上购买>收到短信>在线预约查看可约日期使用说明适用人群：通用人群。不包含保险。使用规则【年卡不适用日期】1、黄金卡：国家假日及其调休后连休日（元旦3天 、春节7天、清明节3 天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31） 、7-8月的所有周六日 、其他客流管控日2、铂金卡：春节的年初2-初5，五一第2、3天，国庆第2-4天【卡类说明】1、长隆海洋王国黄金卡/黄金快乐卡：①“黄金卡”适用对象：所有人；“黄金快乐卡”适用对象：未满18周岁的未成年人和年满65周岁以上人士，年龄以首次录入身份信息注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价；②适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤2023年不适用日期：元旦假期（2022年12月31日-2023年1月2日）、春节假期（1月 21日-1月27日）、清明假期(4月5日)、五一假期(4月 29日-5月3日)、 端午假期(6月22日-6月24日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋和国庆假期（9月29日-10月6日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；2、铂金卡/铂金快乐卡①“铂金卡”适用对象：所有人；“铂金快乐卡”适用对象：未满18周岁的未成年人和年满65周岁以上人士，年龄以首次录入身份信息注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与铂金卡的差价；②适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2023年不适用日期：春节假期指定日（1月23日-1月26日）、五一假期指定日(4月30日-5月1日)、国庆假期指定日（9月30日-10月2日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；【取卡及注册】①该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作。②请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+拍照注册存档。建议游客同步录入人像，可通过人脸识别通道便捷入园）；【重要说明】注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办。图文详情快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~查看详情丨购买长按识别二维码


文章编号: 875292a2c9890e826382361ba5b51e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【专业中小幼儿毕业定制丨北海】大手接小手寻找北海幸福时光、北海两天一晚毕业之旅) 2023-06-04 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650639821&idx=2&sn=4d7447ea2bb9d966682d0723654954e1




我们毕业啦又是一年毕业季那些曾经的欢笑与付出的汗水那些前行路上的荆棘与为之付出的努力定格为独属于你我的回忆面对下一站的已知与未知我们需要拿出敢于挑战的勇气怀抱着对未来的热切期待继续出发！今天小南给大家推荐 ▍【毕业旅行】大手接小手寻找北海幸福时光，环岛游轮PARTY！有仪式感地毕业在人生的重要节点，必要的仪式感是不可少的。古人云：读万卷书，行万里路。世界那么大，我们要去看看。一次真正精彩有意义的毕业旅行，将曾经的美好回忆变成继续前进的温暖动力，勇敢地踏入人生的下一个阶段。北海真正的毕业旅行在广西壮族自治区南部的北部湾，有座沿海城市，名叫北海市，没有帝都魔都的印记，也没有苏杭的温婉，但是它丰富的海洋文化，让整座城市都充满了魅力。我们的课堂，不止于教室，最好的课堂在路上......阳光、沙滩、海浪组成了这次的毕业旅行！沙滩&阳光的味道环岛游轮PARTY平常看海都是走在沙滩边乘风而来，踏浪而去想要观赏到大海的美丽与激情当然得全方位多角度看海才尽兴坐上“北港邮”游轮徜徉北部湾、享无边海景“北港邮”系列豪华游船，游客可以在海上欣赏到廉州湾风光，同时还可以在游船上欣赏疍家风情歌舞表演，品尝北海特色小吃等。带您畅游碧海蓝天，领略北海秀美的滨海风光！海上观光航线北海港客运站（起）→地角渔村→南海舰队北海基地→深水港码头→北海国际游轮母港→冠头岭国家森林公园→北岸风光（海上蒙古包）→北部湾一号→外沙海鲜岛→北海港客运站（终）地角渔村冠头岭国家森林公园北岸风光高德大桥北部湾一号外沙海鲜岛乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。海军服COS拍照亲子海滩趣味游戏大比拼海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力团建和破冰可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰灯光篝火晚会夜晚的沙滩上，我们围着“篝火”，伴着海风，一起唱歌、跳舞、游戏，一起回忆同窗往事，收获满满的感动，让美好的回忆停留在这一刻。渔家乐赶海活动退潮后，平时半隐于海面之下的礁石展现出来，寄居蟹、海螺、海葵等海洋生物半隐于细沙之中，挥舞我们的小铲子，比比看谁的赶海收获更多，尽享渔家生活的快乐！毕业季如期而至家长暂时放下工作 孩子少上一次补习班拿起相机记录这个难忘的夏天远离城市的喧嚣和压力给身心来一次彻彻底底地放松尽情享受大海的拥抱…愿此去前程似锦【毕业季】大手接小手寻找北海幸福时光，北海两天一晚毕业之旅南湖旅游丶旅夫人出发时间：6、7、8月旅行价格：根据人数报价出发城市：广西各地费用包含：1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；4、门船票：北港游轮船票、赶海门票；5、拓展费用：海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；6、其他费用：道具音响费用、场地费用；7、旅游人身意外保险。8、每人每天一瓶水第一天广西各地抵达北海火车站后，由专业导游及司机迎接各位大小朋友，集合清点人数后，乘车前往酒店办理入住手续，随后在酒店餐厅享用午餐，午餐后休息片刻， 14点整在酒店大堂集合，清点人数，乘车前往港务局码头侯船，由导游讲解乘船，抵达港务局客运码头后，在导游的指引下，整齐有序的下车跟随导游前往侯船大厅等候， 随后在导游的带领下领取船票在指定通道接受检查登船，在导游及游轮船员的安全指引下登【北港邮系列游轮】， 并在游船一层演艺厅集合，导游讲解在游船上两个小时的活动安排及强调注意事项，随后开始海上烧烤美食派对，三层甲板水果糕点饮料大餐及海军装拍照留念， 二层休闲厅亲子贝壳绘画 PK 赛（奖励品种各异的美丽贝壳）， 一层演艺大厅及船尾海鲜烧烤及海钓， 17 点整游船活动结束后返酒店前往沙滩戏水玩耍， 18点集合前往附近餐厅享用丰盛的海鲜大餐。晚餐后前往指定沙滩进行毕业篝火晚会。篝火晚会流程：主持人集合大小朋友，领取荧光棒发光牛角。开场小游戏、亲子草裙 舞、松鼠和大树、支援前线、小小模特走秀、全班合唱（明天会更好）、合唱切毕业蛋糕。第二天 早餐后乘车前往大墩海沙滩进行趣味赶海拾贝活动,抵达后户外拓展教练集合大小朋友讲解趣味赶海拾贝规则及安全事项,活螺积 2 分,贝壳积 1,在指定的时间内那组家庭积分最多的前三组分别有相应的奖品.拍照合影留念,活动结束后乘车返酒店洗漱休息片刻,12 点整在酒店大堂办理退房手续并在酒店餐厅享用午餐.午餐后乘车前往火车站返南宁,结束难忘愉快毕业之旅。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓


文章编号: 402b37d41605c5563a3f431dc8b9dc6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (视传篇|美术与设计学院2023届研究生毕业作品展) 2023-06-04 海南大学美术与设计学院   海南大学美术与设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgyODk3OA==&mid=2247485576&idx=1&sn=4301369ef6427ef8a2b7fae557e2fcaa






今年参展的研究生包括视觉传达设计方向 28 位同学和环境设计方向 22 位同学。经过三年学习历练,在心智、阅历、专业观、世界观等方面多有养成。研究生的培养质量折射了一所学院的学术高度和学术水准,大学的学术氛围、导师的悉心指导和设计实践的操练,学习及研究过程中的所思、所感、所悟,共同建构了个人化的知识体系和专业实践能力,尽管各自不同,但已初显规模。今天所展示的作品就是这种经年建构的外显部分,其中有对社会问题的关切,有对商业应用的尝试,有对设计语言本体的探索,也有对设计与科技、设计与媒介等维度的实验与拓展。 

视 

summer 

in 2023 

传 

01 

作者姓名|侯燕竹 

作品名称|《关注齿鲸动物·保护齿鲸》 

指导老师|唐丽春 

设计说明:齿鲸图形符号设计,将虎鲸、抹香鲸、白豚、中华白海豚复杂的结构和形态特征用直线、曲线概括,将其简化,使其各有差异并结合插画风格进行创意设计,精准地传达关注齿鲸动物、人与海洋共生的主旨,凸显齿鲸个性化的视觉特征,增强视觉效果;采用当下流行的弥散渐变的设计风格,设计出生动形象的齿鲸图形符号。以此来引起公众的关注,启发公众保护齿鲸动物和海洋环境,以此提升公众的动物保护和环境保护意识,实现人与自然和谐共生,共同创造人与自然和谐共存的美好未来。 

02 

作者姓名|李婼妍  

作品名称|《食愈四季》—四季养生食谱 

的信息可视化设计研究 

指导老师|唐丽春 

设计说明:以信息可视化形式呈现四季养生食谱的创新性设计。通过了解信息可视化与四季养生食谱的基本概述,分析四季养生食谱与信息可视化相结合的设计作用,将四季养生食谱的信息内容梳理,搭建设计结构模型并延展再设计。从图形元素的运用、色彩的提取以及风格版式多个角度构思设计,展示四季养生食谱信息可视化的效果,并作为衍生品应用在市场之中。最终探索出科学、生动和艺术性融为一体的信息可视化设计研究作品。 

03 

作者姓名|吴泽华 

作品名称|《七宝》 

指导老师|唐丽春 

设计说明:以海南省儿童医院本身的“七巧板”标识为基础,提炼图形和色彩,延伸出七种不同形象,根据图形心理学和色彩心理学赋予各自不同的性格特点,并且根据各自在标识中的大小面积进行年龄排序。除此之外,额外延伸出儿童最喜欢的图形—圆形,以此作为家长形象。圆润化的设计理念贯穿整个设计之中,包括IP形象、箭头、标识、文字等设计,避免在视觉上的不适感。整体设计充满趣味、色彩丰富,有柔滑空间环境、增添空间趣味的作,改善患者就医体验,改观儿童医的公众固有印象。 

04 

作者姓名|陈根 

作品名称|《斑斓重生文具系列设计》 

指导老师|唐丽春 

设计说明:青少年抑郁群体的内心世界单纯善良,所以选择简约卡通的风格设计“动物”这一主题,并给每一个动物加上生动温馨的表情,使其达到缓解的效果;“运动”、“陪伴”、“旅游”、“娱乐”四个主题,传递出青少年内心的激情、温暖、美好和快乐。明亮的色彩、动态的线条和细腻的细节帮助描绘出青春的活力和特点,鼓励青少年抑郁群体欣赏和享受青春的美好时光,感受到青春的独特魅力和多彩生活的情感,帮助抑郁的青少年群体走出抑郁的阴霾。 

05 

作者姓名|林靖云 

作品名称|《虎遇》咖啡馆衍生品设计 

指导老师|杨洁 

设计说明:《虎遇》是以河南淮阳非遗布老虎为主题进行的相关设计延展,把淮阳布老虎和年轻人喜爱的咖啡文化相融合。设计作品的名字主要有两方面含义,其一是取自淮阳布老虎的缩写,淮阳布老虎是来源于中国自古以来对虎图腾文化的崇拜,是在中国流传至今的民间手工艺产品,其二是“遇”的音译“豫”取自河南的简称,在河南遇见布老虎,这也是淮阳布老虎与其他地区布老虎的地域不同之处,在品牌名称的命名中对淮阳布老虎专属标签进行再次强调,更加体现出地域特色。通过虎遇咖啡馆的相关周边产品来进行展现,来衬托传统文化的内涵,同一种传统元素有不同的表现形式,不仅仅只局限于一种设计于开发形式。对淮阳布老虎形态元素和原始色彩进行提取,保留布老虎的识别性,在颜色的选用上降低色彩饱和度,更符合现代人的审美,使用拼贴、简化、重复的设计手法进行创新设计,增添布老虎的趣味性、美观性、观赏性。 

06 

作者姓名|吴静 

作品名称|《从“骨”至今》 

指导老师|徐扬 

设计说明:设计中文字的选取主要分为两个部分,一部分是简单的常见字,另一部分是十二生肖的文字。设计内容也分为识字卡片、动态设计、十二生肖相关的产品设计及其他延展设计。识字卡片可以帮助人们理解甲骨文的含义与日常学习使用;动态设计可以增加人们日常学习甲骨文的选择性与趣味性;十二生肖拼字组合设计,增加了产品的互动性,不仅可以根据提示对甲骨文字体进行笔画拼合,而且还能够在这个过程中加深对甲骨文字形特征的印象。除此之外,还有一些根据调研结果做一些人们感兴趣与购买频率较高的文创产品。最后对其风格进行定位,整体采用简约式设计风格,以大量的留白为主。无论在色彩还是版面设计中,都采用较简约的形式,色彩以黑色为主要色调,产品设计也以木色等自然色为主调。 

07 

作者姓名|刘雪 

作品名称|《寻根》 

指导老师|袁晓莉 

设计说明:将淮阳泥泥狗独特的审美、传统文化元素、图案色彩等融入到当代的文创产品中,以期达到传播淮阳泥泥狗传统文化、传递吉祥美好的祝愿为目的。本产品专门针对18-38岁的青年群体,其他年龄阶段为其次。为此进行了如下的具体设计,首先将淮阳泥泥狗的固有底色黑色作为背景色,绘之以抽象简洁且不失其固有特征的线条,以黄色线条进行线条区域结构区分。将黑色作为背景主体,绘之以淮阳泥泥狗自身色彩则作为点缀,将灵兽形态,夸张、神秘、怪诞形象与当地旅游文化背景太昊陵为依托。使淮阳泥泥狗的伏羲形象、以及人面猴形象、与具有代表性的灵兽,狮子、怪鹰、怪兽形象作为插画主体,既表达图形语言又可赋予神秘效果。再次对淮阳泥泥狗视觉符号进行简约化抽象纹样提取以及视觉表现,以侧面的形式表现淮阳泥泥狗的神秘美,在画面呈现中起到语言表达作用。最后对淮阳泥泥狗色彩进行高纯度提取与提亮,使色彩在保留传统色的基础上进行时尚再现。 

08 

作者姓名|鄢雨丽 

作品名称|《河&洛》 

指导老师|袁晓莉 

设计说明:选取洛阳非物质文化遗产河图洛书,提取河图洛书神话故事传说为原型,制作出符合洛阳本土特色的旅游文创产品。 

09 

作者姓名|张荣 

作品名称|《山西花馍旅游文创设计》 

指导老师|袁晓莉 

设计说明:毕业设计将从花馍的民俗寓意和礼俗文化为设计灵感,这是传统民俗艺术所承载的文化内涵与现代设计的碰撞,在设计概念上的创新之处是以研究山西花馍的民俗视觉符号背后的文化内涵表达其寓意、图形意向等,通过对花馍强烈的色彩对比、丰富的造型元素、深厚文化底蕴为创新点,挖掘花馍当中能够体现着人们对生活的热爱美好愿景的意义特征,从而可以激励人们勇敢的追求美好生活。 

10 

作者姓名|张琼 

作品名称|《虎头虎脑》 

指导老师|袁晓莉 

设计说明:虎头帽作为传统的儿童帽式,是民间对虎俗文化的追崇与信仰,是广大劳动群众智慧的结晶,在医疗落后的时代,长辈以虎头帽作为寄托,希望通过虎头帽来表达对晚辈健康成长,安康无虞的殷切希望。试图对虎头帽的造型特征和背后蕴含的民俗寓意,做一个较为系统的研究整理和实践探究,将虎头帽的造型,装饰图形和色彩进行转化与应用,设计制作出具有民族特色的儿童生活用品,为传承开发我国的非遗文化与儿童生活用品的设计发展相结合,提供具有一定现实意义的设计思路。 

11 

作者姓名|刘玥 

作品名称|《明日武汉》 

指导老师|袁琳 

设计说明:这组系列海报是要呈现出武汉这座城市具有底蕴的城市建筑与当下青年在这座城市中生活的美好场景,是一种古与今的结合,符合《明日武汉》的海报设计理念,海报体现出武汉每一天都不一样,可以体现出武汉这座悠久底蕴的城市中当下青年人生活的气息。这组海报除了记录作者在武汉的美好生活的同时,同时宣传了武汉这座城市,满足了城市主题海报的海报美观与实用的需求。 

12 

作者姓名|王厦怡 

作品名称|《“海南游记”桌游设计》 

指导老师|袁琳 

设计说明:海南省地理位置得天独厚,文化类型多样,旅游资源丰富,拥有众多有代表性的热门旅游景点,“海南游记”桌游设计采用桌面游戏的形式进行独特的文化表达,以蓝色为主色调,设计卡牌(包括游戏纸钞、机会命运卡、地产卡)、地图、说明书等元素。在充分了解海南本土资源文化的基础上将桌面游戏与特色地域文化进行结合,提取旅游文化、美食文化、民俗文化元素,以视觉形式将其融入到桌游中进行艺术创新,开发本土特色的桌面游戏,使地方性文化得到不同形式的推广与保存。 

13 

作者姓名|冯琦 

作品名称|《游宜纪》 

指导老师|张广超 

设计说明:本系列设计就夷陵版画视觉语言风格如何应用到特产包装设计上做出了一定的探索与研究,在前期通过发放调查问卷和实地调研选择了知名度较广的三件特产,分别为:清江鱼、秭归脐橙、三峡苕酥,并将其按照夷陵版画的风格特征进行插图绘制。在插图设计方面,作者未采用过多的现代化设计,以最大程度地保留夷陵版画的原汁原味。经过对现有版画资料的深入研究,作者选取了《三鱼戏荷》、《欢乐鱼塘》、《鱼灯会》等九副夷陵版画的相关元素,并将其与宜昌特产进行创新性结合,最终绘制出四副产品插图,形成一套针对宜昌特产的系列化包装设计。希望通过本次设计能让宜昌特产为地方非物质文化遗产发展做出贡献,为夷陵版画现代化传承提供新路径。 

14 

作者姓名|徐静 

作品名称|《拿手好戏》 

指导老师|张广超  

设计说明:本次毕业设计,围绕豫剧传统戏曲文化进行资料搜集与整理分析,深入了解豫剧传统文化,将豫剧中的行当、脸谱、服饰、舞台道具进行分析总结,融入笔者主观性分析。并对于豫剧视觉元素进行提炼,将豫剧中的图形纹样、色彩元素、故事寓意进行剖析,了解其背后的含义,选择具有代表性的视觉元素,结合现代设计手法,把豫剧视觉元素融入到现代设计之中,进行再设计,跟随产品走进人民的生活。 

15 

作者姓名|程伟 

作品名称|《白沙绿茶的X种可能》 

指导老师|何冬平 

设计说明:随着时代的发展饮茶形式,环境不再以茶室为主,也走向了日常年轻市场,饮茶方式也在发生着转变。从调查问卷中可知,以及笔者作为饮茶爱好者在选择茶叶时,除单饮原茶外,也倾向于果茶、花茶或花草茶,而打破传统单一饮茶口感,将白沙绿茶以不同形式出现增加多样新式的喝法。并且系列性的、组合性的插图会更具吸引力,每天不同的形式、口味,每天会有新的仪式感,往往这种“不同,新意”会给消费者带来一定的新鲜感。所以根据年轻群体的消费习惯,以及茶市场不同茶叶的销售量、评价等信息,笔者将从不同风格的系列插图入手,打造丰富的绿茶风味,保留原茶底蕴的同时增加多种饮茶口味,首先海南恰好是诸多水果的产地,是打造海南独特水果茶的大好机会,海南水果加海南白沙绿茶,并且将白沙绿茶息息相关的黎族文化作为主形象渗透其中,在宣传白沙绿茶的同时,也着力传扬我国的民族文化。 

16 

作者姓名|刘格洋 

作品名称|《上酸》 

指导老师|何冬平 

设计说明:“上酸”糟粕醋是以文昌铺前著名小吃“糟粕醋”为题材的品牌设计作品。基于地域文化研究,寻找餐饮品牌与文昌民间小吃等饮食民俗的结合点,并通过实地调研、文献分析等方法对文昌地域文化内涵进行归纳,通过国内外研究现状及成功餐饮品牌设计案例,基于现有文昌民间小吃现状,进行文昌民间小吃品牌构建及开发探索,探究符合当下新时代的文昌民间小吃品牌设计实践路径,让其能达到对于传统民间小吃的继承以及通过传统民间美食、饮食文化促进文昌地区地域文化传播与推广,达到文化输出,让年轻一代能够感受到文昌地区民间美食文化所带来的文化底蕴和内涵。 

17 

作者姓名|岳 越 

作品名称|《一见“纹”名》 

指导老师|何冬平 

设计说明:以商代青铜器纹样为主体进行设计提炼,用现代设计的手法将商代青铜器纹样进行现代代性转化。此次一见“纹”明插画设计共分为两个主题:“贯颐备戟,守一方平安”是以商代青铜器妇好鸮尊和夔龙纹扁足方鼎为主体进行设计创作,主题词汇为“守护”、“传承”;“克绍先烈,记薪火相传”是以商代后母戊鼎、龙虎纹青铜尊、亚酗方尊、为主体进行设计创作,主题词汇为“守护”、“平安”,将传统纹样以现代设计的手法展示在人们面前,既传承了中华传统文化,实现了传统与现代 设计的碰撞。 

18 

作者姓名|董月娥 

作品名称|《淮戏新韵》 

指导老师|于晓华 

设计说明:IP形象设计名称为《淮戏新韵》,以江苏省地方戏曲推剧为设计背景,选取相应剧目主人公形象IP化,在面部形象上融入地方特色丹顶鹤元素,服饰纹样、色彩选取符合人物特性,人物动态各有特点,整体IP形象设计贴近年轻人审美,表情包设计风趣可爱。在插画和表情包基础上衍生出亚克力日历、摇摇乐钥匙扣、PP夹、地毯等创新衍生品。 

19 

作者姓名|刘雅婷 

作品名称|《黎族民间故事立体 

绘本设计》 

指导老师|于晓华 

设计说明:通过黎族民间故事为载体,立体绘本为呈现方式,一是为了传承黎族民间故事,二是为了创新黎族民间故事传承方式。 

20 

作者姓名|王衍开 

作品名称|《有鱼,有余》 

指导老师|于晓华 

设计说明:作品的灵感源自于明清时期的鱼形纹饰,通过对明清鱼形纹饰的源流、形态、色彩、构图、文化内涵等多个方面的研究,将其与现代设计中的解构、重组、发散的手法结合,确立了年年有余、鱼跃龙门、金玉满堂、双鱼吉庆四个吉祥主题的鱼纹图案设计,并由此展开创意的延展。根据消费者对于文创产品设计的偏好,我选择了红包、福袋、杜邦纸袋、雨伞、明信片、书签、异形枕、卡套、手机壳等作为明清鱼形纹饰文创产品设计种类。 

21 

作者姓名|张来鹏 

作品名称|《“国潮风”黎锦文化符号 

衍生产品设计》 

指导老师|于晓华 

设计说明: “国潮风”黎锦文化符号衍生产品设计,以黎锦文化符号为主要元素。通过提炼色彩,提取符号等方式展开传统黎锦文化符号衍生产品创新性设计。设计围绕“国潮风”,定位中增添传统国潮色彩且进行提明、降纯等手段应用至现代产物中。打破黎锦文化符号固有的呈现方式,通过现代产物突出展示设计成果。 

22 

作者姓名|钟烨 

作品名称|《海南大学电动车停放 

导视系统设计》 

指导老师|颜洪  

设计说明:本设计主要针对海南大学电动车乱停乱放现象进行优化策略设计,经过进一步感性需求调查和关键感性意象因子提取,以用户最关注的方便的、协调的和安全的感性意象为设计起点。制定出以导视信息方便阅读、布局动线规划协调以及重视安全警示信息为主要设计方向的设计策略。由于该方案是基于海南大学海甸校区为实地背景,故主色调为蓝色调,提取自海南大学校徽及其相关海洋元素。 

23 

作者姓名|宋文心 

作品名称|《雨林时光》 

指导老师|颜洪 

设计说明:通过传统手段提取海南热带地区特有的植物色和矿物色,提取了海南热带七个自然色系,以插图的方式展示海南热带独特的地域特征,以热带雨林景观图为媒介,表现了园区内典型性、代表性的天然生态景观,包括:空中花圆、高板根、根上抱石、老茎生花、绞杀、滴水叶尖和巨叶植物等,并以古树巨木、奇花异草、飞禽走兽等,展现一幅神奇、古朴、神秘、优美而又生机勃勃的热带雨林天然生态景观图谱。让海南热带雨林生物的多样性为大众熟知,以此促进雨林生态旅游资源的开发利用。 

24 

作者姓名|倪嘉璐 

作品名称|《海南大学大型仪器共享 

平台》 

指导老师|颜洪 

设计说明:海南大学大型仪器共享平台数据可视化设计为创作主题,主要以网页界面形式展示数据可视化设计成果。通过平台现状调研与用户问卷分析得出现有的设计问题,制定优化策略与设计方案,根据平台数据特征筛选图表类型对目前的数据图表进行再设计,使可视化的信息表达由繁至简,实现数据可视化的高效认知与艺术审美性。从而传达出数据可视化的独特艺术性与信息传达效率,也借此完善平台的数据可视化进程,为大数据时代背景下的数据可视化设计提供了参考案例与设计思路,对于可视化的发展进程也存在积极作用。 

25 

作者姓名|任珍晨 

作品名称|《扬州漆艺》 

指导老师|颜洪 

设计说明:名字取自扬州漆器艺术之美,简称扬州漆艺术。本设计旨在研究的过程中去探究扬州漆器纹饰在纹饰发展演变中的结构规律,在规律中寻找共性,在共性中再次创新。将扬州漆器纹饰中深藏着几何学原理的奥秘运用于现代设计创新中。研究了研究扬州漆器纹饰各种变量交互影响下的纹饰产生和发展规律,明确在扬州漆器纹饰中获得可用于艺术设计的纹饰规律,并在今后更好的为不同地域漆器纹饰的发展特点研究做好铺垫。本设计对于深入挖掘扬州漆器的艺术价值、推动传统文化的传承和创新、促进文化交流等方面都具有一定的意义和价值。颜色提取了扬州漆器常见的黑色和红色还有提取出来的鲜艳的颜色,目的是吸引年轻的受众,字体设计部分选用了长方型,具备了严肃和古典的气质。 

26 

作者姓名|王志豪 

作品名称|《VR海洋牧场》 

指导老师|邓晰 

设计说明:《VR海洋牧场》模拟神秘的海底世界场景,具有丰富的海洋生物和海底植物、视觉冲击力的粒子特效等,以梦幻生动的三维动态模型营造出瑰丽的海底世界。以人工鱼礁为主体,模拟海洋牧场的营造过程,进一步提高大众对海洋生态的关注度,呼吁更多人参与到保护海洋生态的行动中来。 

27 

作者姓名|李硕 

作品名称|《情绪拯救计划》 

指导老师|邓晰 

设计说明:项目经过数月调查、收集、整理、修订、制册等过程,本意是向大家展示在我们平凡又普通的生活中,有一些人会经常出现负面情绪,对这种情绪处理不当所引起的各种心理问题及外在表现,如,易怒、焦虑、敏感、紧张等。在这次项目调查中,向大家展示身边与我们有着相同情绪的人群,他们有着怎样相似的困境,他们又是如何处理这些负面情绪的。在调查过程中,一位受访者曾说过一句让我印象深刻的话--虽然我有时候会emo,但是我没放弃。 

28 

作者姓名|崔佳讯 

作品名称|《忘了我,也没关系》 

指导老师|方星星 

设计说明:在设计实践中,考虑到如何借助设计的力量间接影响到大众对阿尔兹海默症的认知、提高病症防治的健康意识,笔者创作出系列插画讲述患者发病之后三个阶段的症状与故事。为进一步通过对视觉传达设计手段的合理应用,总结设计需求并设计具有一定实用价值的科普挂图、科普宣传册、看护指南等,将阿尔兹海默症一些基础的病症知识合理地用视觉可视化、丰富的表征形式进行呈现,从多个设计角度探讨如何为社会老龄化人群及非专业家庭护理人员提供帮助,以满足特殊人群的需求。 




文章编号: fe69dcff4e26fd6e5a6d5bdfd17c6a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (落实“百千万工程”，加快推进特色宜游城镇建设) 2023-06-04 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649929521&idx=1&sn=aac966a332b36949c46e26f9c3760e99






为深入学习贯彻落实党的二十大精神和中央农村工作会议精神,全面落实省委、市委关于“百县千镇万村高质量发展工程”部署要求,助力乡村振兴,高水平谋划推进城乡区域协调发展,6月4日,珠海高新区党工委书记赵适剑率队前往淇澳社区开展乡村振兴暨“百县千镇万村高质量发展工程”专题调研。  

淇澳社区位于珠海高新区东北部,不仅拥有得天独厚的自然环境,还拥有丰富的红色旅游资源。红树林、白石街、中华白海豚、特色小吃、静谧海湾……每逢节假日,这里游人如织,深受市民游客青睐。 

调研组一行人来到淇澳大桥节日公交中转站场、淇澳淇沙湾、中华白海豚基地东侧地块、大沙湾、淇澳红树林停车场,详细询问“百县千镇万村高质量发展工程”各项工作推进情况,实地了解各景点筹建实施进展,协调解决有关问题。 

          调研组指出 

要把“百县千镇万村高质量发展工程”与美丽乡村建设有效衔接,结合社区实际,梳理本次调研过程中发现的问题制定具体可行的解决方案,切实提升社区建设品质;要有序推进淇澳环岛路建设,确保全线东西两侧均有独立、联通的骑行通道,切实满足周边居民及游客的慢行需求;要加快完善淇澳岛公交接驳方案,立即啔动中转场站建设工作,缓解重大节假日期间淇澳岛的交通拥堵情况;要加快推进淇澳岛北侧大沙湾进出道路建设工作,围绕大沙澳沙滩打造综合旅游景点。 

          调研组强调 

推进“百千万工程”,要系统谋划、整体推进,充分利用好社区资源禀赋,聚焦短板弱项,加快完善区域旅游配套设施建设;聚焦乡村振兴,全面提升公共服务水平;聚焦生态宜居,持续改善村容村貌和人居环境,全力打造“宜游”高新,以实实在在的工作成效,不断增进民生福祉。 

高新区党工委委员、区管委会副主任张汉明,唐家湾镇、区党政办、区住房城乡建设局、市自然资源局高新分局、交警高新大队、高新发展、淇澳社区、市规划院相关负责同志参加调研。

编辑:黄子洋 

责任编辑:范鑫海 

来源:高新区住房城乡建设局、高新区党群工作部 

        推荐阅读 




文章编号: dee9604ab8ebd37a29891920fbc7c90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“好市”来啦！环岛路夏日滨海市集越“夜”越美丽) 2023-06-04 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247749400&idx=1&sn=f2f662ad85fa804b8188c7d2b2c35003






         全文字数:1150 

         预计阅读时间:3分钟 

             

落日长夜,人间烟火 

初夏的环岛沙滩,共赴星海的浪漫 

6月3日—4日 

夏日滨海市集活动 

在环岛路书法广场举行 

环岛路夜经济同步啔动 

用美食、音乐、艺术、露营 

在蓝天碧海之间 

打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对 

           本次活动由思明区商务局、思明区文旅局及滨海街道办事处共同策划, 

           为期两天的市集活动吸引了一大批游客“赶集人”, 

           市民 

           在此感受美食、音乐与艺术的交融,欢言得所憩,美酒聊共挥; 

           商户 

           在此解锁品宣、促销与合作的新模式,锐意进取,万象更新。 

本次活动聚集 

最文化最文艺的网红城中村 

海洋保护区等文旅特色 

尽力打造不一样花火的海边市集 

曾衡川 摄 

感受浪漫山与海,文明有你有我 

本次活动以爱为主线,围绕“吃、住、行、游、购、娱”,聚焦流量市集挖掘夜经济新业态,汇聚多元场景满足新生消费需求的,向游客展现滨海的风采。 

本次活动还积极探索本土特色与“文明有爱”IP融合的产业发展新模式,通过搭建爱心屋、残联中心服务摊点等为特殊群体搭建展销平台;链接环岛路文旅商家联盟形成消费纽带,倾力谋划产业升级;开展白海豚文昌鱼珍稀海洋生物保护及“净滩行动”等环境友好宣传,为打造“文明有礼”的城区底色贡献滨海力量。 

厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任  蔡立波: 

环岛路黄厝附近海域是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区),为了更广泛地宣传国家级自然保护区,我们首次将宣传活动与市集相结合,开展净滩行动,希望能引导公众了解白海豚和文昌鱼相关知识,也希望越来越多的人能够加入我们,为厦门生态文明建设做出贡献。 

            夏日海滩“市集热”,释放文旅新活力 

余晖晚风,山河海阔,滨海市集人气火爆,“好吃好玩好逛好享受!一晚上就感受到厦门风情特色,实在是太赞了!”第一次来厦门旅游的黄女士向记者说,没想到刚来就感受到这样的市集。 

滨海街道立足于环岛路海滨特色,抓住思明购物节活动契机,聚焦环岛路夜经济发展,首次在沙滩上举办市集活动,设立辖内重点旅游配套服务企业共36个摊位点并创新设立“练摊实习生”模式,着力打造线上线下促销融合、消费场景多点联动、本土特色资源赋能、生态友好品牌升级的多元活力市集圈。 

              夜经济赋能产业 

              助力城中村现代化治理提升 

本次活动重磅发力夜经济,进一步激活曾厝埯“国家级夜间文化和旅游消费集聚区”消费活力,深度赋能产业夜间经济回暖,助力滨海街道城中村现代化治理提升。 

曾衡川 摄 

未来活动还将持续拓展更多环岛路沿线企业加入滨海环岛路文旅商家联盟,聚力成势协调推进滨海文旅产业经济带蓬勃发展。 

接下来 

思明区将深耕滨海文旅资源优势 

拓宽文旅消费市场 

有效激发城市活力 

促进文旅商融合发展 

倾力打造优质活力的环岛路文旅经济带 

来源:滨海街道、思明区商务局、思明区文旅局 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 4f42ebdda89fd23a7a881735e61d0139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【非正式会谈】假如我有魔法) 2023-06-04 太原科技大学   太原科技大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM2MTAwNQ==&mid=2247596014&idx=1&sn=6e9d0050a9d614e7b14a9bb7c9c47b25






太原科技大学新媒体中心: 

新系列推文第十弹来啦! 

每个人的心里都住着一个小孩 

他们蹦蹦跳跳长大 

粉嫩嫩的小脚踩着铺满艳丽小花的路 

心里的魔法却从不会落下 

就让我们来到霍格沃兹魔法学校 

小精灵赋予我们魔法 

看看会发生什么吧 

           N: 

他们告诉我星星也会失眠 

在梦里很难见面 

鱼儿也会怀念 

在海里许下的心愿 

悄悄闭上你的双眼 

我把星辉洒向人间 

用树枝画出梦里的画面 

所有的美好便会一一实现 

现在可以睁开你的双眼 

和我一起将幸福派送到人间 

用手中的玫瑰和五月道别 

迎接属于你的六月 

           Andrea: 

假如,我有了魔法,我一定要感受不同的世界。看绚烂的北极光,绵延两千公里的大堡礁还有壮观的黄果树瀑布。 

从天空看看荚状层积云和幡状卷积云会是什么样子,潜入厦门近海抚摸中华白海豚,观察玳瑁石斑鱼如何在岩礁的缝隙中捕食。再去太空探索一圈,去火星和“萤火一号”打个招呼…… 

           sunshine: 

假如我有魔法,我要飞过崇山峻岭,阅遍山河万里,览尽万千风景,享受世间所有美好,让风抚愈忧伤,让雨滋润心灵,让阳光明媚,人生无悔。   

           X.: 

假如我有魔法,我要穿越时空,回到童年,永远无忧无虑,自由自在,我要让美好的时光停留,让疾病消失,离别不在,让所有人在属于自己的快乐星球幸福生活。 

假如我有魔法,我要有预知未来的超能力,预感未来世界的精彩美好,鼓舞现在! 

           九.: 

我要摘下天边的那一轮新月,和你尝尝是怎样的质地才能映出洁白的光,我会催促你在云海间放一杆长线看看能钓到几颗星星。 

你喜欢极光,所以我要舀起一瓶又一瓶的光芒,把它们放在房间,在你的梦中静静流淌。当你睡醒会发现,圆圆的煎蛋挂在天上,我把太阳放进你的餐盘,还有昨晚的星星摆在一旁。 

我要和你一起看春的花,夏的雨,秋的果,冬的雪,看一束束康乃馨开,看一丛丛萱草绽放。可一直以来啊,你才是那个魔法使,是我世界最大的光亮,挂在没有日月星的天上。 

海豚会在小水坑里追逐你的倒影 

玫瑰会在你靠近的那一瞬息盛开 

魔法是“假如”的魔法 

我们是向阳而生的我们 

心中的魔法种子已然破土而出 

那么你想要拥有什么魔法呢? 

写在评论区给小编听听吧! 

下一期的探讨主题是诗(万卷书)和远方(万里路),你最不能舍弃哪一个。欢迎大家积极留言跟小编们一起探讨! 

文字来源 | 牛宇轩 李坤玉 马悦 曹雪聪 史灵宇 

图片来源 | 孟紫萱 董玮伽 李柏琳 贺祥祥 

版式设计 | 高露莎 

校对 | 武泽昊 

责任编辑 | 胡金池 




文章编号: 9a33b7e71ac12ebf0236400aaa0d4ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (毕业季|天门出发厦门鼓浪屿、厦门大学、东山岛、潮汐之眼、沙坡尾嗨玩五日游!) 2023-06-04 旅游微网   旅游微网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDEyMjkxNA==&mid=2247562455&idx=1&sn=123425850d2514ffb4dec8610562eea1




毕业意味着结束，也意味着新的开始。毕业啦To美好的你: 毕业,意味着结束也意味着新的开始希望你能在未来的日子里能够不断秉持坚定的信念实现自己的抱负成就更加出色的自己祝大家前途似锦 毕业快乐开啔毕业旅行★行程特色：【厦门大学】走进最美大学厦大感受闽南名校的魅力【东山岛】电影左耳拍摄地、充满了青春与美好【鼓浪屿】打卡圣地、小资与浪漫的聚集地【帆船出海】与大海来一次最亲密的接触【品质接待】全程携程4星住宿、纯玩团玩的更Happy01天门-厦门餐：无住宿：厦门根据动车时间前往天门南，乘坐动车前往美丽滨海城市-厦门，抵达后专车接站，抵达酒店，后自由活动。抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动，中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。02东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-苏峰山餐：早午住宿：厦门乘车前往【东山岛】，乘船前往一个不为人知的神秘小岛--【鱼骨沙洲】，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。（若因潮汐或天气原因无法登陆鱼骨沙洲，则更换成鱼排体验）【鱼排体验，海上渔家乐】，就是古香古色的鱼排上面吃喝玩乐，都是现抓现做的野生海鲜，还可以在上面海钓，放笼，打牌游玩。想吃海鲜可以自己动手抓，个个都是野生、保证新鲜让你吃到满意！【南门湾海湾】辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色。一边是湛蓝的大海，一边是特色的古村落，蔚蓝的蓝天和大海交汇在远方，优美的景色吸引了电影《左耳》、综艺《我们来了》来此拍摄取景。【苏峰山环岛路】沿途可观赏东山海岸线美丽风光。苏峰山是东山岛的主峰，在金銮湾和礁湾之间，沧海茫茫，晴日，则浮光耀金，帆影往来。行走在这里，一路风景如画！03沙坡尾-帆船出海-厦门大学餐：早午住宿：厦门【沙坡尾艺术西区】是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、 音乐、纸艺、影像等艺术元素。除此之外，艺术西区还提供自由滑板、音乐现场、复古市集等城市潮流元素。沙坡尾给人的感觉很新潮，色彩非常艳丽的。适合年青人来打卡拍照。穿的清新一点，随手拍拍都有感觉。帆船出海开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到野生白海豚跃于海面。速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。走进厦大-中国最美的大学，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。校园中有芙蓉湖和情人穀等景点静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。厦门大学从创建起就卓尔不凡，站在一个极高的起点上，具有强烈的时代和民族使命感。【厦门大学校史馆】，厦门大学校史馆设在厦门大学的发祥地--群贤楼一楼，陈嘉庚纪念堂楼下，共有六个展室。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。【芙蓉餐厅】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯，【厦门大学芙蓉湖】芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。04鼓浪屿-港仔后海滨浴场餐：早午住宿：厦门摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，眺望摩天轮的人，其实也在眺望幸福。而在这里，不仅能亲身体验和见证关于摩天轮的各种传说故事，还能将厦门的山海景色尽收眼底。它还有一个浪漫的名字-“潮汐之眼”摩天轮。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐连接，坐在摩天轮上，看落日余晖，随手一拍，就是大片！【鼓浪屿】乘船上岛，岛上那些唯有的风景，古老的建筑，清净的小道是最值得推荐的。鼓浪屿与厦门市区隔着一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿着海边一直走，绕着小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆。鼓浪屿冰淇淋炎热的夏季，来一口鼓浪屿冰淇淋，让您透心凉，心飞扬！108种口味的冰淇淋，任您挑选。【港仔后海滨浴场】位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。港仔后海滨沙滩站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~05厦门-天门餐：早住宿：温馨的家早餐后，自由活动，之后根据动车时间送团，结束愉快的行程，返回天门温暖的家！服务标准1.住宿：全程入住4钻酒店；2.用餐：全程包含4早餐3正餐，酒店早餐；3.用车：天门南-厦门往返动车二等座，厦门当地空调旅游车；4.保险：含旅行社责任险；5.导游：地方中文导游服务及景区讲解员；6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。报名须知【报名资料】：姓名、电话、身份证号码；【出发时间】：6月16日，天门首班；详询:0728-5855888【报名费用】：成人3280元 /人；【付款方式】：认准 “亚航国际旅行社湖北有限公司” 帐户；【报名方式】：详情添加客服微信或电话，下图详情；旅游微网声明旅游微网致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。关注“旅游微网”了解更多实时旅游资讯添加“客服微信”获取详细行程专业客服为您一对一定制专属路线服务热线0728-5855888/5855889客服微信 17707298858  A17707298861 17707298860    17707298862服务监督18972935333企业官方抖音号亚航国旅（YHGL07285855888）


文章编号: 2fa53882f685ca4f304895ca74640ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-04 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651276621&idx=1&sn=d985a108e592dfdf65d64773145ccf43






 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

           自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显着成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源:自治区生态环境厅 




文章编号: f7e5768e5bae76703f5e2c068aa3d07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-04 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651276621&idx=1&sn=d985a108e592dfdf65d64773145ccf43






 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

           自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显著成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源:自治区生态环境厅 




文章编号: 1e967f32742f91a1596599a4902d1081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (活动回顾 | 保护白海豚，与自然同行) 2023-06-04 九龙湖数智公园   九龙湖数智公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMDgwNg==&mid=2247507797&idx=2&sn=81807adbedafcfcbf75b5bd7a34c2c89






保护海洋 

关心海洋环境 

给它们一个美好家园 

        保护白海豚 

海洋是生命的摇篮,孕育着地球上超过半数的生物。 

在海洋里有一种动物叫做白海豚,刚出生时,是灰色的,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,肚子则一直是白色。白海豚的寿命一般在30—40岁左右,比很多动物的寿命要长。 

6月4日江西财经大学绿派社走进未时合集馆,为各位青少年们带来一堂丰富多彩的保护海洋环保课堂,老师以第一口述的表达形式,带领大家走进白海豚的世界。 

         保护好我们的白海豚姐姐 

             海底的世界 

             The world under the sea 

             0 

             1 

          我们白海豚寿命长但数量却非常少,知道这是为什么吗? 

          1、人类过度捕捞,白海豚食物短缺 

          2、填海造陆,白海豚栖息地减少 

          3、水污染,白海豚生活环境恶化 

          4、噪音污染,白海豚觅食受到干扰 

             0 

             2 

          我们一起保护白海豚小姐姐吧~课堂上老师们层层引导,告知大家白海豚的数量在不断减少,我们可以通过海边游玩时,不乱丢垃圾;减少海上噪音污染,方便白海豚小姐姐觅食;减少使用塑料制品;减少使用一次性餐具等方式保护我们白海豚姐姐。 

        一起捏个小海豚吧 

海豚是我们的深海精灵,代表着友谊、和平、智慧。希望通过本次活动大家能认识到白海豚,了解保护海洋生态的重要性。一个人的力量很有限,一个人的声音也很微弱,但是再小的帮助也有用,让我们携起手来,为保护海洋贡献自己的力量。 

END 

           加小V好友 

          解锁更多详情 




文章编号: fe829cde6513758ad2b908e7ab66e29f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (中海活动纪实| “保护中华白海豚，呵护海洋大家庭”) 2023-06-04 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968205&idx=1&sn=1840cbbdfd6aaa30c66eb1609ea02ec7






SUMMER IN MAY 

汕头大学“走向海洋”课程组中海活动纪实: 

“保护中华白海豚,呵护海洋大家庭” 

2023年5月20日是第十届“海洋生态保护公益日”,在这一天,汕头大学“走向海洋”课程组在中海度假村龙虎滩举办了一场别开生面的保护中华白海豚的活动。本次活动得到了广泛关注,吸引了众多游客、市民和学生参与其中。活动通过一系列寓教于乐的互动游戏,旨在提高公众对海洋保护以及珍贵的中华白海豚的关注度和保护意识。

活动前的筹备 

   在活动开始前,汕头大学“走向海洋”课程组的学生策划组进行了紧张的筹备工作。他们提前来到中海度假村龙虎滩,对活动场地进行踩点,了解当地的海洋生态状况。在此基础上,策划组制定了详细的活动流程,并与中海度假村进行沟通,确保活动能够顺利进行。 

活动啔动仪式 

  活动当天,参与者们带着热情早早来到中海度假村龙虎滩,现场气氛热烈。在活动啔动仪式上,汕头大学“走向海洋”课程组的学生策划组负责人宣布活动正式开始,并介绍了本次活动的目的、意义以及具体安排。紧接着,上届学生助教和负责人分别发表了演讲,阐述了海洋环境的严峻现状以及保护中华白海豚的重要性和迫切性,并呼吁大家共同行动,一起了解海洋、关心海洋、保护海洋。此外,活动策划队的学生代表王同学也分享了他们的策划理念,希望大家能在活动中玩得开心,并将保护中华白海豚的理念铭记于心。最后主持人邀请现场汕头大学走向海洋课程组孙泽伟老师、黄博津老师以及中海南滨大酒店陈宇宾副总经理上台领誓,一起为保护海洋发声。 

互动游戏环节

  为了让更多人了解海洋知识,活动现场设置了丰富多样的互动游戏,如大鱼吃小鱼、海洋生物消消乐、深海艺术家等。这些游戏不仅让参与者在轻松愉快的氛围中学习到海洋知识,还让他们对海洋保护产生了更深刻的认识。汕头大学“走向海洋”课程组的40名学生分为四组,每组负责策划一次实践活动。在老师的指导下,他们团结协作,共同把每一次活动做得更好。 

   活动现场,大家纷纷参与到各种游戏中,享受着与海洋的亲密接触。许多家长也带着孩子一起参加,让孩子在游戏中培养对海洋的认识和保护意识。市民纷纷表示,这样的活动非常有意义,可以让大家更多地了解海洋知识,进一步提高对海洋保护的重视。 

    活动现场还设置了一些展示板,详细介绍了中华白海豚的习性、生活环境以及保护现状。参与者们在游戏之余,还可以通过观看展示板,更加全面地了解这个被称为“海洋精灵”的珍贵物种。 

活动总结与展望 

  本次活动的成功举办,离不开汕头大学“走向海洋”课程组以及中海度假村的大力支持。通过这样的活动,我们希望能搭建一个高校与社会的联动平台,让更多人了解海洋知识,参与到海洋保护行动中来。让我们共同守护海洋精灵——中华白海豚,为海洋环境保护献出自己的一份力量! 

图文| 走向海洋宣教组

排版| 汤国鑫

初审| 郑   婷  陆盈盈

复审| 黄博津 

终审| 孙泽伟 




文章编号: d47f5111dfe22c3a1b24a88d538255e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (我们在博物馆中的足迹（2）) 2023-06-04 三年二班记   三年二班记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcwMTczMQ==&mid=2247526702&idx=1&sn=5e0070283adcc49ff8bd478c42cc1198






穿越时空的隧道,历史沟通的桥梁。 

   引语 

        

     博物馆是储存人类文明的场所,参观博物馆是认识一个地方的最佳选择。当你徜徉于博物馆那丰富多彩的展品间,你的阅历和文化素养在潜移默化间就得到增长。在物质生活逐渐丰富的今天,参观博物馆已成为人们的一种主要的精神追求。 

        5月18日是国际博物馆日,八二班的同学关于此开展了国旗下讲话。并写了题为《我在博物馆的足迹》的周记,分享了他们过去参观博物馆的经历,由此而生发出的感悟,并讲述了参观者和博物馆的变化。让我们看一看吧。 

   1 

       

          

    周四是国际博物馆日,仔细想来,上一次去博物馆还是9月采访活动时。 

          相比于以往,这次去博物馆的目标不是“物”,而是“人”。家附近的博物馆对我来说可能只是个周末去处,用来打发时间。采访了十多个人,才发现,真的有人为了博物馆中某一件展品专门跨市跨省来看,有家长带着孩子坐车两三个小时来看。另外有些惊讶的是,有家长准备带着小朋友走过一个个博物馆和名胜古迹,丰富小朋友的生活,拓宽视野……人人都有来观看展览的原因和目的,当然也不乏进来随便逛逛的。 

          小时候出游时,爸妈有时会安排一些博物馆的参观活动(虽然我对这些并没有很大兴趣)。小小的我戴上耳机,听着解说的话。明明只是一个展品,讲解员却能说出它的前世今生。不仅如此,还生动形象,让才五六岁的我都能听懂,给我留下深刻的印象。 

          近几年,各种线上博物馆和线上解说大量普及,博物馆中的解说员却越来越少见。但每次去博物馆时,面对牌子上印着的文字,我还是会去找一找解说员。相比于无声的文字,我更喜欢有人一点点跟我讲解,由浅入深,慢慢理解。 

        我在博物馆的足迹不多,但一次次都印象深刻。 

                                    ——虞文婕 

         虞文婕的文章以博物馆采访为切入点,聚焦到参观博物馆的人这一主体中,反映了不同的人参观博物馆的原因和目的。“有人为了博物馆中某件展品,专门跨市跨省来看”,打动了我。原来人对文物的追求可以如此强烈! 

                              

               中国文字博物馆 

       上次,我去了运河旁的刀剪剑博物馆。我去了这不只一次了,可每次去都像第一次去:随着年龄的增长,看到的东西不断变化,为一个男生,刀剪剑自然对我有巨大的吸引。还记得以前去这个博物馆时,对展品一概不顾,直冲到那个展示古代刀法、剑法的屏幕,看得是那个入迷啊!还有就是VR体验,飞快地抢着位置玩,惊叹场景的有趣。 

      而现在不一样了,我学会了看展品。"物开一仞为刀,两面开仞为剑,双刀相交为剪",每一种都有独特的作用。就说这"百刀之君"的剑吧,从秦剑为大秦横扫六国,到隋唐的剑之鼎盛,再到明、清的最后辉煌,最终被火器取代,剑的发展史反映了历史的发展。我至今仍对那"剑池"有印象,看当初古人制剑,联想到君子佩剑的风度翩翩,将士挥剑的英姿飒爽,都从这小小的模具中诞生,发展成一方文化,一方传奇。 

       刀剑是战争文化,剪是民族文化,至今仍有"干将莫邪""张小泉制剪"等传说在我们心中生根,成为一代又一代中国青年的传承责任。那些古时候的智慧,仍能在如今闪烁。 

                                                                       ——吴宇璠 

      吴宇璠的文章很独特,他写的不仅仅是一次参观经历,横跨了人生不同阶段参观同一个博物馆的不同体验。“物开一刃为刀,两面开刃为剑,双刀相交为剪”,则科普了刀、剪、剑的区别,为我们科普了知识。结尾将主题上升到一代又一代中国青年的传承责任,使这篇文章立意宏大,在众多文章中脱颖而出。 

   刀剪剑博物馆 

   3 

    

       每年的5月18日是国际博物馆日,回想起来,我逛博物馆可以大致分为三个阶段。 

       幼儿园和小学低段时,最爱去的地方就是位于西湖文化广场的自然历史博物馆,看到那些鱼类、爬行类、哺乳类、鸟类等的化石,心中不禁一怔,多么有趣生动的生物啊。那些栩栩如生的画面,从鱼到青蛙到蜥蜴再到猴子,最后直立行走为人类。我幼小的心灵只觉得进化是多么美妙的事啊!同时,这些个经历,也激起了我对生物学的兴趣。 

      慢慢地到了小学高段,我能够静下心来仔细地品一品这些标本了。每每隔着一些轻薄而又沉重的玻璃展柜,凝视着这些骨头,心中又会产生一丝不同的感受。有那么一瞬间,周围的世界变得模糊了,我仿佛回到了远古的那个年代,看到了巨大的猛犸象的身影,慢慢腐化成一具具枯骨…… 

      进入初中后,得益于采访近现代建筑等考察活动,我们又以一个新的视角来品味这一座座博物馆。城市越来越显现出来的现代化进程,博物馆也呈现出各种互动化的展览模式。各种高科技进入到展馆,以便于我们更好地欣赏展品,体会科技与古典的碰撞,使得博物馆增加了更多奇妙之感。 

      博物馆——一座城市历史与文明的缩影,了解一座城市就从了解博物馆开始吧。 

——钱灏睿 

          了解一座城市,就从了解博物馆开始吧。钱灏睿说的挺有道理。博物馆反映了一座城市的独特风貌,成为城市文明的载体。从幼儿园到小学,再到进入初中,人的知识储备和心智在增长,参观重点在变,而博物馆本身也在变。 

   4 

         

        

     一般我去的博物馆都在市内,去过的市外的博物馆屈指可数,而省外的博物馆则只有两次,但都有不同的体验。 

         一次是去南昌的江西省博物馆。江西省博物馆在滕王阁的南侧,面赣江而建。建筑风格十分普通,与浙江省图书馆类似。进博物馆里面,我依稀记得一楼介绍的是江西省的发展历程,二楼或者是三楼介绍的是海昏侯墓出土文物,这是我印象很深刻的一个展区。那时候南昌汉代海昏侯国遗址博物馆还没有建,因此江西省博物馆是全国唯一有这些文物的地方。在展馆陈列有大量出土文物,掩盖了少量的文字介绍,文物展出的密度极大。我记得墓葬中出土的马蹄金整整摆了三排展柜!看得我瞠目结舌,更何况这只是海昏侯墓大量陪葬品中的一小部分。另外的金银铜铁器物光是展出的就数不胜数,当年真正入土的就更多了。可想而知海昏侯刘贺为什么只当了28天皇帝就被霍光夺去地位:如此奢靡放纵的人,怎么能担当西汉王朝皇帝的大任? 

         还有一次是去南京博物院。这是一次可惜的经历,当天大雨,又是旅程最后一天,我们非常匆忙地转了一圈就离开了,但这个博物馆还是给我留下了深刻的印象:它在南京明故宫旁,有一个巨大的前广场,这个广场的地下就是像地宫一样的展馆,地面上只有一座大殿。那天下着大雨,又有大雾,而这座大殿四周竟然还亮着灯,灯光映照下就好像灵霄宫,有一番“梦回”之感。只是可惜没有认认真真地游览。下次去南京时一定还要再去一次! 

   ——夏起 

       省外的博物馆或许比省内的博物馆更值得一去。 

   江西省博物馆陈列海昏侯墓文物的密度之高,让人一饱眼福; 

   南京博物馆的大殿在雨雾的映照下,宛若凌霄宫的漂渺之态,更令人心驰神往。 

   文章也体现出作者对文物的思考。 

   “如此奢侈放纵的人,怎么能担当起西汉王朝皇帝的大任? 

   ”可见,博物馆确实是学习历史的好地方。 

   5 

         

          

    博物馆能让我们了解过去的历史和文化,也能让我们感受现在的生活和风情。从小到大我去过许多博物馆,先来说说杭州博物馆吧。 

         杭州博物馆分为南北两馆。在南馆,我看到了很多古代的青铜器、陶瓷器、玉器、金银器,它们都很精美,有些还有特殊的纹饰和图案,还有一些古代的书画、碑刻、地图也陈放在这里,它们饱经风霜,记录了杭州的历史变迁和文化发展。我最喜欢的是一幅《临安城图》,它是南宋时期画家赵伯驹绘制的,画面上有很多细节,比如城墙、河道、桥梁、街市、宫殿等,让我身临其境,仿佛穿越到了那个时代。 

          随后我又去了北馆,那里展示了杭州的自然资源、民俗风情、非物质文化遗产,有很多珍贵的动植物标本,比如杭州湾白海豚、钱塘江鲟鱼、西湖荷花等,让我感受到了杭州的自然之美,还有很多精美的民间工艺品,比如建德山歌服饰、富阳春江水灯会灯笼、淳安竹马,它们都很有特色,充斥着杭州的民俗之韵。我最喜欢的是一些非物质文化遗产的展示,尤其是草台歌剧,非常有意思,向大家展示了杭州的文化之魂。 

         我觉得博物馆是一个很好的地方,它能让我们更加了解和喜爱这座城市。我希望以后还能有机会去更多的博物馆,留下更多的足迹。 

                        ——钱昕悦 

         参观博物馆是了解一座城市的最佳途径。 

   文章详细介绍了杭州博物馆南北两馆的陈列品和作者最喜欢的展品,让我们全面感受到了杭州的历史风貌、民俗文化和自然之美。 

   我还没去过此博物馆,期待对杭州博物馆进行的参观。 

   青铜器 

   6 

        

          

   沿着那用石板铺成的弯弯的小路,看着那挺拔而高大的大树,撑着小小的雨伞,天正飘着小雨,我来到了名扬中外的西泠印社。 

          一走进西泠印社的大门,我就看见一块长方形的大理石挺立着,上面刻着七个金光闪闪的大字“中国印学博物馆”,顶上还刻画着双龙戏珠的画面。再看看身后古老的建筑,大气、雄伟、气派。白墙黑瓦,分为两层,四根粗壮的“顶梁柱”支撑着这座古屋,处处透露出古风、古朴、庄重。依照着墙上的地图,依次到各个景点打卡,每找到一个景点,就对西泠印社多了一分了解,到了最后出门,回望那份地图,看着上面标明的每个景点,脑海中就浮现出了它们的模样。                                        

          进了门,映入眼帘的是各式各样的印章,每个印章上的纹样都清晰可见,一旁还有类似VR眼镜的电子设备,戴上耳机,沉浸式观建模中的古人刻章的过程。 

         上楼,仰面朝上看,天花板上投影着各样的文字,切实体会到中华文字带给人心灵上的震撼。电子屏上划过所有印章,轻触每个印章便可看到其简介。 

             观毕,印社中石凳上已积了一层薄雪,旅客用树枝在雪上写下新年祝福,我浏览过后,发现缺少了一个最重要的元素,思考再三,落笔四字,“西泠印社”。 

          西泠印社中的每一块印章都浓缩着一段悠久的历史和匠人匠心,与现代的科技技术碰撞出了更耀眼的火花。 

          

                                                                                

   ——廖芯怡 

           

   廖芯怡的文章介绍了她在西泠印社的游览经历,让我们感受到了传统文化与现代科技的融合。表现出西泠印社这一全国著名的博物馆独特的典雅古朴。尤其是在博物馆门前的雪中写字的部分,更是其他人所体验不到的一份雅致。 

   结语 

          美国史密森助理秘书长乔治.布朗.古德说:“博物馆者,非古董者之墓地,乃活思想之育种场。”冯骥才说:“一个国家或城市怎么对待博物馆,体现了它的现代文明程度。 

         ”英烈壮怀融梦想,先贤神韵寄追求。古墙犹在辉煌续,文化名城景尽收。”或许在一个风和日丽之日,我们可以信步走进一座博物馆。 

   在浩瀚的展品面前自失起来,将身心托付给那浩如烟海的人类文明结晶之中,而忘却本我的存在。 

   同学们,可以吗? 

   审核|李老师 

主编|肖逸铭,朱珂剑

串词|朱珂剑,肖逸铭 

供稿:802班全体 




文章编号: 71fc2a507acae5f312c8d878c6143e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (生物二模答案) 2023-06-04 南中助学   南中助学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1NzEzMw==&mid=2247484026&idx=1&sn=785993d529a21cfbabe4e8cba7cc0046






2022-2023学年度初二生物第二次调研测试 

生物试题 

一、选择题 

1.如图分别是植物细胞、动物细胞结构模式图。相关叙述错误的是(  ) 

A.切番茄时流出的红色汁液来自于⑥---错来自5     

B.含有遗传物质,能传递遗传信息的是④  

C.能控制物质进出的结构是②细胞膜  

D.③可以将无机物合成有机物 

2.如图为某同学用显微镜观察洋葱鳞片叶内表皮细胞临时装片时,看到的四个视野。下列叙述正确的是(  ) 

A.正确观察到的视野依次是②④①③--对就是将2调到中央4,放大1,调亮变清晰3 

B.视野③比视野④更亮  

C.视野由①到③,需要转动粗准焦螺旋    

D.实验完毕,将所用显微镜直接放进镜箱 

3.细胞是生物体结构和功能的基本单位,许许多多活细胞有组织有秩序地结合在一起,形成生物体的各种结构,构成一个个充满生命活力的生物。如图表示多细胞生物体的结构层次,叙述不正确的是(  ) 

A.叶的结构层次属于b,是由多种组织构成     

B.细胞分裂过程中,染色体先复制再均分  

C.叶表皮属于a层次,与皮肤一样属于保护组织----错,皮肤是器官 

D.c代表的是植物体,d代表的是动物体 

4.如图是植物组织培养示意图,下列说法错误的是(  ) 

A.该方法属于无性生殖        

B.该方法的原理是植物细胞的全能性  

C.该方法可以在短时间内生产出大批植物  

D.该方法可培育一株植物上有两个品种的植株---错,那是嫁接 

5.在分类上,判断中华白海豚为哺乳动物,其主要依据是(  ) 

A.水中生活                 B.用肺呼吸                  C.胎生、哺乳                                              D.体温恒定 

6.下列动物与其所属类群不相符的是(  ) 

A.海葵、海蜇——腔肠动物                         B.涡虫、绦虫——扁形动物                                                                                

C.蜗牛、河蚌——软体动物            D.蜈蚣、蚯蚓——环节动物--(蜈蚣节肢) 

7.苔藓可以作为环境监测的指示植物,原因主要是(  ) 

A.植株矮小,容易死亡        

B.只分化出茎和叶,没有真正的根    

C.输导组织发达,有毒物质运送快    

D.叶片由一层细胞构成,有毒物质容易侵入 

8.某同学动手制作了小型生态瓶,瓶内放置的材料如图。下列叙述错误的是(  ) 

A.依据图片制作的生态瓶必须放在阳光下一段时间        

B.此生态瓶中有生产者和消费者,但是没有分解者 

---错,沙和水中有 

C.从当地自然水域取材制作生态瓶,稳定性更好    

D.此生态瓶的自我调节能力弱,不能永久维持自身的稳定性 

9.如图表示玉米种子的形成和萌发过程。请据图分析,正确的叙述是(  ) 

A.①结构由胚芽、胚轴、胚根和胚乳四部分构成    

B.①与③细胞的基因型可能不同 ----对,1来自受精卵,3珠被来自母体 

C.④过程的初期有机物会逐渐增加    

D.②结构会出现在所有被子植物的成熟种子中 

10.如图曲线代表血液中某种成分含量的变化趋势,该曲线能表示(  ) 

A.血液流经脑部组织时氧气浓度的变化    

B.血液流经小肠时葡萄糖浓度的变化  

C.血液流经肺部时二氧化碳浓度的变化    

D.血液流经肾小球时尿素浓度的变化 

11.心脏中的瓣膜能保证血液流动的方向只能是(  ) 

A.心室→心房→动脉                                          B.心室→心房→静脉      

C.心房→心室→动脉                                          D.心房→心室→静脉 

12.如图表示完成膝跳反射的反射弧示意图,相关叙述正确的是(  ) 

A.膝跳反射属于复杂反射    

B.神经冲动的传导途径是:②→④→⑥→③→①    

C.该反射的神经中枢位于脊髓    

D.④受损,既无感觉又不能发生膝跳反射 

13.抗生素的滥用导致各种“超级细菌”的诞生,下列有关分析错误的是(  ) 

A.“超级细菌”都是由普通细菌变异而成的      

B.“超级细菌”具有耐药性的变异在抗生素选择之前就已经出现了      

C.在抗生素的选择下,耐药细菌继续生存并繁殖    

D.细菌产生的变异一定有利于适应环境----变异是不定向的,不适者被淘汰 

14.如图为染色体和DNA的关系示意图,相关叙述正确的是(  ) 

A.每条①上有多个③    

B.一个③上有多个基因  

C.③是基因上具有遗传效应的片段    

D.所有细胞中①都是成对存在的 

15.甲流是一种急性呼吸道传染病,是由甲型流感病毒引起的,通常在冬春季发作。根据国家流感中心4月5日发布的最新一周流感监测周报显示,2023年第13周(3月27日~4月2日)南方省份流感病毒检测阳性率略低于上周,北方省份持续下降。下列有关说法正确的是(  ) 

A.从传染病角度分析,甲型流感病毒属于传染源-------错,病原体       

B.甲流患者的家人戴口罩,属于保护易感人群 -------错,切断传播途径 

C.患者可买有OTC标志的感冒药,OTC为非处方药,可以自行确定服用量 

------错,甲流不是感冒   

D.接种疫苗是最有效的预防措施,属于特异性免疫 

16.血压是血液流动时对血管壁的侧压力,正常的血压有利于维持人体健康生活。 

(1)图1为正常成年人24小时血压监测结果,无论收缩压还是舒张压,在白天和夜间呈现的不同特点是: 白天平均值高于夜间 ,所以医生建议在早晚不同时段监测血压。 

(2)血压是指动脉血压,通常在上臂肱动脉处测量。心脏收缩时,血液从图2的[D]左心室进入主动脉,经分支后流经肱动脉。正常情况下人体能自主调节血压,主动脉压力感受器接受刺激后,经②将信号传到[F] 脑干(填写结构名称)的神经中枢,调节血压变化。 

(3)高血压是常见的心血管疾病之一,影响心脏、血管、肾脏等不同器官功能。 

①高血压发展到一定阶段时,会引起心脏壁向内增厚,腔室变小。心脏舒张时,肺(填“肺”或“体”)循环血液回流受阻,造成肺淤血,影响毛细血管与肺泡的 气体交换,出现胸闷、气短等症状。 

②长期的高血压病患者会造成图3肾单位结构中的[G] 肾小球受损,导致尿液中出现白蛋白,进而影响人体正常的生理代谢。 

(4)引发高血压的因素很多,如遗传、高盐饮食、肥胖、焦虑等。有资料表明我国青少年高血压患者逐年增多,下列做法中有利于预防高血压的是  abc (多选)。 

a.控制食盐摄入    b.适度进行运动 

c.定期监测血压    d.保持紧张状态 

17.猕猴桃富含硒等人体所需的微量元素和多种维生素,具有较高的营养价值。为研究硒对猕猴桃叶片光合作用和果实品质的影响,研究者开展了相关实验。 

(1)研究人员分别用不同浓度亚硒酸钠溶液处理猕猴桃植株,一段时间后测定植物的净光合作用速率和气孔导度(表示气孔张开的程度),结果如图1、图2。 

①本实验的变量为  亚硒酸钠浓度 ,各组实验除此实验条件不同以外,其他条件如 

 光照,温度,植株大小等 (至少写两个)等都保持相同且适宜,这样的实验叫对照        实验。 

②有人认为,叶片气孔导度与植物的光合速率密切相关。图中气孔导度的变化        支持(选填“支持”或“不支持”)以上说法。 

③综合上述实验结果,0.5mg/kg组的光合速率最大可能是因为 浓度为 0.5mg/kg 亚硒酸钠时气孔导度最大,气孔导度的增大有利于吸收二氧化碳,进而增强光合作用。 

(2)生活中,常在低温条件下贮存猕猴桃,这是因为低温可避免过多消耗果实中的 有机物,除此之外,猕猴桃的保鲜方法还可以  充氮保鲜,贴保鲜膜 (举一例)。 

18.工业废水中可能含有重金属,如未经处理直接排放到河流、湖泊,极易对生态系统造成危害。 

(1)图1为某湖泊中部分生物组成的食物网,其中最长的一条食物链为浮游植物→浮游动物→虾→鱼→水鸟。该食物链能量的最终来源为  太阳能 。 

(2)该湖泊受到重金属污染,生活在此的各种生物都受到不同程度的影响。随着重金属污染程度的不断增加,该湖泊生态系统将遭到破坏,说明生态系统的自我调节能力是 有限的 。 

(3)为重塑生态系统的自我调节能力,研究人员尝试利用水生植物来吸收重金属,结果如图2。据图分析,清除水体中重金属污染最快的是④(填序号)。该实验结果        符合(符合/不符合)“生态系统中生物多样性越丰富,自我调节能力越强”的原理。 

(4)进一步研究发现,水中的重金属含量下降到一定程度后会再次上升。推测是由于水生植物的枯枝败叶被  分解者 分解后,导致其体内吸收的重金属重新释放到水中。因此在利用水生植物净化水质时,达到其生长周期后应及时捞出做无公害处理。以下措施可行的是  C。 

a.直接埋在田里做肥料 

b.制成饲料喂牲畜 

c.从植物体内回收重金属 

19.实蝇是一种严重危害果树的昆虫,其成虫交配后在果实内产卵,幼虫以果肉为食,致使果实腐烂。实蝇给我国尤其是华南地区的果蔬生产造成严重损失。科研人员对防治实蝇的方法进行广泛深入的研究。 

(1)实蝇发育过程如图所示,实蝇的发育类型属于完全变态发育发育。 

(2)化学药剂防治具有成本低、操作简单等特点。但是多年使用后发现,实蝇对药剂的抗药性不断增强。这是化学药剂对  实蝇选择 的结果。 

(自然选择---此处就是:化学药剂对实蝇选择) 

(3)科研人员发现,在蛹期经过射线照射的雄蝇(XY)与雌蝇交配不能产生后代,可以达到控制害虫的目的。 

①实蝇蛹的颜色有褐色和白色,是一对相对性状。杂交实验及结果如下表所示。 

实验组别 

亲代 

子代 

褐色 

白色 

第1组 

褐色×白色 

238 

0 

第2组 

白色×白色 

0 

374 

第3组 

褐色×白色 

640 

572 

第4组 

褐色×褐色 

274 

92 

第  1、4 组结果可以判断  褐色 为显性性状。若用A、a表示控制蛹色的基因,则第3组亲代中褐色蛹的基因组成为  Aa 。 

(第1组,凭空消失,238,子代很多,可以认为所有子代没有白色---隐) 

(第4组,无中生有有为隐---白色) 

②科研人员希望通过蛹的颜色快速筛选出雄蝇(XY)。他们将控制褐色的基因转移到了白蛹雄蝇的  Y 染色体上,然后让它与白蛹雌蝇交配,产生的后代中褐蛹一定都为雄性。科研人员继而对褐蛹进行射线照射,获得不育雄蝇,将它们释放到自然界中以达到防治实蝇的目的。 

(4)除以上两种措施外,请你再提出一种防治实蝇的方法  生物防治。 

(农业措施:翻耕灭蛹; 

物理措施:粘板诱杀、果实套袋; 

生物措施:经安全评估后释放捕食或寄生的天敌) 




文章编号: 8a3a3b6c2da312621f68c4dd88897a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【跟团游六月合集·跨省游推介】前往新疆、甘肃、青海、桂林半自助游2/4人起成行、云南、四川重庆、贵州、江西福建、华东、海南。。) 2023-06-04 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247585239&idx=1&sn=fc823ada618d2266c7afab71e5c644cf




西北线路6月推介喀纳+伊犁+独库公路强强联合体验一场绿野仙踪，伊犁草原之旅纯玩｜购物｜自费漫游独库·环游伊犁双飞8天‼️0609成团，铁发最后6个余位‼️‼️0614最后8个位‼️特别安排雪莲养生宴+草原盛宴升级2晚超豪华｜0自费喀纳斯禾木纯玩+塔城G219‼️主推0621‼️️国之大道G219塔城段来一次喀纳斯环游见一次想看的风景留下值得留恋的合照纯玩购物自费，赶紧报名吧纯玩甘青大环线三飞8天【派全陪】主推0611，余位紧张，铁发，全网性价比之王打卡经典网红翡翠湖∽千年莫高窟∽鸣沙山月牙泉∽七彩丹霞赠送烤全羊宴，藏族歌舞看表演云南6月推介收6月10/14/16/17/19/21号云南品质游金牌真品质️广东自组团，纯玩零购物店1晚国际品牌+海景酒店（携程4钻）玉龙雪山大索道/印象丽江/洱海特别安排丽江动车回昆明，减少长途车程6月13号/15号成团铁发！【云漫丽大香】双飞6日️广东自组，南航直飞大理，品质纯玩升级1晚香格里拉希尔顿酒店🏼赠送价值280元《印象丽江》表演纯享体验，白族三道茶/扎染/乳扇制作收11/14/17/24/28号嗨玩丽香泸～6日静谧时光广东自组，直飞香格里拉品质纯玩！住宿升级：1晚品牌五星酒店，1晚第5颗陨石系列酒店泸沽湖猪槽船荡漾湖心摩梭篝火晚会《山海之盟》6月10日震撼上线，广东独家纯玩0自费一价全含2-18成人精品小团全年保证大索，2+1车型住宿升级：5钻酒店+4钻楚雄酒店+大理1晚海洋酒店行升级动车：丽江动车回昆明两大表演：丽江千古情+印象丽江四川重庆6月推介360°嗨玩~重庆11个网红景点全含父爱如山~爱在武隆+仙女山草原行摄最靓民国街+品尝三大特色宴️升级国际五星酒店+豪华温泉酒店广东自组.高铁五天纯享游广西6月推介“世界最佳旅游小镇”三岛小镇、“世界七大自然奇观”越南下龙湾、首都河内、巴亭广场、独柱寺、胡志明故居、云端哥特式石教堂、三岛悬崖下午茶、甘蔗虾春卷宴、豪叹温德姆 动车5天游（广东VIP自组团.第一条真正纯玩0购物0景中店0关口店）——身是自由身，心是潇洒心，诗情画意醉山水！桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江西湖、银子岩、兴坪漓江、香草森林、阳朔西街、歌舞《山水间》 动车四天（0购物0自费0景中店）贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林、土瑶篝火晚会、动车三天豪华团（0加点0购物）“中国最美海岛”涠洲岛、鳄鱼山火山公园、石螺口海滩、盛塘天主教堂、梦幻五彩滩、滴水丹屏日落、北海银滩、侨港风情街 VIP定制·动车4天超豪度假游（纯玩0购物）——全程3晚豪华体验【2晚涠洲岛豪华美宿+1晚北海轻奢君豪/怡程酒店】中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店《德天+巴马+鹅泉+凌云》千人游活动团“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光动车4天全景游 （0加点0购物）广西纳木错.秘境之旅“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、明仕田园风光、锦绣古镇、“广西纳木错”凌云浩坤湖、梦幻风雨廊桥、纯净豪华.动车3天 （0加点0购物0景中店）——VIP独家定制.宿明仕景区仙居明仕忆栈酒店+百色网评高分豪华美宿！刘三姐故乡·宜州、下枧河风光、流河寨赶歌圩、平南雄森动物世界、大马戏表演、罗城棉花天坑、长生洞、“森林氧吧”融水双龙沟、梦呜苗寨、富里桥·山水画卷、壕叹五星老虎主题酒店+国际五星华美达深度动车4天——重磅入住7亿元打造白金五星老虎主题酒店，品尝价值168元观虎餐厅阳光自助早！世界瑶都·金秀、“魔幻仙都“圣堂山、“人间瑶池”圣堂湖、金秀山水瑶城、梧州百年商埠、醉美古桥·富里桥风光、大榕树对山歌、叹瑶族药浴、动车4天.五星深度游（全程0加点）广西龙脊梳秧节、平安寨梯田、九龙五虎景观、大型集体插秧劳作、三江程阳八寨、程阳风雨桥·拦路迎宾、三江鼓楼、《坐妹》侗乡鸟巢、侗天宫长桌宴、壕叹大公馆 动车3天VIP深度游（全程0加点）——重磅入住白金五星度假酒店【桂林大公馆】！尊享奢华宫殿的绝美梦境！贵州6月推介独家策划：天眼FAST+黄果树瀑布+心学圣地+蜡染制作+古法造纸智趣亲子：换国学服、捧竹简诵经典、行儒家参拜之礼精选美宿：升级国际品牌旗下酒店+超豪华准五特色美食：长桌宴、农家宴、侗家风味、花开富贵宴品质保证：广东自组，纯玩无购物超凡全景：乌江寨+黄果树＋荔波大小七孔＋西江千户苗寨；醉美夜景：住西江&乌江寨景区内，陶醉在最美夜景中；精选美宿：2晚超豪华准五、1晚乌江寨景区内超豪华度假酒店；特色美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、荔波石锅鱼；特别赠送：贵州VIP特产伴手礼、红酒·酒卡、每天1支水；尊享品质：广东自组！纯玩不购物0加点！享品质：广东自组、0购物0加点叹美宿：超豪华准五酒店，1晚国际品牌福朋喜来登或希尔顿花园行舒心：人数不超29人，环保车、保险，一价全含尊体验：陆地空客A380豪华2+1巴士，轻松游贵州品美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、侗家风味宴、荔波石锅鱼宴，餐标50特赠送：特产伴手礼、葡萄酒.酒卡、每天矿泉水赏美景：世界自然遗产梵净山、肇兴侗寨、镇远古镇叹美宿：五星温泉度酒店、准五超豪华尝美食：侗寨长桌宴、石阡刨汤、镇远农家宴特赠送：温泉门票、红酒·酒卡、每天矿泉水尊享品质：广东自组！纯玩、0购物0加点！超凡体验：梵净山+黄果树＋荔波大小七孔＋西江千户苗寨；精选酒店：全程豪华酒店，升级1晚超豪华准五酒店；特色美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、侗家风味宴、荔波石锅鱼；特别赠送：贵州VIP特产伴手礼、红酒·酒卡、每天一支水；尊享品质：广东自组！纯玩、0购物0加点！江西福建6月推介南武当山、5A东江之源·三百山、燕翼围、正桂村网红丫山（天空之境、玻璃栈道、A哆乡村、灵岩寺）豪叹三百山富硒温泉、2晚超豪华五星酒店  高铁4天——特别安排1晚景区超豪华五星度假酒店尊享豪叹--【仙遇羊狮慕】 重磅住宿体验，总值超2000！ 精选当季好景，福地名山【羊狮幕】 仙境打卡，网红【望仙穀+葛仙村】 人杰地灵，才子之乡【抚州】+江南宋城【赣州】 独家安排六大特色餐 VIP尊享，五星富晒温泉+古镇泡脚体验 每晚住得舒适！超豪温泉酒店+景区酒店+国际五星！华东6月推介6月-横美小江南系列杭州.横店.乌镇西塘4日游全程宿3晚携程4钻酒店打卡双水乡乌镇西栅+西塘畅玩一整天横店影视城打卡西湖.灵隐飞来峰等品江南特色风味餐纯玩0购物，明星系列6月-秀水江南系列杭州.千岛湖.乌镇西塘4日游全程宿3晚携程4钻酒店打卡双水乡乌镇西栅+西塘船游千岛湖中心湖区打卡西湖.灵隐飞来峰等品江南特色风味餐纯玩0购物，明星系列湖北6月推介恩施大峡谷--云龙河地缝、中国仙本那--屏山大峡谷人类起源地--恩施地心穀、仙山贡水（墨达楼、文澜桥、音乐喷泉）土家女儿城  特别升级1晚超豪华准五酒店  宜昌往返高铁5天湖南6月推介贵州肇兴+湖南通道+广西龙胜广西龙脊梯田放水节、贵州肇兴侗寨、湖南通道万佛山、皇都文化村·民俗歌舞表演、龙胜森林温泉度假村、融创国际旅游度假区、动车4天超豪团（广东自组·全程0加点）


文章编号: c48ef83d2121b66227f47927745aecb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (六月荔枝红!夏天就来江门这里,好吃又好玩!来一场浪漫的旅游吧~) 2023-06-04 五邑车主服务   五邑车主服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247541047&idx=1&sn=7e55ed8a38da91a7888938eaa09612e0




点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～广告推荐对于江门街坊人来说夏天必须有“荔枝味” ！六月荔枝红，荔枝即将到了上市的季节。爱吃荔枝的你，千万别错过“台山（北陡）荔枝文化旅游活动”图源：邑街坊台山（北陡）荔枝文化旅游活动将在6-7月举办，时间跨度2个月。当您有空暇时，带上亲朋好友到北陡，在海滩上漫步，在红树林观鸟，在草甸中跋涉，都能尽情享受到低调而宁静的浪漫和休闲。《浪漫》  林慕恒摄台山北陡镇有什么好玩的？好吃的呢？北陡的海滩：野性浪漫江门海岛 陈立武摄北陡海岸线长47公里，12个海滩镶嵌其间。纯天然的海滩风光让人陶醉：细沙在阳光下闪闪发亮，朵朵浪花追逐向前，相拥在沙滩上。彭伟宗摄清澈的海水，柔软的沙。你可以带着爱人，或可以带着亲朋好友，在海滩上踏浪戏水，拾贝玩沙，任由海风吹拂脸庞，感受海边的浪漫。浪琴湾的朝霞 彭伟宗摄浪琴湾度假村占地面积756亩，沙滩长800多米，沙白、滩平、水清，是得天独厚的海浴场，岸上有形态各异的怪石，浪琴湾度假村内不仅建有海景别墅，还有烧烤、垂钓、冲浪、沙滩排球等娱乐项目，集海浴、住宿、餐厅、娱乐于一体，是最适合炎炎夏日的旅游度假胜地。北陡的奇石：天然逼真彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图北陡不仅盛产享誉海内外的“台山玉”，还有姿态万千的奇石丛林。彭伟宗摄在北陡，惟妙惟肖的奇石到处可见，有风动石、鱼头石、五趾石、龟石、象鼻石、将军石······尽现大自然的鬼斧神工。彭伟宗摄那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区），是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。每当日出或日落之时，在3000多米长的环山观海木栈桥上漫步，置身于海风拂面、石林环抱的优美自然环境中，心情无比舒畅。北陡的红树林：婀娜多姿北陡镇拥有红树林3500亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。北陡镇红树林湿地公园距离高速出口仅5分钟车程，园内配有红树林观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。红树林是水禽海鸟的栖息地，黎明时分，可看到千鸟齐飞的壮观场面。北陡的荔枝：齿颊留香北陡镇素有种植荔枝的传统，被称为“台山荔枝之乡”，全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样，风味各异，盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝，其中以双肩玉荷包最为出名。图源：江门日报那琴旧墟村荔枝林树龄已逾百年，年龄最大的一棵超300年，如今仍枝叶繁茂、生机盎然。百年荔枝园建设如火如荼，将在荔枝节揭开神秘面纱，以供八方来客观赏。图源：江门日报岭南佳果靓荔枝，每年6-7月间果实成熟，届时来到台山（北陡）荔枝文化旅游节，喜欢荔枝的朋友们将可以大饱口福，一边体验采摘荔枝，一边品尝美味荔枝。北陡的美食：回味无穷北陡镇美食资源丰富，其中最不缺的就是生猛海鲜。刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等90多种海产品。北陡的人间烟火：红尘可忘尾角村日出 彭伟宗摄北陡尾角—沙咀海湾一带，村民利用宅基地，建有200多家民宿型酒店，面朝大海，后枕石山，地处G228国道一侧，地理位置得天独厚。如今已经成为网红打卡点，在这里，你可以吹海风、吃烧烤、喝啤酒、唱流行歌，玩得不亦乐乎。亲爱的朋友，人生总得有一场浪漫的旅游，来吧！台山北陡欢迎您！来源：江门日报台山微事、北陡宣、江门文旅、邑街坊等五邑车主服务综合整理点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...


文章编号: 8bb88dcde33db96e387ebd4545526db3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【国内旅游】考生福利·厦门双飞6日游) 2023-06-04 哈铁国旅   哈铁国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773655&idx=4&sn=37f36654480b825d2d2972a6ed087b07




逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。


文章编号: 66bb254ea61c6a9827e7bde397591f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  ([OCR] 短视频占据太多时间的今天,给孩子一个经过筛选的「热点世界」!) 2023-06-04 Michael钱儿频道   Michael钱儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg5OTYyMQ==&mid=2652751730&idx=1&sn=995e4cc984c7f269432dfdb26b274ff3#ocr






最近收到不少关于杂志的提问和反馈留言，所以借周末也跟大家聊聊，我们给孩子选杂志的思路。每年给孩子订杂志，对我家来说，都是个既有仪式感有要认真筛选的“大工程”，毕竟“我种草了，不等于孩子也种草了”，一订就是一年，孩子不喜欢可怎么办呢？⬆️我家真是有好多好多杂志本周就给同学们分享一下我家的“两大思路”——一个是先买【单月刊】，对于种草但不确定孩子喜好的杂志，可以先入手一期读读看，孩子觉得不错，再订阅全年刊，钱包君不受罪~~目前咱们共有4份杂志，可以选订【单月刊】——单月刊试读孩子感兴趣再选全年国际化的科普杂志：《万物》科普与人文兼具的：《好奇号》国内zui早的原创少儿科普杂志：《知识就是力量》汇集名家名作的：《十月少年文学》这四份杂志，有的是国内的“老牌科普”，有的是风靡全球的科学杂志，都非常具有时效性与前瞻性，钱钱儿也一直在坚持读。比如《万物》杂志，据说英国中小学生中每5个就有2个订阅，也是咱们频道一直以来zui受欢迎的科普杂志——⬆️ 风靡全球，被翻译成多个版本特别纠结选哪个的同学们，我建议可以试试《好奇号》，它是美国百年的经典杂志Cricket Media（蟋蟀童书）的精华版，一套顶5套，科普与人文兼具——还有集结了国内众多专家学者撰稿，关注原创中国科普的《知识就是力量》，很多文章专门解读咱们传统文化、建筑、物件里的科学知识，很有中国韵味。语文类的有《十月少年文学》，是国内著名文学大刊《十月》的少年版，内容以当代儿童文学名家中的中长篇作品为主，兼顾诗歌、童话等各种体裁的短篇作品，国内很多获奖作品，都是在这份杂志先发表的！第二个思路是【囤过刊】，很多不过时的话题和值得回顾的时事新闻杂志，其实可以直接入手过刊，基本都能半价买一年，和新刊一起组合着看，各类知识都能吸收到位~咱们频道也有好多套可选——典藏过刊团价优惠，知识到位《环球少年地理》89元买全年Highlights风靡全球“百元搞定”《全国优秀 作文选》半价买一年多个年级可选《阳光少年报》超值合订刊只要69元另外，其他的科普、人文和英文杂志，也已经谈好了2023年全年刊的超值团价和赠品，部分杂志有30元优惠券，喜欢的同学们，也可以订起来——全年超值订阅实惠团价+美丽赠品【打开少年眼界】《问天少年》每期赠：3D拼接模型《商界少年》8.5折超值团价《少年时》低至6.7折部分组合有赠品《蟋蟀创想国》赠实验手册植物盲盒英文音频【文学&写作】《十月少年文学》赠阅读架《读文章学写作》《小读者》1年24本赠“伴读卡”《国家人文历史》赠：帆布袋《三联生活周刊》6.2折订阅【助力学习&成长】《少年新知》赠：创意写作课《课堂内外》限量赠：过刊两本《阳光少年报》可“拼团”订阅低至139元/年【英文杂志】“小时代周刊”赠：植物盲盒纪念特刊《21世纪英文报》可“拼团”订阅低至120元/年接下来，我会挑几份杂志重点介绍，文章有点长，同学们可以动动手，滑到自己想看的部分，也可以点进咱们的「杂志专场」，直接查看自己需要的杂志——01《万物》 全球孩子为之着迷的科普杂志 1年12本 | 推荐5~15岁原价480元，团价30元起《万物》是全球zui著名的青少年科普杂志How It Works的中文版，它独特的3D图解，和致力于「让5岁孩子读懂科普」的讲解历年，让全球很多孩子为之着迷。在英国，How It Works被誉为“国民科普期刊”，仅仅每月的发行量，就能达到30万份，目前已经被翻译为多种语言，在全球15个国家和地区出版发行。也就是说，在这份杂志中，我们的孩子可以与世界范围内的孩子一同，共享zui新潮的科技热点知识。《万物》的编辑团队，堪称“豪华”，每期杂志都会根据内容、配备强大的专家团队——大英博物馆科学史研究员欧洲核子研究中心研究人员生物学家、历史学家计算机专家、天体物理学者科普作家、科学记者。。。确保每篇文章，始终如一的「高品质」。但其实一开始遇到这份杂志，老母亲心里是有点“犯怵”的，一想到高端的前沿科技、大量的科学术语，我就担心孩子读不懂。但《万物》拆解起知识来，宛如工作了30年的工程师，哪里需要重点讲，哪里需要画张图，把前沿知识拆解成「少年版」，再送到孩子面前。01.前沿的知识，生活的视角在《万物》当中，许多尖端的科技成果、和最新的科学知识，反而是用生活化的视角讲出来的，大道至简，给孩子亲切感。比如说进化论的新成果，杂志让孩子联想自身：几万年过去了，我们人类还在进化吗？关于“生物学中真菌”的知识，《万物》和咱们的网络流行语联系在一起，告诉孩子红伞伞、白杆杆到底说的是什么——关于“光学知识”，它也不一上来就叙述枯燥的原理，而是从生活中常见的夏季防晒出发，给孩子讲讲防晒霜的魔法——有时候我路过正在读杂志的钱钱儿，都忍不住跟着一起看两眼，这么好玩儿的知识，谁不想了解啊😂！02.震撼图解，万物皆可拆看钱钱儿读《万物》的这几年，我印象最深刻的还有，简直没有这份杂志“拆”不了的东西！新款火星车的王牌设备，尽收眼底——用科学解读科幻，一起来“复活”恐龙，探讨建造侏罗纪公园的可能性——看不懂细胞的工作原理？那就把细胞拆一拆，好好看看细胞小屋里的“家具”——物理学能不能拆呢？伽利略笔下的相对性原理，给孩子答案——别说这些“人造”的东西了，动物一样能拆！⬆️ 以上图片精选自以往期刊内容而且，这些插图，由插画大师斯蒂芬·比斯蒂（Stephen Biesty）等世界一流艺术家亲自制作，将艺术氛围融入科学，可以说艺术水平不亚于任何一本绘本读物，不仅让孩子跟上世界发展的脚步，也能培养更好的审美。03.丰富栏目，打开眼界每一期的《万物》杂志，内容都会横跨7大学科领域，力求给孩带来完整的科普知识图谱——太空探索、工程科技、生命科学、地球生态、交通运输、建筑考古、信息技术所涉及的知识点，对标中小学课程中重要的科学知识点，啔迪孩子对科学和工程的热爱。就拿我们刚读完的2022年9月刊来说吧，里面有当下最热门话题之一的“探索宇宙”——有生物课中，动物授粉的知识点——有与物理力学相关的“旋涡”——有和地理息息相关的“河狸筑坝师”——还有揭秘中世纪古堡前世今生的历史知识——这些内容，还给这份科普杂志增添了一份人文风情，真的如它的名字一样，让孩子看万物、知万物、懂万物！订阅详情>>【单月刊】《万物》，原价40元，团价30元。>>【全年刊】《万物》，一年共12期， 原价480元，团价368元。共有【2023全年刊】和【跨年刊】2种可选。⬆️ 图片为往期内容，不代表2023年主题赠品信息全年刊赠品：①原版音频赠送How It Works的配套英文音频，给孩子磨耳朵、练听力。②实验大礼包万物家庭实验视频大礼包，共52集。咱们开团还能领「30元优惠券」👇——02《好奇号》 “世界上获奖zui多的儿童杂志” 超值中文精华版1年12期，36本 | 推荐6~12岁原价660元，团价30元起《好奇号》是我们每年订阅的杂志中，性价比相当好的一个，不光因为它聚集了百年经典“蟋蟀童书”的精华，更因为它1月3册的分类设计——X星球：科学、自然Y世界：历史、文化双语读物：文学故事把知识面延展地更宽广，家里有俩孩子的还可以换着看，谁也不耽误谁~~而说起组成了《好奇号》的“蟋蟀童书”，我们一家也是颇有渊源。钱儿和二胖从小在看的英文杂志，除了HighFive以外，就当属美国百年的经典杂志Cricket Media（蟋蟀童书）了。⬆️ 下面的就是蟋蟀童书这份杂志在国外太有名了，最初还是在美国定居的一位朋友推荐给我的，据说在美国当地，几乎所有图书馆和中小学校都推荐订阅并收藏有Cricket Media的全套刊物。杂志和童书类的大奖，它几乎拿了个遍，被誉为“世界上获奖zui多的儿童杂志”。⬆️ Cricket Media的部分获奖Cricket Media源自美国zui负盛名的儿童杂志出版商：卡洛斯出版公司，这家公司有百余年历史，受众遍及全球90多个国家，其中最具影响力的作品，正是蟋蟀童书。之所以能受到这么多孩子的喜欢，一是在于内容有趣丰富，二是它有很多分刊可以选择，比如历史、文学、科学、地理等等，把虚构与非虚构阅读兼顾了，营养均衡——不过因为是原版，有些孩子不一定能适应得来，但因为就把Cricket Media这么优质的国际杂志给错过了，也实在可惜。还要这几年国内引进了版权，有了《好奇号》这个精华版，主题涵盖科学、自然、历史、文化、文学等多个领域——1份《好奇号》=5份原版杂志的精华（加上增刊），直接省去了选择的纠结，还能给孩子全球化的视野、广博的知识体系。01.1份顶6册，性价比超高 《好奇号》的知识内容非常丰富，每一期，都由编辑团队从美国蟋蟀童书旗下6本屡获大奖、深受美国孩子喜爱的经典杂志中精心甄选。其中“科学前线”板块，来自Muse杂志，是 Cricket Media旗下的少儿科学杂志——内容涵盖——太空探索、生命科学、人工智能、物理学、数学、地球科学等。。。前沿科学领域，反映重要的科学进展，帮助孩子时刻紧跟科技时代的前进步伐。“漫画科学”板块，来自Ask，属于少儿漫画科普杂志，通过精彩的漫画和有趣的故事带领孩子们探索万千世界，为千奇百怪的自然现象寻找最科学的答案。我家二胖最喜欢让哥哥给她读这部分，轻松幽默不说，又包含很多实用的知识，画面可爱，也能激发低年龄段孩子对科普的兴趣——再比如“世界故事”板块，它来自介绍世界文化和自然风貌的Faces杂志——每期都会报道不同国家和地区的民俗风情、民间传说、历史传统和自然风貌，带孩子游遍全世界~~还有“考古少年”，内容来自Dig，以考古和历史为主题，追溯人类历史的发展，也把孩子的视角拉向了人文科普，能够了解人类历史的重要人物、重大事件，思考历史文明——以及“蟋蟀文学”，内容来自Cricket，是Cricket Media旗下的王牌文学刊物，也是整个北美地区，乃至全球广受欢迎的儿童文学杂志——此外，每期《好奇号》还附赠一本32页的中英双语读物，内容来自蟋蟀童书旗下的儿童故事类读物Spider。内容上，甄选极具文学色彩的短篇故事、富有文化底蕴的韵律诗歌等等，充满想象力与奇幻色彩。通过阅读双语故事，让孩子了解英文语境，更好地学习英语，提升竞争力。02.主题阅读，挖掘深度思维每一期的《好奇号》，除了用丰富的栏目，拓宽孩子阅读的广度——⬆️ 2022年9月上册栏目⬆️ 2022年9月下册目录更会在栏目中融入“主题式阅读”，来激活孩子深度思考的能力，学会深度阅读、搭建知识体系。就拿今年的9月刊来说吧，上册讲科普，开篇主题与“数字’有关——杂志先以漫画引发兴趣，讲了一个小男孩用数学解决各种生活问题的趣味故事——那数字到底有什么魅力呢？杂志中循序渐进讲到了数字的诞生、历史——数字和计算的“魔术”，居然有个神奇的计算过程，不论写什么数字，算出来的结果都是9！除了人会思考数学问题，动物呢？世界上最美的数列是什么？指数增长到底有多快？这一系列的文章读下来，有漫画、有知识，还有关于数字的趣味故事，不仅能增长孩子的数学知识储备，说不定还能让他们对这门学科刮目相看，发现原来数学也很有趣！这还只是一期杂志前半本的内容，后面还有科学、物理、科技、地理等丰富内容等着孩子，而且每期主题都不一样！03.不仅有前沿知识，还有专业解读这份杂志拥有一流的内容创作团队，集结科学家、科学作家、儿童文学作家、历史学家、教育学家等多个领域的学者，为孩子创作有趣有料的内容——而且不同的主题，还会邀请不同领域的专家学者来回答孩子们的问题——⬆️ 创刊号的专业团队比如说到太空旅行，最有经验的当然去过太空的人了，于是杂志社邀请了美国航天工程师，和美国前宇航员来给孩子们解答疑问，确保孩子们都能看到专业权威的解答。订阅详情>>【单月刊】《好奇号》，团价30元。>>【全年刊】《好奇号》，一年共12期， 原价646~660元，团价328元。共有【2023全年刊】【跨年滚动刊】2种可选。赠品信息2023年全年刊赠品：①文学读物赠中英双语少儿文学读物12期，每月随刊寄送。②先导视频每月更新，更好地帮孩子把握每期的知识重点。单月刊赠品：文学读物赠送1期中英双语少儿文学读物。咱们开团还能领「30元优惠券」👇——03《知识就是力量》 国内原创科普“天花板” 1年12本 | 推荐10~18岁原价336元，团价21.7元起《知识就是力量》这份杂志最初创刊于1956年，算起来已经有将近70年的历史了，是面向全国青少年的综合性科普图文阅读期刊。自从创刊以来，一直凝聚着咱们中国几代科普教育的精华，像高士其、茅以升、钱学森、林巧稚、李四光、华罗庚等等著名的科学家，都曾为它写过科普文。近年来也获得了诸多期刊类大奖，在国内科普界很有权威——>向全国少年儿童推荐的百种优秀报刊>中国百强报刊>中小学图书馆装备推荐期刊>中国最美期刊而除去这些“名头”，这份杂志最吸引我的其实有两点：一是它的原创性，它由咱们中国各界顶尖科学家，为孩子们撰写，立足中国出发的科普视角，别的杂志替代不了。二是它难得的紧贴课标，甚至“押中”过中高考题目，所以我觉得小初衔接，或是初中的孩子，一定要订阅一份！实用性很强~01.豪华专家阵容，科普也有“中国味道”这份杂志的创作团队，集结了各学科领域zui优秀的专家学者，有50余位中国科学院、中国工程院院士以及600余位科学家、科技工作者、科普作家为孩子们撰稿，因此所讲内容够前沿，还十分贴合国内环境，很好理解。⬆️ 其中一册的部分撰稿人比如，今年是咱们的“航天年”，《知识就是力量》就出了航天专题，为孩子们科普前沿的航天知识——杂志不仅还原了，中国天宫空间站“三舱合体”的伟大时刻——还详解航天员“打包去太空”“太空种菜”“太空行走”的科技秘密，硬核又有趣——关键每一篇的内容，都由航空航天领域的大咖撰稿，比如来自北京大学、中国航天科技集团、国际宇航联合会等等权威机构的专家——再比如，今年春节期间，新闻里每天的头条热点，莫过于火热进行的“北京冬奥”，而这份杂志的1月刊，恰恰讨论“虎年冬奥”这个主题，为孩子了解冬奥的历史和特色项目提前“预热”——除此之外，杂志中的“科学家故事”，也全部都是中国人——还有很多科普话题，像折扇、故宫、古建筑等等，大概只有咱们中国人能想的到😂，再国际化的杂志，也做不到这么“接地气”呀~02.全方位话题，紧贴课标《知识就是力量》是一份综合性的科普刊物，知识覆盖面很广，包括了——生物、自然、天文、军事、通信、能源、物理、化学、数学、心理、艺术等。。。多个领域，可以带孩子从不同角度了解科学，激发对科学的热爱。其中所科普的内容，很符合中国孩子的学习需要，而且还曾“押中”过中高考题目！比如，今年语文高考全国乙卷的实用类文本阅读中，有一则便选自《知识就是力量》2016年1月刊里的一篇文章——《由雪引发的科学实验》。⬆️ 全国卷⬆️ 《知识就是力量》再比如河北省2021年的地理高考试题，选材源自中国地质科学院苏德辰老师，为杂志撰写的《阿拉善大漠天池科考记》——很巧的是，这篇文章咱们之前征订的时候还分享过！当时真没想到钱钱儿小小年纪，已经提前读过高考题了😂。。。除此之外，每期杂志还有很多值得一看的栏目~~👇 探索发现 👇👇 科学有料 👇👇 学海新知 👇👇 艺术中的科学 👇👇 兵器与谋略 👇👇 行知天下 👇👇 青春秘语 👇订阅详情>>【单月刊】《知识就是力量》， 团价21.7元。>>【2023年全年刊】《知识就是力量》， 一年共12期，12本， 原价336元，团价260元。⬆️ 图片为往期内容，不代表2023年主题赠品信息2023年全年刊赠品：①科学家故事赠24节科学家视频课程。②科学课赠60节“知力科学微课堂”视频课程。每本杂志都很厚实耐读👇~~另外，还有几份杂志已经开始征订2023新刊了，基本都有赠品送，但暂时只开放【全年刊】，同学们知晓哈~01《少年新知》 国内顶尖人文周刊为少年出品 1年12本 | 推荐9~16岁原价300元，团价285元相信不少同学和我一样，都视国内的“良心纸媒”《三联生活周刊》为心头好。而这份《少年新知》，真是“三联”专为青少年量身定制的人文启蒙杂志，它不矮化孩子的审美与心智，乐于与他们讨论社会上正在发生的大事件，或是孩子成长路上的内心困惑，哥哥步入青春期后，一期不落，每一期都会安静地读好久。这份杂志是儿童杂志中鲜有的人文主题，难得地打开孩子的人文视角，也深入他们的内心，非常大方地探讨青春期的话题。因此，孩子能看到许多让他们会心一笑的那些事儿——⬆️ 我们为什么热衷于“表情包”？⬆️ 脑海中画下的画面有含义吗？⬆️ 我还能像奥特曼一样演莎翁之作？同时，在内容上涉及新闻、心理、哲学、科学、娱乐、职业、人际、情绪、青春期。。。各种话题，展示这个包罗万象的世界，也引导孩子去思考，在当下这个社会，我们应当去关注、思考哪些知识和话题。和同学们分享几个我们特别喜欢的栏目吧~01.思考专栏——不做“巨婴”，学会独立思考《少年新知》十分看重独立思考的重要性，内容上则从——What、How、Why、What if、Wow等几个角度，帮助青少年真正把一件事情想明白，学会推理和审视，学会辨析事实和观点之间的区别，学会判断一个论点背后的证据是否可靠，学会自己解决问题。比如——《WHAT：你的人生是一个什么故事？》《HOW：如何独处？》《WHY：为什么粉丝这么疯狂？》《WHAT IF：假如可以有分身》比如今年关于“互联网”的这一期，我就觉得很有意思，对于孩子们来说，也很有价值。网络的便捷、和社交媒体的泛滥，到底对现在的人们有怎样的影响？有多少曾经流行的东西，现在早已消散成烟——网络成瘾，算是一种病吗？为什么有这么多人，痴迷“吃饭拍照”？如果古人也用起了社交网络，那会是怎样的景象？每一篇的视角特别新颖有趣，同时也能让孩子主动思考现代科技对我们生活带来的改变。02.专题栏目——多角度认识自我，理解世界这个栏目，我相信步入青春期的孩子们，一定都会特别喜欢。我是谁？他是谁？世界为什么会这样呢？在每期的专题中，《少年新知》都会探讨人的个性、关系，包括嫉妒、背叛等情绪，让孩子认知自我，也理解变幻莫测的世界。而且这种“认识”，不仅限于智力，也包括身体。比如“运动”的专题，就会讲到运动的好处，和有趣的冷知识，让孩子懂得与自己喜欢的运动相处——03.新知——聚焦前沿技术，把握时代脉动《少年新知》虽是人文杂志，但并不排斥科普内容。在新知栏目，它会为青少年介绍对社会、乃至整个人类产生深远影响的新技术、新思想，对话各个领域代表性人物，帮助青少年拓展知识边界。比如爱迪生和特斯拉谁更厉害？未来我们会外星移民吗？其中不乏当下的社会热点，帮助孩子了解真实社会~~订阅详情>>【2023全年刊】《少年新知》，原价300元，团价285元。赠品信息2023年全年刊赠品：特别推荐小学高年级和初高中的大孩子阅读👇——02《商界少年》 独一无二的“财商杂志” 1年12本 | 推荐9~15岁原价300元，团价258元《商界少年》，是国内有将近30年历史的财经杂志《商界》，为青少年推出少年版，也是国内罕见的儿童财商杂志。因为是写个孩子看的，内容上可谓“千斟万酌”，视角都特别生活化。比如原来经济学能让人实现“辣条自由”，还能玩转《超级马里奥》、认识元宇宙、见证首富马斯克的财富密码，说不定，还能把春节的压岁钱掌握在自己手中！不仅如此，在《商界少年》财商思维的背后，还藏着孩子青少年时期必须培养的4种精神——如何拥有先人一步的创新思维，如何成为团队中的领导者、具备掌控全局的能力？在提升财商的过程中，这些问题就像“打怪升级”的道具一样，都会被孩子一个一个收入宝箱之中，变成自己的东西——同时，它还把财商教育还分为10个方面的能力，包括规划、表达、逻辑、合作等等，帮孩子实现认知升级——这不仅能帮孩子管理金钱，其实对生活、学习各个方面的规划都很有用——订阅详情>>【2023全年刊】《商界少年》，共12期、12本，原价300元，团价258元。9~15岁的孩子都可以阅读👇——03《少年时》 同时提升文科与理科素养 1年12本 | 推荐9~15岁原价588元，团价399元起《少年时》，可以说是国内目前zui好的科普书，很少见地既培养科学思维，也重视人文素养。内容涵盖了科学、数学、生物、文学、写作、艺术、经济，英语等知识，注重精神世界的均衡发展。它的选题不仅广博，且具有前瞻性，有些可能需要1~2年才能在科普书中读到的热门内容，《少年时》早就深入浅出地做过专题分析了，让孩子在科学思维上也能先人一步，阅读后的感受，就像咱们现在常说的“格局打开！”喜欢医学、前沿讯息、工程计划、生物知识的孩子，一定要读它！每月一个专题，都是zui热门、发展zui快的技术知识专题——⬇2020年初热门的病毒与细菌知识，《少年时》已有多期相关专题⬇⬇热门话题芯片技术，孩子能读到不同角度的解读⬇喜欢科学世界的孩子们，也一定要读它，《少年时》的选题非常广博，可以满足孩子的好奇心，而且每本比普通的杂志好厚很多，可以读个过瘾！从鸡蛋里孵化出恐龙，仿佛时钟倒拨，回到侏罗纪（横屏滑动更震撼）——⬆️ 《少年时06·恐龙复兴》去火星上探秘，从中拷问出星空的秘密——⬆️ 《少年时14·重新认识太阳系》带孩子进入厨房，物件里的科学不再高冷，与锅碗瓢盆油盐酱醋站成一排，了解其中的神秘科学——⬆️ 《少年时21·小物件 大科学》进入智能家居，只要轻轻的凝眸，只要指纹的相扣，便认出你是这片洞天的主人——而且，比起普通的科普，《少年时》更注重把一个专题“做透”，让孩子除了获取知识以外，更学会搭建知识网络、以及深度思考。比如，《健康与疾病的微生物根源》，可以从目录看出总编辑的思路。从人类认识微生物的历史开始，讲了酿酒、制酱、造醋，人们在认识微生物之前，早已经和它打了几千年的交道了。 而后牛痘、病毒、青霉素的发现，现代微生物的研究才走上了正轨。通过研究微生物的生长和繁殖，人们开始创造越来越多的奇迹。 而这些奇迹的创造，离不开显微镜。通过显微镜，我们可以看到体内的微生物群，居然有100万亿个，是人体细胞数的1.3倍。整个编排系统又有逻辑，让孩子循序渐进地，探索知识的深度。此外，喜欢文学和艺术的孩子，也可以读它！《少年时》兼具科学与人文科普，因此考古、艺术、音乐、文学也在它的探讨范围之内，更偏向“文科”的孩子不如试着读一读，也会能爱屋及乌，打开对科普的新认识。订阅详情>>【2023年全年订阅】《少年时》第九辑，原价588元，普通版团价399元，尊享版团价499元。赠品信息尊享版赠品：①定制单肩背包②数字学习卡同学们点这里订阅👇——04《问天少年》 中国原创的航天航空少儿杂志 1年12本 | 推荐8~18岁原价456元，团价368元这本《问天少年》，是咱们中国原创的航空航天科普杂志，航空知识杂志社。喜欢航天的同学们，相信一定听过这家杂志社的大名，那在航空领域可是很有分量的，中国zui早的航空科普期刊和国防科普期刊，便由他们打造。而且他们请到的编委和作者，大多都是国内航空航天领域的院士、专家、学者以及科研工作人员，在知识的权威和专业性上，很让老母亲放心。听编辑老师们说，去年9月，他们还专门把杂志带给了中国工程院院士顾诵芬老先生过目——⬆️ 老先生手里翻看的便是这一页顾诵芬老先生还亲笔为杂志写了题词——杂志全年共有12期，每期一个专题，涉及航空、航天、军事、天文等领域，聚焦的都是像宇宙探索、航空母舰、超声速武器等等前沿的硬核科技，尤其能给孩子的理工知识、工科思维，带来有益的补充。⬆️ 我们看的是样刊，上面会有一些水印，正式刊物是没有的～科普视角轻松有趣——👇比航天员还先到空间站的会是谁？👇隐形战机是怎么隐身的？文风也相当温暖，语言美到能当范文！孩子也能积累不少写作的小素材。👇未能上天的“备份”航天员订阅详情>>【2023全年刊】《问天少年》，共12期、12本，原价456元，团价368元。赠品信息2023年全年刊赠品：每期随刊赠送一个3d拼接模型三月刊还是《流浪地球2》主题，紧跟时事，知识有趣且前沿👇——05《课堂内外》 国内发行量zui大的期刊之一1年10本 | 推荐5~15岁团价180元《课堂内外》这份杂志，主办方已经有足足43年的创刊历史，是目前国内发行量zui大的优秀青少年科普期刊之一。部编版语文教材主编温儒敏教授；中国科学院韩啔德院士；中国月球勘测工程首席科学家欧阳自远院士；儿童文学作家汤素兰、王一梅老师；。。。等各领域权威人士都曾题词或推荐过它！这份杂志，内容上是专门为小学阶段学生量身打造的，按照学科分为「数学」、「科学」和「综合启蒙」3个版本，紧扣教材与教纲，延伸课外知识，课内课外一把抓。①《课堂内外·智慧数学》，是给4~6年级孩子的一份数学综合杂志。针对这个年龄段孩子常见的数学问题——☛缺乏学习兴趣，抵触数学☛理科思维需提升☛数学知识储备薄弱☛数学解题方法有欠缺书中有趣味数学故事+思维训练题+探案解谜+百科小知识+解题技巧，既能提升孩子数学能力，还能培养数学思维！②《课堂内外·小学版》，是给3~6年级孩子的一份科学+语文综合杂志，也是他家的王牌杂志。小学高年级孩子头疼的学习问题——☛科学素养待提升☛课文理解不到位☛阅读方法存在误区☛科普类作文无法下笔每期杂志都会把课本里的科普或科幻类课文，单独拎出来深度讲解，逐字逐句分析，还会教孩子科幻文章写作技巧。③《课堂内外·低年级》，是给1~2年级孩子的全科启蒙杂志——杂志是注音版的，里面哟内容非常丰富——汉字、拼音、诗词看图写作、故事阅读数学游戏、科普知识简单来说，小学低年级语文数科启蒙一套全搞定！订阅详情>>【2023年全年刊】《课堂内外》， 一年共12期，1~12月，团价180元。赠送两本过刊，期数随机，限量500套。共有【智慧数学】【小学版】【低年级版】3种可选。06《阳光少年报》 给孩子的新闻报纸、热点热搜 1年12本 | 推荐5~15岁多种订阅方式，团价69元起这份《阳光少年报》，是中国第一份办给小学生的新闻故事报，它用孩子们喜欢的故事形式，来讲述中国新闻、世界新闻、榜样故事、前沿科技、文化热点。作为新闻报刊，它特别打动我的有两点。一是“时效性”。《阳光少年报》是一份周刊，每周一期，随热点同步更新，带来的都是最新鲜的大事件。二是它很干净、纯粹，为6~12岁的小学生量身定制。比如「选题」，《阳光少年报》从新闻大事中再次筛选，留下的有国内外时政，也有社会热点、科学发现，它们无一例外，都是适宜孩子阅读和讨论的。而且，编辑们每写一篇主打稿，要求先阅读10万字的背景材料，才能下笔，确保视角的客观、细节的生动、信息的正确，对孩子的判断力负责。每期的8个版面，对应8个新闻主题，对扩展孩子的视野也会很有帮助——①本周最该读的榜样故事②本周最该读的中国大事③本周最该读的世界大事④本周最该读的世界趣闻⑤本周最该读的身边事儿⑥本周最该读的科学创新⑦本周最该读的优秀文化⑧本周最该读的漫画新闻而且每期1万3000字左右，日积月累下来，一年能有超过50万字的阅读量，带来的积累相当可观！订阅详情《阳光少年报》的订阅，分为“周周投”和“月月投”两种。周周投：以周为单位寄送，时效性更好，同学们可以和认识的小伙伴“拼单”，一次性订阅3份或6份，使用同一个收货地址，收到报纸后内部分发。这样算下来，一个人一年只要100多元，是最划算的！一共寄送约42次。不计较时效的话，也可以选月月投，一月寄送一次，每次4~5期。每年寄送约12次。需要提醒同学们的是，多人团购需要自己找好身边的朋友，3份起订，单拍1份不发货，同学们一定要计划好以后再下单哈~~以上杂志，均为全国包邮（部分偏远地区除外，请以下单时最终显示为准）。因杂志特殊性，如无特殊情况，不支持退订，请同学们知晓~~购买方式：请点击小程序，进入心选商城。重要团购提示1.团购时间：团购进行中，售完即止。2.拍下请30分钟内付款，否则会自动闭。没拍到的同学可以勤刷新试试，自动关闭的订单会不定时重新上架！售完无补。3.下单后48小时内发货，遇节假日以实际发货时效为准，全国包邮（偏远地区除外，具体以商城下单为准），每件商品都单独发货，一个订单买多样商品的话，商城只能给一个物流追踪单号，如果想追踪每样东西，请分开下单。4.客服系统须知：同学们有任何售后问题，请关注微信公众号，点击公众号右下角菜单“心选商城”一栏，弹出菜单后点击“联络客服”，添加专属客，也可以商城里添加专属客服，帮您处理。请点击下方“阅读原文”进入心选商城。↓↓↓

OCR:min留言60精选19 好杂志太多，挑花了眼，哈哈哈哈 05-2610:04:20

OCR:万廷娃 World 经纪人 FRORT UISION少年时国 最生活围刊！ ·想象外星人 AWEIRD ORAL 生活国刊 CheaewJorkCimese 树多多 环球 科学 生活 周刊 FFRONT WSI 消失的爱人 未来超级 好奇号 Cricket PONT 好奇号 CrIcN 好奇号Cricket 好奇号Cricket Michael锋儿频谐

OCR:好奇号 X星球 Y世界 Cricket Cricket 好奇号 皖A 黑洞 发现者 好奇号Cricket 中英双语儿童读物 学家是怎么搜寻黑洞的？黑润周图有许多恒星 真他物质，它们的异常活动会“出卖”黑洞。 深秘 三星堆 频 个古老又神秘的文明 揭示 些奇特而又精美的文物代表了什么？ 的气体来自哪儿？ 水生昆虫 如何呼吸？ 鳄鱼的阴谋 2长牌的贝秀 的花圈 谢拉的果

OCR:104 2022 总第593期 出版广 国家新 主办单位：中国科学技术出版社有限公司 中国标准|88 POWERiSE 主管单位：中国科学技术协会 NW 远征星辰 守望地球

OCR:少年 2 曹文轩 主编

OCR:推荐6~14岁 KiDs 与美国《国家地理》少儿版版权合作 典藏版2022 环球少年地理 NATIONAL GEOGRAPHIC 环球少年地理典藏版 KiDs 环球少年地理 典藏版2022 美国《国家地理》少儿版 NGKIDS的中文版

OCR:珍藏版 推荐6~15岁 九个月刊 Highlights杂志 Highlights Alien enting 赠品 Lhghlgn Highlights B cruise Fall！ 赠送1本杂志（随机） 2021年1~9月|2020年1~9月 ·风靡美国70年圈粉无数

OCR:2021全年刊 推荐小学|初中高中 全国优秀作文选 全国优秀作文选 创刊于1984年 小学中高年级 小学低年级 >全国优秀作文选 全国优秀作文选 全国优秀作文选 高中 王初中 >小学综合阅读 >少年国学 全国优秀作文选 201 全国优秀作文选 美文 小学综合读 >美文精料 精粹

OCR:推荐小学生 给小学生的新闻故事报 阳光少年报 阳光少年报 2022合订本 2022合订本 (239期-246期合） [230期-238期合#）

OCR:推荐8~18岁 空天科车 向天少年 航空知识圈 2023年全年 Suth.03 A588B8 12期12个专题 每期随刊赠送 3D拼接模型1个 硬核科 青少年航空航天军事 中国原创 图解科普期刊

OCR:培养财经思维锻造商业头脑 提升孩子4大精神锻炼孩子10大能力 推荐9~15岁 商界少年 创刊号 100-131 9-15岁 主编：RMB25元 青少年财经成长杂志 当虚实交汇 未来， 懂点什么才好？ 钱的 一生 马斯克： 为世界首富销 收，年度大宗收入到

OCR:推荐9~15岁 超酷超前沿超有料儿 的大型科普人文系列丛书 少年时 RONTVIS No.97-NO.108 FRONT UISION 赠 学习卡+便携包 每月1本，共12本 2023·第九辑

OCR:推荐5~15岁 科学技术·工程·艺术·数学STEAM 新发现 经典儿童杂志品牌 CricketMedia推出 Cricket STEAM主题中文杂志 享誉全球的儿童杂惠品牌 太空 A Sgoide dkid 探秘 RWARD 美国教育防大奖 美国杂志大奖 美国意礼物器南奖 dep 火星上究餐有没有生商 客星出东方，毯藏着一个千年的秘密 AWARDS 波尔咸特短置故事奖 美丽出版金灯奖 美国国家条子出版奖金奖美国父母适择全奖 他们在探险时代做了什么？ 如何成为一名海家？ 探险时代 定位STEAM教育 多版块跨学科提升综合素养 人员的地 订阅2023全年杂志享三重好礼 《创客营》STEAM活动手册 英语朗读音频+原版英文文章 一个植物盆栽 12期 每期精选56篇 皖A

OCR:推荐8~15岁 中月 少年 2023年新刊 反学 曹文轩 Literature 国际安徒生获奖者 大于洋大西洋（上）大冰 环热行记（组诗） 过茶子峰 曹文轩 主编 赠 赠：独家定制版阅读书架 加赠1册《读文章，学写作）

OCR:推荐8~14岁 小读 小读者 每月2册，全年24册 2023年1-12月新刊 （阅世界&爱读写）

OCR:人文历史 推荐初高中+ 2023年 NATIONALHUMANITYHISTORY L换社主管主办 人文家园历久架新 人文历史 半月刊 NATIONAL HUMANITY HISTORY 每月2期 全年24期 时事人文类 中国奇幻文学 从《山海经》到《故事新编》

OCR:推荐9~16岁 2023年刊 最生活 周刊 流量之上 那些更重要的事 鲜明个性评论新间 综合性新间 和文化周刊

OCR:YOUTH 推荐9~16岁 L人文啔杂志 年 202107 2020

OCR:推荐1~6年级 低年级 课堂内水 学习啔原 2023学年订阅 222年9月 （2022年9月-2023年8月） 月刊12期╱年 小学版 课堂内外 智慧数学 课堂内 思维拓腐 9 24游戏

OCR:阳光少年报 学做人学立志学创造 主管：河南广播电视台 商臻市广播电提报 丰办：东方全握社钢内 T:CN41: 把新闻讲给孩子听 2022年2月11日-2月17日第208弄 本周最读读的糖样故事 主笔：皇尔舒敏 青蛙公主”穀爱凌，玩进冬奥会 水中舞龙庆元宵 19 中国队出战。耀，穀爱凌玩滑雪还玩 北京冬奥会，容爱液来了！ 出了大自标， 自由式滑营女子大晚台，会牌。 3 自由式清雪女学校西牌呼技巧。 好玩儿的奥运比赛 铁牌。冬更会夺冠、了不起！可穀度 现在，穀爱凌如以偿，站在了冬 液却说：比赛很好统儿。 奥会赛场。 2月13日，在四宣宾，一红一黄两 她玩儿得开心妈？ 条”龙在长江里题、透游。 【核样挡案】 定调一者，原来，是游泳健将在舞 当然！ 换拌：穀爱演 龙。元背节，游龙戏水，这是在析求相 年龄：18岁 大台比赛中，她销 南风请原质，泰民安！ 身份：中国自由式滑香 冲加速，腾空而起（*小 运动员 ），蔚蓝天空中，她转 Cphoto 了一圈、两圈，三圈.四 剪掉江豚的”跟屁虫“ 事件：代表中国参加北 头盆”．大家都城 圆.四圈半。 京冬费会三项比赛 江水中游，碧面有个”跟税虫“ 1 爱玩儿的“青姓公主” 赠“青姓公主” 这可是超高难度动 仪吃，是尼龙绳卷着型料瓶，把江路 穀爱凌出生在美国，是中美混血。 作，更了不起的是，她还 的尾巴综住了。2月9日，在湖北官， 2会玩儿的高中生 小时倾的穀爱凌，可是个大忙人。 选择了自己不擅长的旋 软据认火速去教援。 “畅影能”，她拍着能球上场了， “青公主”所向坡， 转方向。 找住绳子，靠近江款………江一个 “器器”，骑着小马飞奔呀！ 看，玩儿箭要不断超越。 越玩儿越上施。 摆尾，挣脱了。抱住它，快！味 好玩儿的东西太多了，穀爱凌都 9岁，妙获得全美少年 玻面碍技巧比宽中，穀爱凌遇 ，跟尼虫“奶掉了，江会由了。 想试试，不过，独最高欢的还是滑雪。 给滑雪冠军.14岁，她已经 到了撞折，第二级，她失误了，摔倒 3岁时，穀爱凌第一次端上滑雪 赢了大约50块金牌， 在赛场。没想到，她迅速调整心态， 柠檬丰收，小城狂欢 板真快呀！耳边的风地吹，腿 虽然玩儿出了名堂，但穀爱凌的 第三镇完美落地，高得银牌。 下漱起一串雪花，好玩儿！ 生活和蓄学生没什么两样，每天 篇，玩儿还不能害怕撞折。 8岁，她迷恋上了自由式滑售， 310小时，篮球照样打，足球照旧锦， 对了，这次冬奥会，陪着容爱凌 冲上坡，腾空而起，像鸡一样 她还芭斋，演音乐房呢！ 玩儿的不再是~青姓头器，她把龙的 飞，还能飞出一百种，一千种花样，好 没错，就是这样。热爱滑雪，不代 图案设计在衣限上，滑需版上。 玩儿！ 表就要放弃其他爱好呀！ 翻质旋转时，风吹起她的参赛马 一到周末，穀爱凌就去雪场调练。 学习自然也不能蘑下，不仅没 甲，背后的”金龙“在阳光下爆爆生 柠檬丰收啦！ 她能从上午9点一直练到晚上9点， 下，穀爱凌还自学高中课程，提前一年 辉。你看，多像一条腾飞的"中国龙“！ 最近，在法田芒通，柠檬、橙子成群 毕业，被世界名校斯迫福大学录取了。 好玩儿喻，会觉得索。 结队，结进公园、第上花车。拨一摆、 破呀，掉了！ 因为好玩儿，所以热爱，因 这样，她就能专心千一件大事儿， 一，水果雕别做好啦！人物登场， 没关系，起来，再滑，玩儿是因 为热爱，所以勇往直前。赢不 原来，2022年，冬奥会要在北京 频身人面现身，狂欢就要开始了。 为热爱，这！ 京是妈妈的家乡，也是她的 是最重要的，淡重爱的，是你付 不爆是·柠檬 苦鸿有欢洲毒

OCR:TIMEXIDS K-1级别，推荐5-9岁 《时代周刊》儿童版 G2级别，推荐8~12岁 TIMEKIDS 22年10月到23年5月共28刊 ps KiDs 美国TIME《时代周刊》 See the Signs 旗下的儿童杂志 ing 用孩子能读懂的语言报道 Tibrar Time 新闻时事，解析社会热点 K-1 皖A 赠 纪念版特刊 专属纪念版编号 （含超值12期精选内容） NO.0000X 赠 G2 种植盆栽

OCR:21stCentury 中国日报·二十一世纪学生英文报·小学 推荐4-6年级 KDS 中国日报社主办 KIDS A long life of duty service 再见了，美容 Fancy water under Brave word dreamer 形来防水医电界 P

OCR:TIMEKiDS PDS 商 商界少年 中英文杂志专场 图人文历史 2023年杂志全新征订 挑战 进入专场 马拉松 中国奇幻文学

OCR:MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE MONTHLYMAGAZINESSALE 单月刊开订啦！ 《知识就是力量》 《万物》 《好奇号》 MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE

OCR:30个 皖A 皖A 宇宙问题的 奇妙答案 217 生活 小肉门 装涡的诞生 V-2火前 氧化碳抓捕记 鲜味记 太阳风暴 欢迎参观废车场！ 人造重力系统 自动售车机 极点逐 地球之音 重复发射火筋

OCR:陪伴很多孩子长大 三点燃心中科学的小火苗 伴随每一天的入眠一

OCR:HOA

OCR:WOR

OCR:CNTENTS 目录 版权 历史发现 P60 主管单位 Ad 宇宙太空 解密 中国图书理 66 极点竞逐 74 太阳风暴 主办单位5 20世纪初，为了争夺率先 弹射座椅 中国图书开 抵达地球南北极点的殊 太阳时不时就会抛出大量 出版单位 Pa 荣，一些探险家展开了激 的带电物质，这可能会破 环球科 烈竞争。 坏卫星、航空和地面系统， 社址：北京东 建外外交公寓 72 哥白尼的日心说 干扰人类的生活。 出编：100 78 地球之音 日心说由来已久，但直到 出版人Pu 旅行者1号和2号都携带 哥白尼为其建立数学模型， 了金唱片，希望能把人类 它才逐渐得到认可。 REGULARS 编朝部主任 的信息传递给外星文明。 韩品屋 编Edio 全球望 228 刘书宿 06运动协调大师 特约编货 红伞伞， #### 08 激光造星 设计 101 短新闻 白杆杆！ 让皮肤细胞年轻30岁 主佳 经营中 大白鲨派对 2021 回望人类探 海中发现数千种新病毒 致敬科学家挑占 月球水冰保护罩 三叶虫同类相残 太阳系外的来客 陨石撞出最热岩石 南瓜状的原子核 万小物 音乐能当止痛药 世上最早的脊椎动物

OCR:2019 格 万物 支物 方物 万牧 水星竞费 返月球 也球秘 >2022>>2023

OCR:一品环球 万物BG科学 大爆炸 CIENCE 人类还在 文明与科技的发展， 可能已改变了 进化的进程。 报文剪拉：米尔斯（LaunaMean） 进化吗？ qian er Michael钱儿焗道

OCR:环球 万物出 HOW 环科 开没有连务近 进化遗留物。 优秀商少 限长的时间，因此人关容 的变异量有限。创的全部 动耳所 好脱友只有0%车右的 能异大多存在手单个棋城 衣看起来有差异，但全人 产生新的基因，但这只 而同样择的一个性状，在不同 之一。除了丰菌的速传 适应环境的。1 中进化同样有巨大作用。 环境中。优势也可能不一样。 相比于其他物种，人类的进化更为 不境、能提高个体生存机 可性状，才更有可能代代 因也能不断透传下去， 改变我们与环境相互作用的方式，进而扰 选择理论中所说的“适 升不是最大的、最强社 qian 受。著名的方古露西生活在大约320 一定足“最合适的” 境资源的性状，才是更 精助我们的灵长类福 Micha 别上摇摆，但人类已不 因此大多数人位于此处 选择的走向可能大为不商 乳菱非常短，甚至有些人员 分婴选择 此时物神 全设有了肌熨结构。 防个级端 进化力向个新指料 自然选择作用于中间性状 长居 澜尾 中库 虽然菌尾对人类的生 长尾巴 不是必需的，但它你 轻是巴有助于松量 有助于 平还有些用处，有限 松鼠维 考认为，国尾有于 盗商天敌 香肠道菌群来衡

OCR:致 微约 红伞伞 “火焰珊瑚” “死亡之伞”毒鹅膏 鹿角肉座壳菌 Amanitaphall Trichodermacornu-damae 白杆杆！ 鹿角肉蜜壳菌的外表让它看上去更 海底面不星森材 文种剧真的真面 许多蘑菇有剧毒，我们 脱发裤宝 授文斯科特达特菲尔德（ScottDutfiel Michae 一片森林中都隐藏着或古怪丑题 这些喜菇被食用后（极少数情况甚至仅需 或鲜艳亮丽的各种蘑菇 一它们 触碰，它们会释放一系列毒素对人体 有些是珍美味，有些却圈毒无比。腾菇 成极大的伤害，引起肠胃问题、器官衰竭、 是某些真菌的子实体，是用于繁殖的结构。 部分脑组织装缩等多种症状。 就好像植物会在果实中孕育种子一样，蘑 这些磨菇为何会演化出一身剧毒 菇的菌福中也装满了数以百万计的孢子。 呢？目前最主流的观点认为，它们是为 这些抱子会乘风而去或者搭上路过动物的 了保护自己不被特定的生物吃掉 便车，踏上寻找新家的旅途，并在那里发 括人类。而落菇中毒事 展出新的蘑菇群落。 因也很简单，铠 改人都 世界上已知的真菌约有380 精菇的能力 你知道码 把毒薯菇误认 万种，其中蘑菇仅有1400种。 食用品种：接下来我们将介 在这些蘑菇中，大约有1%是有 一些最奥名昭著的毒蘑菇 毒的，其中一些更是极为致命。 （译/彭版）

OCR:SOENGE 源自布因峰的发明 很久以前，舌人就已经掌理了一 防晒霜魔法 没有受到保护的皮肤 些朴素的防晒方法，比如，古希限人 会在皮肤上涂抹橄榄油，古埃及人贝 挡住紫外线 透视皮肤，还原防晒霜抵御紧外线的全 用茉莉花和麦等植物材科湿合制成 文断科特达特非尔(ScotDutfield） 防晒涂剂。不过，现代防晒嘴出现于 长波紫外线 保护屏障 1938年，发明者是一位名叫弗兰兹格 直接反射或散射紫外线的物理防晒，有 1中波紫外线 瑞特（FranzGreite）的奥地利化学 (UVA) 炎夏日，防晒霜是人们外出时必 (UVB) 炎 A的皮长区US更 效成分为氧化锌或二氧化钛；另一类是 系学生。那一年，他在攀登布因峰（P位 LVB是两种等见的案 能穿遇至更深的真发居 不可少的护肤品，它能防止阳光 UA 吸收紫外线的化学防晒，有效成分为羟 Buin，位于奥地利和瑞士交界处， 外线之一，它是导婴 它金使皮肤活黑、老化 中的紫外线对皮肤造成损伤。尽管在穿 皮肤活伤、引发皮肤 属于阿尔卑斯山）时被踏伤了，于是 苯甲等有机物。两种方法殊途同归， 同样可能诱发支狭惠 过大气层时，大部分紫外线已经被平流 德的元区。 最终都能成功阻止紫外线穿透皮肤。将 他下山后自己动手，研制出第一款有 层中的臭氧吸收，被云层反射回太空， 两种成分混合使用，防晒效果更佳。随 防紫外线功效的防晒霜。1946年， 但剩余的那部分抵达地表的紫外线也足 此款防晒霜被改良为商业化产品，取 着时间推移，防晒霜中的有效成分将慢 “无论何种皮肤类型和肤色的人， 够伤害我们的皮肤了。 名“冰川奶油防晒霜”，品牌名正是 慢分解。 Piz Buin。不过这款防晒霜的防指 都无法抵御紫外线的伤害。 紫外线辐射会带来不同程度的健康 为了量化紫外线辐射的强度，加拿 数（SPF）仅有2。 问题，轻则加速皮肤老化、促进皱纹生长， 大环境部的科学家在1992年发明了紫外 重则引发白内障、降低免疫力，甚至诱 线指数。该指效把一天当中的紫外线辐 SPF值是什么？0 发皮肤癌。无论何种皮肤类型和肤色的 好在我 射量划分为从0到11+的若干等级，数 字越大表示紫外线越 购买防晒霜时，我们常会在瓶身上看到一个 人，都无法抵御紫外线的伤害。 们可以采取多种手段 强。世界卫生组织 外线提 不地下，皮肤会被酒店，建里

OCR:AR特效！ 毅力号漫游车 1025 千克 “火星2020计划 在诸多方面 开创了先河。 10米 AR特效！ 扫码看段力号模型

OCR:QTCHINOLOGY 建一座 保罗纪公园 我们找到恐龙DNA了吗？ 科学的进步似乎让我们看到了复活恐龙的希望。

OCR:CSNCE 井然有序 参观 最长寿的细胞 细胞房间 万小物看视料

OCR:CSECE 切都是相对的 早在1632年，伽利略就通过描述 沿舱内的现象 释了相对性原理。 时间筋头 FPAST FUTURE+

OCR:虎的刷声最运件3千来 ENRONMENT 剖析顶尖猎手 在人工环境里狩猎 为什么老虎能成为 最强大的捕食者之 可地球上 老虎 如何捕食？ 狩猎培训

OCR:拉工通中 JBRONMENT 猫头鹰解剖学 摇头鹰是世界上最致命的捕食动物之一 它们撞于夜间柠猎。 筑巢高手 惊人的翼展 这些猛离主宰空域 自由特摄 “翅膀是猛禽的引擎 推动它们穿过天空， 帮助它们掌控方向。

OCR:BEMRONMENT 构造与行为 最会飞的鸟 的习书 营型直升器 辉，邢名我们 绝美的羽毛 蜂鸟的空中特技

OCR:BBONMENT

OCR:CNTENTS 目录 版权 历史发现 P60 主管单位 Ad 宇宙太空 解密 中国图书理 66 极点竞逐 74 太阳风暴 主办单位5 20世纪初，为了争夺率先 弹射座椅 中国图书开 抵达地球南北极点的殊 太阳时不时就会抛出大量 出版单位 Pa 荣，一些探险家展开了激 的带电物质，这可能会破 环球科 烈竞争。 坏卫星、航空和地面系统， 社址：北京东 建外外交公寓 72 哥白尼的日心说 干扰人类的生活。 出编：100 78 地球之音 日心说由来已久，但直到 出版人Pu 旅行者1号和2号都携带 哥白尼为其建立数学模型， 了金唱片，希望能把人类 它才逐渐得到认可。 REGULARS 编朝部主任 的信息传递给外星文明。 韩品屋 编Edio 全球望 228 刘书宿 06运动协调大师 特约编货 红伞伞， #### 08 激光造星 设计 101 短新闻 白杆杆！ 让皮肤细胞年轻30岁 主佳 经营中 大白鲨派对 2021 回望人类探 海中发现数千种新病毒 致敬科学家挑占 月球水冰保护罩 三叶虫同类相残 太阳系外的来客 陨石撞出最热岩石 南瓜状的原子核 万小物 音乐能当止痛药 世上最早的脊椎动物

OCR:优秀青少年 特别报道 你知道赔了 SPECIAL 9线10月4日，第一效人卫是期合技 如果我们与外星人 接触，会发生什么？ #航员吃什么？ 什么是近地轨道？ 送以传递消皂维 无线电信号， 在国际空间站上停留会摄寄字航 刘此，为了保持这样的轨道，卫星通常要 楼索这类信身的社 果你被道请到国际空间站吃观餐，就请 近地轨道（LEO)就是一条高度较低 损的身体。由于环境重力非常微 以28000千米/小时的速度运行，以这样 的规薄除掉人为象 待辣和胡的辛钱味道吧 （低于2000千米）的绕地轨道，大多数 弱，在为期6个月的任务中，他 果消息真是来自外星 的速度地球一周大的需要90分钟。 第一个在太空吃东西的人也是第 卫星都位于近地轨道上，国际空间站也是 高和自然 们的骨密成会下降20%6，肌肉整 中公布于众 个进入太空的人—1961年的苏联宇航 主命：11 也会明是减少。如果没有合话的 遇里加加林MuriGagan。他在东方 饮食和足量的运动，宇航员返回地球时可 一号上吃了牛肉泥，像我们挤牙膏一样， 能难以移动，基至更容易骨折。 从一根铝管挤进嘴里。 为宇航员的身体提供维生素和钙是 在那之后，太空食物发生了很大的 至关重要的，为此科学家做了很多研究 现化，宇航员现在吃的食物看上去和间起 实际上，断际空间站里每个食品包装上都 来都很像我们在地面上吃的东西。他们基 有条形码，宇航员必须扫码，以便让指挥 至有餐具、椅子和桌子。国际空间站上没 中心追踪他们吃了什么。 有专门保存食物的水箱，新鲜水果和质菜 此外，由于重力会影响液体在我们 不易保存，宇航员通常只 体内的活动，宇航员的味觉和限觉器有所 在货运飞阳抵达的时倾能 改变，所以太空食物适常味道非常重。知 吃上一站，肉类和乳制品 高地球轨道（HEO) 中地球轨道 地球同步轨道（GEO） 太阳会自转吗？ 近地轨道 aag (MEO) 在高地球动道上运行的除 (LEO) 是的。我们从17世纪起花！ 地球同步卫星的角速度与地 35000千米 日在旋。像大阳系的大多数 2000千米 美味的宇航员食物 球自转速度相问，所以看起 了某功能持殊的人造工 大多数卫星以及 星，还有地球的天然卫 韩山天妇也在自西向汽 来像是 —直悬停在一个国定 九天器很布月 国际空间站都在 国际空间站的工作人员可以像在地球上一样 一月球。 皖上 与他球相比，太阳的直我不慢 口学航卫星 近地轨道上 尽情享受他们喜欢的食物。 五复不多，地球和其他内行星是日 国在喜石组成的，而太阳是个出程至 电两题、氢气体，也就是等离子体验成 国际空间站的宇 超热球体。这意味着它的旋方式与地现 火星、金星和水星都税然不同。太阳的 航员如何上厕所？ 转被为较差自转。这意味着它各部分 旋转速度是不同的。 地球上的人莲不多，只是化 需要助气流把捧发物引 光述C是 到该去的地万，而不是靠集力 时空的一个 不过，在大空上厕所的成本线 基本属性。 一国际空间站上的所发费用 皖A 超过了2300万关元 如果物体的运动 速度永远无法达到 光速，那么光本身是 怕己旋转的选 如何达到的？ “如果没有合适的 1 光在真空中的速度 是续义相对诊中 的运动

OCR:人类何时才能 交通 工程科技 登月地点 交通运输 ■历史经典 乙太空探索 踏上火星？ 量建筑 宇航员曾经在月球上数个地点着陆， 探索月表和收集样本 你知道吗 太空 15 年8月号 定价：￥30也 微型外科医生 慧星、小行星和流星 阿波罗11号 入 之间的区别是什么？ 海王星和天王星 14 也有斑点吗？ 10 卫六的 网波罗16号 火间歌壳 12 星的大红班爆 于地球腿风外 小行星是46亿车 两个地虽然电点 谁曾在月球上行走？ 来的大块着石 全和天全 多位于小行星带。这是火星和木星之间 行星上世有美似的风教 不环形区域小行屋大小 即便与其他独特成就相比，行走在 —原来说它们续日 星直有530千米，面小的直不米 时间软短，也不那么壮观 地球以外世界的经历也是极为特殊的。虽 比小行星更小的太空卷石被标为清里体 美国人参与 然几十年来不断有人进入太空，但只有级 它们通常是小行星相互湿击时产生的碎片 为什么行星拥有 少数人酱真正抵达本质上属于外星世界的 这些任务，其 流起体落入地球大气园时，会开始誉烧，在 天空中产生一条火姐尾迹，这就是流星，有 地方，尽管那只是一颗很小的卫里。 余12人在任务期间一直留在宇宙飞船上。 不同的颜色？ 时它们没有在大气层中竞全烧局，最后落到 地球唯一的天然卫星距离地球约38 所有的阿波罗任务都进行于1968年到 了地面，当这种情发生时，它们技新为石 13 3土卫六上 万千米，以银河系的尺度来衡量，这只是 1972年之间。 充色取决于两件漕，一是拆 慧星是由老石、冰和国态的刷挥发物质， 例如二氧化破和氢气等组成的，它们也是本 一步之遥。1969年，人类第一次登上月球， 的雪 在月球上行走，最让人印象深刻的 到的是行星的表还是大 尼尔·阿姆斯特朗（NeilAmstrong首 是低重力。月球引力大约是地球引力的 二是行星的化学成分 阳系形成时的残留物，国晓太阳运行，当星 球是一个蓝色的拒球， 先在月球上留下了足迹，并说出了这句 六分之一，这意味着你的重量只有地球 现靠近太阳时，冰和其他易保发物质变为气 名言：“这是个人一小步，却是人类的一 上的16%。由于月球几平没有大气，你 态，裹快着尘埃，在太阳辐射压和太阳风的 支海洋中的水，而 作用下形成了一条美明的“尾”。 大步。 也会被那里鲜明的色彩所震撼。 星和天五星送蓝者 紧随其后的是埃德温·奥尔德林 NASA正在推进网尔忒弥斯任务，我 刘是因为 (Edwin Aldrin），他们二人是阿波罗任 们将会看到第一位女性和第一位有色人 为什么昊王星不是行星？ 务12位登月勇士中的先题。共有24个 种宇航员抵达月球，该任务还将与商业 大气中的 16 机构和国际组织合作，在月球上建立一 王星直到本世纪初还被认为是太阳 22 的九大行星之一。然而2005年在 个永久基地。 柯伊伯带发现的另一个小行星改要了 第二年，在国用 在这项任务中获得的 还将帮助人类最终登陆火 国天文学家表决通进 一切。这颗被称为循神星的天体最见 此以后， 的目标！ 一个天体

OCR:历史经典 乙太空探索 国建筑设计 MIRONMEN 粉过程是地球生命活动的基石之 授 的两种主要搜购方式是自花授粉和花 为全球生态系板的一都分， 慢粉，精名思义，自花授赖的过程仅沙 植物几平禁所有食物缺的超点。此外，它 传粉小精灵 及单祛植物，而异花授粉别需外部力量 #能为其他生物提供身之所，也是生 参与其中，如风、，以及其他生拐， 布着以生存的氧气的制造着，若没了相 也就是传名 物，地球揭变成一片没有生机的荒膜。这 在异花漫粉的过程中，传粉者 正是我们花费大量人力物力维护植被的时 会会降落在花朵上吸植物 因，百置井非所有植物都需要传费者提供 就善分泌出的甜美花，还会食用 帮助，恒地球上75%~95%的有花植物 植物的继性生殖器容（酷要）顶部的花 让我们—起来认识下那些帮助百花争奇斗艳的 要依靠外力搜粉才能传接代有花植物 药释放出的花粉+来补充体内的重白质。 在圃蜂享用豪华大整的时，它的身体 地金不小心店 请如能之类的新类还会动传检 它们超喷的高频城动脂拖花粉从花药中 落出菜，进而吹到空中 出蜜蜂吸食 元一朵花的花费店，魅会啔程飞注下一 味植物而搭兵顾风车的花粉也会随看 南峰降落在新植株的监性生殖器言（站 芭顶端的柱实上：开始聚循新生命， 一个拥有约20000只害的果 天能力20000000朵花传粉。地上 商无放传动物，宝缘只是其的一种 送统计，界各地共有200000种 不同的传粉动物，其中包1000 种脊推动物，比如乌类、乳类等。 （译╱彭能）口） 地地球上7596-9596的 有花植物部要依常外力 授粉才能传示接代 qian ichael

OCR:VRONMENT 生态环境 量工程科技 喝交 转移 在蜜蜂采蜜的过程中，花粉粒 从花药上脱落，沾在蜜体表 花粉 的绒毛上。 随风传插的松树花着 体，内含看干维性 植细涮 传粉进行时 授粉 动机 传粉者各有各的 传粉的最终目的是将花粉从一株植物 送往另一株植物。 自的，像蜜就 花药 是为了获得花朵 花药位于雄装 中香甜的花蜜和 的顶端，下面 花粉。 繁殖 连接看细长的 授粉后，花粉在柱头上萌发形成花 花丝 粉管，顺着花柱一路生长到达花的 子房，雕雄配子在此相遇，形成种 子和果实。 鸟类出场 全世界有约2000马 物传粉。除了进食花室：一 会捕食生活在花朵中的如味 小型无脊椎动物。传粉乌类 厂到5类：拟黄鹏科、 吸宿雀科、蜂鸟科，以及 吸引 的旋蜜雀属。 音频 在所有传粉鸟类中， 传粉者被盛开花朵独 特的颜色、气味或其 认的当属蜂鸟。全世界有 蜂鸟，均分布在西半球。 扫码收听原版音频 他属性吸引而来。 鸟类平均重量只有4克， 于觅食。它们尤为爱颜 状花朵，觅食时会通过 —频率超过80次/ 的蜂群，例如意大利蜂(Apis 在花朵附近，并用长长的 传粉昆虫 内的花蜜。高频扇动妞肝 mellifera），每年能收集 十分巨大，为此蜂鸟每 包括蜜蜂在内的蜂类是 57千克花粉。当然了，蜂 5-8次。所以你经常能

OCR:大漩涡是如何产生的？ 不停旋转的水体是由冲突的水流和不平坦的地形造成的。 如何在漩涡中 幸免于难 菠满的破坏性其实没有商红 艺作品，比如《胡动比海面》中店 的脂么大。1 很危路 绝大多就人都不会店 涡，自然不会体会到发 妈有一些人，比始狂！ 功量， 很有必要工解装 若不献 水前穿好保护装架 漩涡的诞生 美盒，夏果出现章外情 你免专装 真的不幸捕进了波涡里。 耀文艾尔萨·哈维(Ailsa Harvey 瓷的方向移动，要尽可能派呆 移动，如果/不在一煌小姐或皮知 较高的漩涡被称为大涡，大装涡拥有 浴缸或是洗手池注满水，然后打 给 要尽量防止能进水。在某些情况下， 的力量，过于靠近它们，就会被一口吞 开底部的塞子，水就会一边旋转 装涡也有可能肥你“护”出去。 一边向出水口流动，越靠近出水口，水 下。（译╱尤浩W 流速度就越快，排水口上方还会出现一 科里充需背凌满位于为感兰 个旋转的空气柱。这种日常生活中的常 未拉岛和新半巴路之 见现象在自然界也会发生，我们称其为 漩涡。海洋和河流中快速流动的水流总 是在不断改变方向。当两股朝不同方 移动的水流相时，会以一种不同寻常 的方式相互作用。它们不能保持原来 你知道吗 的速度和方向直接穿过对方，所以 “有些漩涡形成和消失的 不平坦的海床 这些“撞了车”的水流被迫改变方 速度都很快，也有些漩涡 向并围绕对方旋转，这就产生了装 满。水的体积和碰撞的力量不同，产 已经存在数个世纪之久。 世纪之久。体积较大、危险程度

OCR:万物 交通运输 国历史经典 团太空探索 建筑设计 星可以捷道高法团 ENIRONMENT 河狸坝怎样影响周围的环境 健康看选 河狸 水流的保 筑坝师 者石的支持 生存，动物往往需要反可能地利用器票品 西环境，让环境更适合鼻己生存：终日生活在水中 的河扭化出了适应系水环境的身件：端的靠 河狸坝开放 和所单的属巴让它们能快速在水中装动，防水的品 毛让它们在水中仍能保持身体的温缓和干燥，返程 的身体条件定以让它们在水中繁伤生息，自己们击 让我们看看河狸坝是怎 不满足手仅仅然靠自己的身体优势，还学会了通油 保护住户的吧。 建洁水坝来把醒息地改造成履适合自己的样子 为了限拦没动的河水，考造出可以安 家的完美静止水体，河狸会选水致的 低注地建洁水，水的用材取决于河高 天生的建筑师 边可用的源，包括木材、，泥士，在 河理强健的牙齿会终身保持生长。因而， 种建筑材科的理工具。除此之外， 还会用到石头。周国的树木陆看水坝的建 造逐渐减少，但防看水坝堵塞习道，河水 双异常录巧的小几子，能机住物并精准绝放 音摄，也不会影响刮相 泰来的使用。这型实的牙 背渐浸上对岸，抵达更近的树旁，河狸又 到菜个位置。在水里长距高报运建筑材科时，克 为表血覆盖有一层堂硬的高铁牙质，且微微向 使用这些新的贡游来建达家园或者填馆自 理会树技呵在嘴里，河挂牙后动还长看一对 后高曲，让河狸更有效清断木材。这样的牙 ?核编织的家 内嘴酒，它们用嘴规运材料的时候，内嘴舞可以 占再配合强动的下锈乱肉，是河狸处理河岸边各 美团，以防在游源时吞进水。

OCR:万物 生态环境 工程科技 交通运输 特”的换 的界，还会 净追使他们建立更强大的防御体系， 全回做“见我 古堡之谜 建品一道末拇栏 洲城堡就在这个动荡时代诞生了。 净主程他的家 第 生活在主模里。 中建有住宅 方自己的贵族和领主 这程的性保！ 马题、手工作坊等 存在，所以国需要 湖方内品的 那些划要护乐务 是石关之间一条只容能射出的#，改 护性们的时高，让 山，来平总按乱。后来， 全国可靠燃 中世纪以来，城堡经过了数百年的发展， 极难防射进城坐，求学的石播也 土程权男的责族 堡变得更加豪华，既给 作为制店 演化出了多种不同类型。 美丽的家，也提供7一 暑钱们提供 地让守卫们能射师，艾能保护自己 专妆市。然奇，1着大地的出现，卵生是 政会议的场配 人之住宅即城堡 得黑斯送新战设后，他开始在全英国建活 个可以安全编 莫持，贝利式的城学，其中有一业充分利 不保护装统菊一进胶游量就在送 提 攻击，人们种石头就星的需*他优 最机，城堡的菌户采用的是术五叶。 个业对代#主了，互期的战坚大多情助 以及最重要的 地形优验进行的棚，知建在模屋、山# 些减操的生人不一定赠有王，也可是是 羽清动，出知位于爱马月亚的布城堡 一受大寿保护，村民会在城全大门一创 方质主。世界上祝多驰方都有城旧纸 就修建在惠准之上，不过，为了能尽可能 定居，假如没有这样完美的天然屏隆， 保证安全，##的设计者选费进行一坐 就靠人方维起一痒小山，比知建在温邪域 商险工作 重中心的“夏持”。 行起来 建活城堡的第一是挖掘沟巢，然 这些城很快就变成了一种奖费， 就像之的的要马用一，控制活欧和 后用挖出的土堆起一座高耸的土城，这个 中欧的大动分地区，精而，当名三克王活 的机油时，中民政用天系在租 土墩格为莫件”mote)防都产 放们开始争存和瓜分生地，个领主想 要增取权力，掌握自己坤有的主地，手地 欢州大地上重发了天大小专 除了责族的内证，带生外的便略 看也从四面八方满来，随着国的互粮 欢洲的衰落，北方的系人盘上了欧开起 理，开始持专当地购村压，同的，垂来班 立了句牙利王压的马扎尔人也从系方对 欧地区进行掠。 在这种情况，国然地方领主们道 立了自己的政购，商法系统和农场， 长期的战争追任他们建立更率大的

OCR:外科医生鼻小小癌症克星藻迷你牙 北京绿色日 你知道吗 女王塔 历史发现 内侍塔楼 HISTORY 皖A 地，也可能是在清#中 里面有至少习 华居住空间 会 宏伟的卡那封城堡 一个莫特贝利式城堡的遗址上建 王后之门 装饰性幕墙 华丽的彩色宝石 嵌在场熨上，彰 了国主爱德华一 财靠和权力 耐房 国王之门 “除了贵族间的 城堡所需的食物从海外 宏伟的国王之门有看室 运来，通过河流和专 实的铁闸门和可伯的养 内让，帝国外的 的码头通道送进厨房 人洞，为卡那封城堡属 侵略也从四面八方 科了中世纪最伟大建销 的声营 日本广岛的城 在1945年原子 沟渠 涌来。 爆炸后里建的 一条填满水的深淘招 技堡和外界的城锁分 +，起到了护城河的

OCR:科 万物 环球 科学 修复心脏 挑战 马拉松 古怪 但有趣的科学知识 关于你的身体 和我们生活的世界 行指南

OCR:环球 环球 万物 科学 科学 重返月球 火星竞赛 总动员 洞穴 拼装军舰 万地 万OA 万物 破解 ONA 地球 地球秘境 出乎意料的 简史 发明

OCR:科学·按术·自然·历史·文 Y世界 X星球 好奇号 好奇号 Cric Criaker 河狸 修水坝 阁楼 河理会在溪流上建造 你可能想象不到， 探险记 百多大 4种方法 生产更多粮食 比利偏愉地爬上了学校就喘宣的间 有一条通道，##76# 从太空看河流 ◆河流大调查 ◆在冰雪里种番茄 食物的包装

OCR:nigCobble Hlighl ★★★★ Mega Ding MAZE PRESIDENTIA DREAM ELECTIONS KITES Ta 皖A Crickef estone Click ckef Michael钱儿瑞造

OCR:POISON

OCR:education.com 1WARO 美国教育网大奖 美国杂志大奖 AWARD Grandkids de GiftGuides 2009 美国孙辈礼物指南奖 波尔威特短篇故事奖 美国出版金灯奖 NATIONAL Parentings Product AWARDS 美国国家亲子出版奖金奖 美国父母选择金奖

OCR:好奇号 科学·技术·自然·历史·文化 Cricket 精选自拥有百年历史的教育出版机构Cricket Media旗下五大王牌杂志 muse ask FACI Crieket STE.MO HE + +POWER+ + OF Perfect FIRE POiSon 少儿科学杂志 历史考古杂志 自然文化杂志 科学漫画杂志 少儿文学杂志 MUSE ASK DIG FACES CRICKET 中国高品质儿童通识杂志 科学、自然、历史、人文、英语阅读，一本杂志全搞定！

OCR:FROM MUSE 科学前线 Muse 是Cricket Media 旗下的少儿科学杂志，内容涵盖太空探索 生命科学、人工智能、物理学、数学、地球科学等前沿科学领域， 是一本始终追随科技进步的杂志。 传粉动物 Cricket Muse Blossom nuddies P.08花朵是怎样出现的？ P.20神奇的蚜虫杀手 P.24被封印一亿年的昆虫 P.32最擅长伪装的花朵 7

OCR:FROM ASK 漫画科学 ASK是Cricket Media 旗下的一本少儿科普杂志， 通过精彩的漫画和有趣的故事带领孩子们探索万千世界， 为千奇百怪的自然现象找到最科学的答案。 河流大调查 ask Where the River Runs P.12河流来自哪里？ P.16 从太空看河流 P.24 河狸修水坝 P.28 胡佛水坝诞生记 9

OCR:18 你值的万圣节装护哦 EXPLORERS 好奇研究所 我们还没想好穿代么 时间好像来不及了 变化 送身装拍更合万案卡 形态 执这身怎么样？ 会图/杰亮 译/大黄线 这都是什么 我正在研究那些 更让我兴的是，水母一生到成要 生命周期里也会 变化多少种形态 变化形态，的 动物。 名下室有一 日服装的箱子， 帮你们变化形态 这些动物的形态要化真令人 比如毛毛虫是怎样化频成爆的 伦娜，你看上去 可我总感觉精 就像蝴蝶皇后， 里不对劲！ 真可爱！

OCR:FROM FACES 世界故事 Faces是Cricket Media旗下介绍世界文化和自然风貌的杂志， 每期都会报道不同国家和地区的民俗风情、民间传说、历史传统 和自然风貌。一本杂志，带你游遍全世界。 全球公共健康 Cricket Hace Tracking Globsl Health P16无国界医生 P.12困扰全球的肥胖症 P20动物治疗师 P.28什么是冷链运输？ 7

OCR:FROM DIG 考古少年 Dig是Cricket Media 旗下以考古和历史为主题的科普人文类杂志， 解读人类历史上的重大考古发现和文明成就，追溯人类历史的发展 引领孩子们进入神秘的考古世界。 拉美西斯三世 INTOHISIORY P.44 哈布神庙 P.50帝王穀黑工事件 P.54拉美西斯三世之死 P.60揭开历史谜团 35

OCR:FROM CRICKET 蟋蟀文学 Cricket 是一本儿童文学杂志，在每期杂志上，儿童文学作家都会创 作很多优秀的经典故事，激发孩子对阅读及创作的兴趣。每一个充满 奇思妙想和人文关怀的故事，都是一个多彩的文学世界。 真实的鲁滨逊 Cricket P.42 飞船坠落以后 P.48成为马球手 P.54真实的鲁滨逊 P.58卡捷琳娜与光明猎鹰 41

OCR:漫画科学 12数字的诞生 22动物会数数吗？ 26最美的数列 早在25.000年前，古代人就开始计数了， 寒鸦可以从不同盒子中啄出总数为5的麦粒， 13世纪，意大利数学家斐波那契不仅在欧 不过不同地区的人们使用的计数方式不一 鸽子能给不同数量的物体排序，鹦鹉能明白 洲推广了阿拉伯数字，还在大自然中还发 样一太平洋岛上的一些土著部落使用独 相同数量的不同物体代表同一个数，黑猩猩 现了一串神奇的数字：雅菊的花数、松 特的身体计数法，不同的身体部位代表着不 甚至可以分清*1/2”和3/4*．．．动物们 果叶片的螺旋数，向日葵籽的螺旋排列数 同的数字， 远比我们想象的聪明！ 都遵从这个规律！ 30装下全世界小麦的棋盘 18数字魔术课，开课啦！ 印度数学家达依尔为国王发明了国际象棋， 数字不仅是科学演算的工具，还可以变成各种数字游戏和谜题 国王因此许诺给他任何奖励，达依尔灵机 基至是魔木。你学会了这6种数字魔术，就能成为一位数学魔 一动，只利用了半张棋盘和一个简单的数 本师！ 学技巧就得到了全国的小麦。他是怎么做 到的？ 科学前线 36 世界最大的晶体 在钻矿的上方。 在一次探测中，一位矿工偶然发现了一个巨 48潜入海洋最深处 大的地下洞穴，里面有很多跟电线杆一样高 的晶体。它们在这里已经“生长”了50万年。 马里亚纳海沟是已知的海洋最深处，就算把 珠穆朗玛峰放在这里，山顶也无法露出海面。 42晶体有什么用？ 但在1960年，两位探险家首次抵达了这里， 晶体不仅可以制作闪闪发光的宝石，还可以 而他们驾驶的潜水艇非常简单，更像是一部 用于制作手机里的芯片，就连你绘画用的颜 “海底电梯”。 料也含有晶体。 56隐秘的南极湖泊 44怎样找到钻石？ 在南极洲上干米厚的冰层下，隐藏着近400 钻石深埋在地底下，通常很难找到，但地质 个湖泊，组成了全世界最大的湿地。这里的 学家发现，一种名为露兜树的植物总是出现 水为什么不会结冰？

OCR:复考古少年 34 假如世界上没有钱 为什么我们现在不用黄金买东西呢？ 第奇创建了美第奇银行，这是当时最著名 假如钱从世界上消失了，人类社会会变成什 最重要的银行之一。但只过了半个世纪，这 44 银行的诞生 么样呢？在不能购买物品的情况下，如果你 家传奇银行就走向了衰落。 想要一件毛衣，可能得先养几只羊。 1397年，意大利贵族乔瓦尼·迪·比奇·德·美 52 汇率是怎样出现的？ 36古老的交易 为了将本国货币兑换成其他国家的货币，世 48 纸币的历史 界各国在不同时期建立起了不同的国际汇率 在没有货币的时期，人们如何得到自己想要 中国在宋朝就开始使用纸币。和金属 制度。这个制度是如何建立起来的？ 的物品呢？答案就是用多余的物品去交换。 货币相比，纸币有很多优势，然而到 直到今天，这种古老的交易方式依然存在。 54 疯狂的比特币 了明朝，纸币再次被金属货币所取代。 40金币的故事 这是为什么呢？ 2010年，10.000枚比特币只能购买两个比 萨，但在2021年，一枚比持币的价值最高 2800多年前，人类开始用黄金做货币。 可达6.8万美元。比特市究是什么？ 18-19 世纪，黄金成了“世界货币”，但 世界故事 18拍摄海洋新物种 14马是怎样奔跑的？ 找不到素材，因为地球上80%的动物都是 海洋里有许多生物，其中有大约90%的物 昆虫！ 你有没有观察过马儿奔跑时的姿势？它们是4 只筛子同时腾空，还是有一只蹄子在地上？ 种未被人类发现，如果你在海洋里拍摄到了 26从月球拍摄地球 在没有高速照相机的年代，有人为了弄清楚 新物种，那么你就可以获得为它命名的机会！ 从月球上看地球是怎样一番景象呢？1968 这个问题，花费了许多精力才拍摄到马儿奔 22 昆虫摄影师 年，一名宇航员首次在月球附近，给地球拍 跑时的姿势。 微观摄影师专门拍摄自然界中微小的事物， 摄了一张照片，这也是人类历史上最著名的 例如昆虫。而且给昆虫拍照永远不用担心 照片之一。 30摄影师秘籍 10相机是怎样发明的？ 照片都是真实场景吗？其实，通过一些摄影 技巧，摄影师很容易拍摄出颠覆想象的照片 现在，只要拿出手机，我们就能拍摄照片。但在100多年前， 他们是怎样做的？ 要拍出一张照片至少要等待8个小时。

OCR:好奇号 X星 奇号Cric 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号Cricket 55元 钻石“向导 钻石深埋在地下， 但有一种植物总是 出现在钻矿的 隐秘的 上面。 程中，哪些动物会 鳗鱼、珊瑚， 冰下湖泊 精时期戏开 在南极数干米 而到了 人类社会 石再次被 廖的冰层下， 在不能购 极限探险 隐藏着近400 怎样才能 ey Pin 个湖泊。 ◆会变形日 动物也爱吃甜食？ 潜入10000米深的海底比飞上太空更难，在2020年以前， 只有两艘载人潜水器抵达了这里。

OCR:我们开始建造秘密基地吧 法了，费时间 这块本板的体积是 首先，我们需要计算 木板长24米，宽9厘来，厚4厘米。 8.64立方分米， 数宇狂人 下需要多少快木板 大约需要35.783只双才 松木的平均密度为40-70 能搬起这块木板 千克/平方米。 大街 在中午12:35时，这块木板距离月球 表面的距离约为384.000千米。 A汽车下午3点离开郑州。以40千 算一算，这些数据 米/小时的速度行驶，运载20块木板 而色汽车在一小时后也从郑州出发， 都是对的吗？ 以60千米/小时行驶，运载40块木 你必须先把正确的公式输人计 看看我的“小可爱”，它 板，当日汽车与A汽车相酒时，两辆 喂，快告诉我需要多 算器，它才能计算出结果。 汽车行驶的距离之和为240千米。 能帮我算出任何东西。 少木板，结果呢？ 还要计算公司 我找到了！这里有很多数 迷造秘密基地还得票自动手，非尔快采帮忙！台 先需要计算每堵墙的面积，墙是长方形，面积公式为底乘高 有了公式和计算器，我无所不能！ 别忘了减去窗户的面积。然后是屋顶的面积（天窗的面积也 据，看看哪些有用？ 减去。墙与屋顶的面积相加就是所需木板的总面积。接着， 总面积除以每块木板的面积，就得到了木材数量。 天呐，这也 大复杂了。

OCR:ucket X数字的诞生 科学·技术·自然·历史·文化 （埃及10进制 早在25.000年前，古代人就开始计数了。 ##### 但我们现在使用的阿拉伯数字，则要从公元500年的古印度说起 元村3000元 文╱谢里尔巴尔多（chenBardoe） 国/拍特万维R 的数量 数推数，如古埋及人用。 苏美尔60 公元前4000年 便用黏士代市来录品站 地好会将代币密封在 去成交期后 0以内的简单计数，可 以用手指完成，提有4 万年前的古人并不需要复杂的计数系统，精 数 共将货物信影标记在温热士上 个孩子，小红，小毛、 认得自己的孩子是谁，知造数量4"是多少 后桌，他们载识到相比于实物，用行号记录更加 小明和小邮。 60制，开设计了两种指的号来叶数 但当村庄开始聚集扩大，向着城市发展时，计算祥精导 表示10通过重意模形文字来表示错放，如“TT麦示2。 配粮食，统计税收等工作，使人类对数字的需求追在超 表示30。如果数大于品，就重复以上#，这一发明节者了很多时 世界各地的各种文明都发明出了不同的计数系统。 现代数学家普通认为，一分钟80砂的计时方式 人380 表达方式等都原于苏美尔的60说制 最古老的计数工具 身体计数 25 太平洋岛上的一站 体计数法，他们为身体各 约25000年前 皖A 数字，每个部位的名称就代 皖A 皖A 最早的计数方式刻在这些来自非洲 每个原始部落都约定了一喜不同 和欧洲的动物骨头上，每一道刻都 单在巴布亚新几内亚（大洋洲面积第二大的国家 多种不同的身体计数法，其中一种是用上半身的27个 代表一个物品。 如果你问这位巴布亚新几内亚人收藏了多少得干， 这根出土于刚果的骨头名叫 和右碗，那么他有多少意强干呢？ “伊尚戈”（lshangobone)，距今已有 的计数工具之

OCR:科学·技术·自然·历史·文化 FROMASK 漫画科学 罗马数字 楔形数字 公元前2500年 古代的苏美尔人和巴比伦人 要马学在理代生活中限常见，不仅出现 用尖木提在软泥板上书写我形数 在种表、乐上，还是推理作品、各种游 字，这种书写形式也是颗形文字 找中 的客，古要马人只用了7个基本符号乐放， 的一部分。准确来说，他们同 以10进制和60进制进行载， 分别为（表示1）V（表示5）、X（裴示） 一个坚直的子（下）表示1.2 10)、（表示50)、C（表示100)、D（表 则是了了，3是mTY，依此类推 示500）、M（表示1000）。其他数字则通 当敌字达到10时，就需要 过7个基础符号的不同摆放来表 进制：将楼子转向一边，变为模 向，如表示10、一麦示 示。这种方法的好处是容易记忆， 20等。当数到60时，又需进 但越大的数书写却越繁琐，如数 制为一个更大的坚直樱子，大于 宇49需要4个字母来 60的数则由大樱子和重复1-59 表示：XLIX。并且， 的数字来表示， 字母太多，运算也 不方便。 中国算筹 问人，是古代常见的计时收器 代表多少喝 利用暑针的影子来测定并划分的究 16 20 m 公元前2000年 欧洲的日主要用罗马数字来标进 古代中国发明了至少5套不同的计数方法（结绳计数、书契计 算盘 中国的算盘是由一排排 鹅卵石或珠子组成的数盘， 中间由一个横板（梁）隔开。 5位客人为一 从右往左第一行代表个位， 学来记录客人数， 第二行是十位，然后是百 “正”字计数方式 位，依此类推（也是10 的劳动人民就学会了用简 进制）。横板上方每题算 珠的数值为5 通过将算珠拨动到中心横板处进行 下方的则为1. 的的乘法运具

OCR:Y世界 FROMASK 爱画科学 数字魔术课 预测未来 表演蔬水，你可以大时宣布自 首位数的着售必质超过（处431 已可以核黑未来！首先，尽可能保持 神梯，开将1089写在纸上（不要正 不能是2311 开课啦！ 朋当城观众看见）。然后，把纸象入 2颜创这个数（个位数和百惊 1= 21 送，现付，交给其他人，常好让其 数换位）得到一个新数，用两 数中铁大的数去软小的数 检责一下信封景否完全密封，并 得到另一个新数（如431弄 适告诉他：千万不要让任何人 数字不仅是演算的工具，还可以 倒力134，海用431或去 ！”这样做可以增加术的 134、得27）， 现在，让 用来设计各种数字游戏、数字谜 ③将第2步得到 的朋友打开 接着，邀清一位朋友，给他纸和 题，甚至是魔术。这6大数字 的数贴例，并和颜例 好，用神梯的 笔（或一个计算器）遥过口述的方式 前的数相加，循果剂舒 魔术，将助你成为朋友圈里的数 物章布： 让他完成以下步票 是1089（287厨到辉票 学魔术师！ 来，就是见证 ①选择一个三位数，个位酸和 的时刻！·让他 #克斯特龙（Thor 92: 792*297=1089 纯上的胶，一定会 你怎么脂预知答案？ 431 431 792 时你要保持请定，拍着窗自信地！ -134 +297 “那当然，我可是预害未来的 意念感知 297 魔木开始前，故意问问你的友，是否相信你有意念感知的能力。 一般来说，他们等定不会柜适，这时，你就自信满满地告诉他们：“你们 神秘的9 把假子叠起来，我可以用意会感知子的各个隐或面上的数字之和！ 要完成这个魔木，首先准备两颗以上的子，当然，服子越多越好， “有一个数字一直索统在你的 207+6-213 如果和是两位数就三位数，继续把 这样你看起未就脑强大、然后，找一个朋友，让他把酸子随意叠起来。同时， 脑海，操控著你的行为，但你却不 4乘3. 所有数位上的数字相加，直到得到 不断强调自己绝对没有碰到银子。如果可以，最好把头转向一边。 知道它是几。”你可以故作神秘地 213X3-639 一位数为止。 询问你的朋友是否叠好了，当他叠好后，你再转身看向假子，但一 告诉朋友，添油加醋地勾起他的好 5再乘4. 2+5+5+6=18:1+89 定不要碰酸子，然后，眼睛着子，故意做一些奇张的动作（请随意表 破解魔术 奇心，当他被吸引，并提出质疑后， 639 X4=2556 0让朋友再写下几个数，重复以上 演），摆出一副使用意念您知子的架势。 6得到第5步的数后，让朋友把所有 你告诉他，“现在我就让你看看 操作，如果没有计算误，最终 数量9日 实际上，此时你的大脑要飞速运转，计算所有隐就面上的数字的总和， 数位上的数字相加。如果和是一位数。 它是如何操控你的，按照我说的做。 都会得故字9，最后你就宣在我 只需将服子总教乘7，再减去最上方一面的数，即可得到结果。 魔术到此结束，这就是你们要找的数 精你我到它了！ 我帮你出它！” 例如，总共3颗最子，最上面的数字是5，那么所有隐意面的数字 然后，开始你的魔术表满！盐 总为：3×7-5=16. 9的信效 1823583几个 接下来，宣布结果！让朋友拿下银子，计算名个 朋友一张纸和一支第，让他按你 9X2-B+1+8=9 说的步要来操作。（可以同时让多 隐度面的数字之和，请记住，你不要去假子，你的 9×3-27-2+7=9 个朋友一起参与这个魔术。 朋友感到惊讲了吗？ 9X4-363+6=9 ①随意写下一个数，如69。 9X73-657 破解魔术 2把这个数乘3。 6+5+7-8 一下银子，相对面的 69X3=207 237 数学之和都等手7. ③得到的结果加上6。 6+2+3+781+8

OCR:Y世界 FROMASK 爱画科学 如有人递给你两个盘子，基 动物为什么要识数？ 假 要学会区分多少，以便加人个体 中一个盛了一块饼千，另 动物会数数吗 区分多少是最基本的数学能力 更多的鱼群。 个有三块讲千，你会选择一盘？ 之一，许多动物都具备这项能力，例 其次，数感有助于维持种群和 随气喜欢饼干，否则定会 知，知更鸟会验拾面包虫更多的原木 当黑强握种群因领地产生争端时 养殖缸中的蝶螺会昆向果终更多的 选择类块饼干的盘子，而猴子 假只会在数量明显占优的情况下 乌、物也会做出同样的选择。 例，即使总量更少，动物也会选择数 动物比我们想象的聪明，它们不仅能辩别1、2、3， 选择战斗 还能比较大小，甚至完成简单的加减运算！ 果而不是两全太苹柔。 这业数的念和数字号，但它们 简单计数 文劳拉，麦克美恶，与通#！！ 恒动物没学过数学，它们怎么 消楚三块饼干比一块饼干多。 区分多少只是最基本的技 会识数呢这是因为“区分多少对 我能教清投有多少根险 会教教有什么 当于数学价梯上双低的一级。 8*0 12.3 动物来观有多好 了不起，它会 动视能尼上更高的数学阶境 处：商先，这 它是我们这里数学最好的！ 简单的计数，它们在一定程 有助于它选 2 它可以数到24， 断出有多少东西，通常能数到 择有更多奖果 即便是那些被认为不太职 的湿本，就加入个体 初也能别1、2、3、通运 电多的动物群体，提高存适几率， 鱼类和缝可以沿着由一定 许多鱼类都喜欢成群范 点所标记的路径穿过迷查。 队的生活，因为遭退捕食者 中，它们只有过数数才能 表击时，群体越大，逃 出口，否则就会迷路， 生的几事越高，因此 鸽子、鹦鹉、乌玛、老 为了生存，鱼类需 明的动相，可以数到3以 好奇喵 读给你听

OCR:ROMASK 漫画科学 的鸽子，学会了按照规 包括人类在内的许多动物可能天生就 具有基本的教感。一些科学家认为， 非常精确，至多可达 果和3只球爆同一个数” 是说，它能数到24。 人类天生就能对大数进行“估值” 已经击的次数，被并能进行4以内瞬间“计数”。也 计数。 有科学家认为，数感更多是通过比较 验，科学家推测， 产生的。他们指出，当一个群体至 少是另一个群体的两倍时，那么无 移内记住屏幕上 并不知道一个数后一定还会有下～ 从小到大的顺序 论是1和2，还是1000和2000， 购各个数与 出较大的数量。但当数足够大（如 9000000000#18000000000时： 动物也会加减法？ 动物和人类的数感就不起作用，选择 只有人类才会运算吗？当然不 的难度也变大了。 是。实际上，许多动物都有这项技能。 科学家研究了小鸡的计算能力，他们 比较大小 把黄球假装成小鸡的“兄弟姐妹” 一种名为“白骨顶”（EurasianCoot的 一些动物不仅能够识别1、2、 小型水鸟在繁殖李节每天都会产下一枚蛋 和小鸡一起抚养，然后将黄球均分为 3之间的差异，还可以进一步学习排两组，藏在幕布后，小鸡仅能看到科 同的方法 直到总数达到八九个为止。 在动物 序。灵长类动物和鸽子接受训练后，学家把黄球从一组移向另一组，但看 设置奖励 在一项实验中，科学家向猴子展 图片的速度和 上的斑 示了两张图片，上面有着不同数量的 不可否认日 来选择 物体。随后，他们让猴子从一堆图片 上的成就远非 就可 中选出一张图片，上面的物体数量等 科学家所发现白 也增减 于之前两张的总和。结果，猴子选择 我们并不孤独 注 寒鸦可以分辨出 此外，仅在两堆食物的数量 中 相同数量的 经过训练的鹦鹉

OCR:crickel Y世界 华量多（Laon）） 最美的数利 我 你们在都叫我要家那务 （Fn）当然，你也可以 退他们在题要我，但我不介意，因 多叶芦荟的叶片数、罗 为他们开 大自然中各种 一言人叫我，木头人”是 意大利数学家 在小学的蟹学课上，一天，数学老 师在黑板上与下一遥效学题，要求 所有同学在10分钟内完成，而我几 秒钟就解答完了。不过，你可不要 以为这是天赋！我的父亲吉列尔莫 鸟都比前一只鸟多贴#传# (GueInO是比共和（现为 接一只始#，它们能唱多# 许你对达孩子太可刻了 意大利中部的一座城市的著名 一个个美妙的可影如而后香节 专莫。电母防说道 商人和外贸出口局的官员，所 服通现在我的脑海里，让我向往着去 听我设产父亲气断了头，连 以家里有很多值得数的商品， 一探究莫。 相母的动都及放在心上，横府都目 以及大童的账单和记账工具， “美品纳多老师突然大场道 地看看我说“菜品纳多，你很快就 我从小就喜欢数学。并学会 你怎么敢在课堂上做白日梦！ 会和我一起去非。这摔就不会再有 了使用算盘等计数工具。 “老师，不是这样的，我努力 这维号了，我把你培养成一位优 那天的课堂上，其他同学都 #释道，#我已经 汽的商人造 在理头苦算，而早早算出 “你还敢技！者师更加喷想 我才不要当商人！电卖上、我不 结果的我，无事可做，只 了，朝着我道，#作为一名学生 是因为大家叫我木头人“而伤心 你在教里没有思考，没有学习！ 好手枕着下巴望向窗外， 我是因为老师误解了我，却不让我解 你的脑子是被锁住了吗？你就是 想数一数那棵树上有多 释而伤心 个木奖人！ 少只小鸟？如果每只 然而，谁也不能改变父亲的决定 其同学部美了，齐别刷 出发的一晚，我彻夜难眠，伤心地坐 地盖：不头人/民人！ 在窗前望者夜空，给星星分类计效。 在星光下，粗母轻轻地推开房门走了 什么让你最快乐？ 进来，她将我进怀中，轻轻拍抚着 那晚，父亲听说这件事后 我，为我擦千了眼泪。 郑不可遇，敲着桌子部床道： 相母说：“我认为，当人们知道 当有此理，我的儿子怎么可自己喜欢做什么时，他们鱿是最幸福 好奇喵 能是‘木头人“呢？我绝不允的，我喜欢制作和享受各种美味的装 读给你听 肴，这让我倍感快乐，美品纳多，什 么让你最快乐呢？

OCR:Y世界 装下全世界 小麦的棋盘 国际象棋的棋盘有64格，如果第一格放1粒小麦 第二格放2粒小麦，第三格放4粒….. 放入每一格的小麦数都是前一格的两倍 那么这个棋盘总共能装下多少小麦呢？ 经资/来月安#帕代辅晰（ 总在很久以前，印度有一位 专 觉得达依尔是在赖视他的财富，但他 天才数学家名叫西杯班达 低|日告负费管理食的食员，“满 (SS BEN DAIR为了# 足他！ 国主的紧忙生活增添一点乐趣，他发 第一天，一位宣费为达尔送 明了国际象。国王十分满葱，为了 上了1腔小麦，第二天，达依尔靠 展现王国厚的财力和自己恢宏的气 到了2粒小麦、放在棋盘上，官员 度，他告诉达依尔可以挑选任何东西 们明堂大美，但达依尔始终坚持目 作为奖赏。在一深思熟患后，达然 己的请求。 尔诉固王，他不要黄金、珠宝、大 第9天，达尔收到了256粒 象或客殿，他的求很简单，一些小 小麦，终于有一小把了。再过一天， 麦即可， 他总微是又多了两招小麦。直到第 什么？！”国王大吃一停。 16天，小麦的数量才累积到足够装 “我是一个简单的人，“达依 满一个大线子，但仅仅隔了一天，这 尔解释道，“我想要的东西也很简单。 个政量就增长为两装，又一天过后， 既然您如此喜爱我的棋盘，那就奖敌 达依尔直接收到了4袋小麦，官员 我一些小麦吧：在棋盘的第一格放1 们见状都停止了器 美，心里泛起调咕 粒小麦，第二格2粒小麦，第三 格放4粒小麦，依此类推，每一格 时间一冕过去 一个月了，每天都 内的小麦数都是前一格的两信，每天 放一格，直到棋盘的64骆放完为 有载小麦的马车 GOO “隆隆”地驶向 止，这代表棋每天都会为我们带采 达依尔家，管理粮 加倍的快乐，对我来说这比任何财 食的官员开始担心国 都重要。 随你吧！国王有些恼部，他 库的存量是否够用。

OCR:科学·技术·自然·历史·文化 Y世界 X星球 好奇号 1830 好奇号 Cric Cricket 河狸 修水坝 阁楼 河理会在溪流上建 探险记 你可能想象不到， 有多大壳献！ 步 种方法 更多粮食 比利偏偷地震上了学校储藏室的酒，阁提围 有一条通道，延市了学#的号 这就品期导的站球比# 太空看河流 ◆河流大调查 ◆在冰雪里种番茄 ◆食物的包装

OCR:专家级团队打造 Sandra Stotsky Paul Sereno Sheilagh C.0gilvie 美国阿肯色大学教授 美国芝加哥大学 英国剑桥大学 教育改革专家 古人类学教授 经济学教授 Shawn Reynolds Maryann Manning Betsy Hearne 美国阿拉巴马大学 美国印第安纳大学 美国伊利诺伊大学 国际资源中心主任 教育学院教授 香槟分校信息科学教授 Kieran Egan Leon Lederman Barbara Brown 加拿大西蒙弗雷泽大学教 美国费米实验室 美国波士顿大学 育学教授 研究员 非洲研究中心成员

OCR:本期作者 科学前线 考古少年 世界故事 詹妮弗·梅森 科学记者 萨利马·伊克拉姆埃及开罗美国大学 娜塔莉·阿隆素科学记者 迈克·马西米诺前宇航员 的埃及学教授，她也是本期特约编辑 索尼娅·科尔儿童科学作家和书评家 李·杰特森·马龙 科学作家 玛丽·安·马拉齐英国伯明翰大学考 沙龙·霍华德儿童文学作家 索尼娅·科尔儿童科学作家和书评家 古学家 塔拉·哈里斯美国明尼苏达动物园保 丽贝卡·E·F·巴罗恩科学作家 艾丹·多德森英国考古学家、布里斯 护生物学家 佩格·罗帕塔科学作家 托尔大学人类学系高级研究员 洛丽塔·舒马赫·卡尔森 科学作家 伊瓦尔斯·彼德森数学科普作家 肯特·R·威克斯美国考古学家、埃 帕特·贝特利科学作家 朗尼·彼德森 太空生理学家 及学家 克里斯汀·格拉夫科学记者 尼克·德阿尔托航天工程师 萨拉·诺瓦克科学作家 好奇少年团 艾迪 喜欢艺术设 吉尔 计、纳米材料 旅行家 和工程学 口博士 考古学家 凯蒂 喜欢量子理论。 Miehael锋九造

OCR:任是在航天飞机上进行的，我们 通过skype聊天。我的 着修理哈勃太空望远镜，没有太多空 马西米诺在保 乐空商站的摄 闷，与地面 售中心沟通 晚餐时同到了！马西米诺和另外两位航质准备吃晚餐 闲时间。一些字航员的任务主要在国际空间站进行，他们每 天都能打电话回家。 林恩：你希望工程师能做什么改进，让太空飞 行变得更好？ 迈克：我想要更好的火箭，这样我们就能飞得更快！如 果能在几个小时内到达月球该有多酷？为了缩短太空飞行的 时间，工程师们需要设计一种新的火箭发动机，得比传统的 液体或固体燃料火箭产生更强的动力。 我的另一个愿望是更好吃的披萨。当我还是宇航员的时 候，工程师们还没有给我们提供披萨，所以我会在返回地球 时，让他们帮我点一些披萨，这样我回到地面后就能立马吃 到披萨了。我听说他们可以提供披萨了，但可能不好吃。所 以我认为，如果工程师能和厨师合作，为宇航员提供真正美 味的披萨，那就太好了。台 本文作者：黛安娜·林恩每天都快乐地 但只要有机会，她就会欣然接受从大 Michael锋儿奶酒 21

OCR:下册 Y世界 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号 Cricket 上册 X星球 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号 上 Cricke 价：48元 传粉 埃及法 动物 美西斯 好奇号 世是古埃及最出色 Cricket 除了蜜蜂、蝴蝶，有些鸟类 上，也有着数不尽 和蝇类也是传粉动物。 中英双语儿童读物 如果没有它们，整个世界 都会受到影响。 尊医疗 梦它们背后部 你能分辨蝴蝶 和飞蛾吗？ 蝴蝶在白天活动，而飞# 在晚上活动，所以它们 欢的花朵是不一样的。 赠 谁发明了方便面？ ·蜜蜂吃了些什么？ 中英双语读物 被封印一亿年的昆虫

OCR:皖A KY POWERiS 远征星辰 04 主督单位：中固科学技术协会 2022 办单位：中国科学技术出版社有限公 总第593期 K 守望地球 科学之1 中国经准18949 虎年

OCR:Hanue aa 知识就是号

OCR:高士其 为《现代化》创刊、《知识就是力量》复 °高士其· 科学技术呵， 从手工工具到自动工厂， 我赞美你！ 从火箭到宾宙飞船 在人类历史的长河中， 从计算机到电脑， 你不断发挥巨大的华日

OCR:KNOWLEDGEISPOWERISSS 中小学图书馆 6n中国最美期刊 中国百强报刊 向全国少年儿童 装备推荐期刊 推荐的百种优秀报刊 《知识就是力量》创刊于1956年，由周恩来总理亲笔题写刊名。《知识就是力量》一直是 中国面向大众普及科学的一面旗帜，是新中国科普事业的开路先锋，啔迪和激励了一代又 一代的中国人。 网和157 调和018 107 KN9W OGE05 你想与世界前沿科技同步吗？ KI光W 年年牛器 65载大空寻放 你想去未知世界探索发现吗？ 术的殿堂发现科学吗？

OCR:欧阳自远 天体化学与地球化学家，中国科学院院士 秦大河 《“媒娥”舒神舞月长空》 《重返月球，探无止境》 地理学家，中国科学院院士 《地球极地：诱惑与希望的两端》 《严寒里的团聚之暖》 刘嘉麒 地质学家，中国科学院院士 高福 《看，地球在变小》《用脚步丈量世界 微生物与免疫学专家，中国科学院院士 野外考察探险的点滴体会》 《认知微生物：从对手到伙伴》 方精云 林群 全球变化生态学、植被生态学专家，中国 数学家，中国科学院院士 科学院院士，第三世界科学院院士 《数学的创新驱动力》 《植物的起源和进化：塑造自然的动力》 《数学，无处不在》 戚发 空间技术专家，中国工程院院士 《太空探索：释放对未知世界的好奇》 《航天探索，从幻想到拥抱太空》

OCR:104 2022 总第593期 出版广 国家新 主办单位：中国科学技术出版社有限公司 中国标准|88 POWERiSE 主管单位：中国科学技术协会 NW 远征星辰 守望地球

OCR:天宫空间站的 三舱合体＂时刻 支国/北京大学地球与空利学学晚！ 2022年，中国互人天空问站工程格实轿6次至大任房，全面建成空 站，这想味笨，中国天官空间站的“三合体”时刻，很决就要到来了！ 为什么选择三舱结构 这易园为T学形异有结构震法，促 于营理，#于制和凭于扩大规标 消费的三北”吉限包珠 的特点。说相一下，如乐“二合体 天和美的：扫、梦天两个盖 买丹享“战”的形，从一罚 至星一期，长应惨法5米，不仅结 合体状态显杂，管理难大；怕段 均不场上，正旦航天员动出餐 就人飞行住#。详肉十上号将 员体（决#，法及空### 专位、大小背组合工作、货物出绝 不方柜。此外，学形柯对于从 与神内十四号来产展在殖卖， 降任男状态新。 整体上挖制空间站的平街也有好处 对宁村站状态行全国任后。老 在本全屏的料，大 让我们一起期行三放合体 如果格来要扩大空站的规楼，从 施转入空国站#与发展段 羽刻的米顺，在中国航天人妇车 支持设备的自助进出尬，它更换间 田此，国空/始22# 预金的对指口加一个养段也银方要。 通让字用的正欢上，与万新的传奇， 手服务货物来往。 任编持点是，环环相扣、高座爆合。 知明天湖本和对司环丝道。因 实验舱结构大不同 上，一个次验稳显然是无法满足相 合体才有“超能力” 航天器在航对接与分寓次数多，提 关科学访验要术的 首先，闪天实验抢品大控 可天实整抢和梦头实验，在 到天，梦天实轮天核 和天光核心追一样非足22米， 长.175米，圣活元将让6层楼#， 超近天和核心柜（长166## 国玩空（站上的任信一个经# 要工商份大加核心检的部公 be 商单的中 百先。#发的关舟四琴货选飞 配备有3个床位、个卫生门，# 扫#十四号款人扫任考年准。 上大和核心能内的问等道工，可请 #在让器间 天需勤抢和参实险检先后发引 人对，与天和质心检标摄，# 轻不二下，呈大的不同之处园 #装位，在2322年年底完空司 在于配备了一个货物专用气扁始， 能郸在精天员和机的配合下，

OCR:天宫空间站的 三舱合体 文图/焦维新（北京大学地球与空间科学学院） 2022年，中国载人航天空间站工程将实施6次重大任务，全面建成空 间站。这意味着，中国天宫空间站的“三舱合体”时刻，很快就要到来了！

OCR:打包 去卡空 如何 撰文/庞丹罗维玮毛凌野时小丹（中国航天科技集团五院） 2022 APR

OCR:你还记得科幻电影《火 太空“菜农 星救援》中，主人公在火星 的 种植土豆的场景吗？相信不 少人看过电影之后都开始憧 憬去太空当菜农，但想要在 丰收日志 太空种菜，实现“春种一粒粟 秋收万颗子”可没那么简单！ 让我们回到现实，看看植物 在太空是如何生长的吧。 撰文/朱林崎（国际宇航联合会卫星商业应用专委会 121APR. 2021

OCR:2022 总第590期 电总局 ：中国科学技术出版社有限公司 办单位： 保家新 中国标准8819 POWERISSE “冰丝带”冷起来的秘密 去三江源寻找频危动物；马靠 揭秘保日“先绿官”一载和号 冰需赛场上会“走“的急诊室来了！ 守护“脆弱”的野生猛善

OCR:E1031 史话冬奥 121# 1 9523 1958 招质基兴 因新布鲁充 法国家尼华行 14国际冬部 这是第一次与 当年皮奥会在 首次有了会做 这届冬奥会商场 内年贴国际奥装会 不网城市举行 设计，受经济 正式湖定这居比装 首次设立了运动 的冬奥会， 火种经过9名 场主火炬塔。 这是第一届有电 危机影响，这 为第一届冬奥盘， 此次各季两项《日 雪运孕费的力 因第二次世界大 刮野滑和射击 店冬奥会筹办 此次高山酒 传后，来动与 也是花样清冰比 蓝首次引过可精 两种竞项经 此次比赛项目名 工作受到极大 战中断两次的冬 赛最后一次在室 请到1秒的计 实利因斯 运会主体育店点 数增加为6大请 外单行。 起进行的 的经济困扰。 奥会，在瑞士圣 SAPPORT2 合在： 时设备。 35个单项。 燃了圣火火架， 运动第一次成 克成为继琉 莫里茨顺利举办。 成为冬季英逼会 这是冬奥会自创 两次举办冬 为冬奥会的正式 第一次正式的送 比费项目。 办以录第 的城市 火点燃仪式 欧美以外的家 单办。

OCR:玩转 用“刷子 “冰上国际象校 3 粘球 打甩 让我们一起去看有吧 没出冰卖，便具紧 是对方冰壶 占位支的后面，##活 知识链接 2打定 经康出筑冰壶击中对方 冬残奥会项目 轮轮椅水 使已方本香 在冬残臭 制胜秘籍一一扫冰 冰壶项目中，比 所用冰壶都与 坚完了冰选战术，我们来看看冰登比赛中板为重婴的技巧—扫冰。 项自相网，不 扫冰，即通过摩擦使冰面酸化，产生水，以减小厚擦力，这样就能使冰 冰壶比赛不 别的作用通 壹滑行更长的距离。同时，于扫冰后冰会出别级粒状冰沙，也可以在一定 员指示预料 用一个冰盗程 度上改变冰壶战先运行的软卖。 方可能最肤 一酸来说用力快连地扫冰可以使冰费多滑行3～5米，甚至更远，起 引阅整钱路轨的效果。如果返动员投探出冰壶的线路轮途没有达到理 想效果，其他队员就会通过扫冰来视冰登的行进路线，使其到达理题的 冰壶运动展 冰壶比赛小技巧 位置。 静动之美，冰壶包 扫冰时的速度和角不同，可以在一定程度上改变冰壶的行进遗度，落 冰壶让营不仅是对参与者体能 是它的魅力所在 线昇至是旋转速度。这是因为当冰剧快速地与冰宽琴编的，冰表层会化， 的考验，更是的。完美的冰 2022年冬会 返动腿儿们的 壶比会取舍的智慧展现得法温 金使冰面表屋的水裂过厚，产生运动力，出现相反的效果。 尽款 冰壶比爱规则是在有限的次数内，哪一队冰壶的停留位意离“大本意” 运动员出冰壶后，需要对它的

OCR:酷随云在 在众人的划收喜中，于吸甜 住的平等，他只洗了一句 理伦预估的结保完全一样。 不畏挑战，钻研氢弹 这平静背后，是于敏和无数科 这样的人生从不烟博 于敏：隐姓埋名的 研工作者的努力与心血。中国仅用 地在一商名力（5子杯》明七营律待 了两年八个月，就完成了从原子弹 深情地写道：“身为一无轻单。 刘象弹的伟大进步，创造了科学和 氢弹之父 菜文/主江山烩圆/骆攻 格一生就课”。手敏用自己的一 军事史上的动迹。而这一切，都离 #行了诗中的承诺 从设有足够的计算资游。所以，手 不开于敏做出的关健贡献 在二十多年的研究生器中 手款，（1926年8月16日——2019年1月16日），河北省宁河且人，中国科学院院士，著名核物理学家， 敏的名字一直是绝密。他懋姓烤 中国核武器研究和国防高技术发展的杰出领军人物之一，全国五一劳动奖章获得者，“两弹一星”功助奖章获得者， 一叶无轻重，一生献宏谋 即干了一件件像天动绝的大事 剑获得国家科技进步奖持别奖，中国杰出科学家奖，荣获“全国劳动模范”“改革先锋”等称号，2019年被授 用了四年时间，责献了69需研究 说：#我们国家没有自己的核 果规告，他们每天国桌皓，雅着 子*共和国助章” 在美弹试验成功以后，于敏线 就不能有真正的独立。面对这 计算尺和黑板，硬生生探素出了一 手可以卸下重担，好好休息。此时， 的题目，我不能有另一种选 条设计弹的正确路径，为研制氟 少年天才，为国立志 饱再次面着人生块择：回到中国 看自己的敏锐与勤奋，甜发出一套 人的名字早晚是要没有的。 弹提供了紧实的理论基础；形成了 科学就据续研究自己热爱的理论工 的力量政进相国的强盛之中 于敏从小就有远超同龄人的沉 独特的研究方法，还与人禽著了 一套完备的中国氯弹理论设计方案 作，选是经续做实验工作。 中国第一部原子核理论专若 自慰了。”于敏那收思笃 稳成熟，面对因难时，他总能立单 1964年10月，严#目正式 8级知通，核武器的发不能 《原子核理论讲义。很多人都 质，风高范远的改业精神 见能地解决问题。他考到自己喜 91n马。##决心不仅是就幼研制蜜 原子核理论讲义 1沙款，自己己经有了丰富的经验 认为，如果在理论领域继续深耕， 的家固情怀，已经成为 欢思考恒不握长动手，就给自己 1，而孩一步#计# 于敏会有更大的作为，然而， 神财富，必将影路一代！ 的未来作出了这样的规划：希望将 合续奇战在核武器研制的所 johae 次秘密读话彻底改变了手敏的人 天战型此时月广 来从事理论方面的工作。长大后， 生轨迹。 色大的技术难题，就是贴何让裂 他如原考入北京大学理论物理学院。 那是1961年1月，中国著名 果然，于敏在理论物理专业如 反应去触发真正的聚变反应，在奖 核物理学家钱三强邀请于敏参加盟 鱼得水，理论物理就像一颗巨大的 空材料被炸散之前把足够的能量传 弹的预先研究，可是研制氢弹是实 磁石，不停吸引着他。1951年，手 导结聚变材料，实现弹内部的热 验领域的工作，这和于敏撞长并感 收研究生毕业，开始从事原子核理 O(原子核理论讲义》书 核材科的自持燃烧，这也是研究 兴趣的理论领域相差很大。但于敏 研究，那时新中国刚刚成立，科 神最核心的问题。许多国家都卡在 还是决定接受这个任务。多年后， 人，也不能受旁人欺负，核武器是 事业缺乏原子核理论方面的人才， 这一步，费了大量的时间和精力 于敏回亿这段经历时，讲述了自己 一种保障手段，这种民族情感是我 连研究的仪器和没有，于数靠 但于敏因为有了前期的预先研究， 的心路历程：“中华民族不欺负旁 的精神动力。 在个人的深入思考与团队合作之 下，终于想出了解决方案 O作中的于题（圈片来源了新华间

OCR:在愿物名防： 价约了一 折扇上的植物学 深访/知力好费王佳霜供温/英国V&A得感馆 (RHE BOTMN 长的这种与小的红白百 Rdpecka），恭来 自己的名了命名，此营###物#名 知识链接 的名字为这 非关哲物命名 （表达日己购清之 中国古代扇面上的植物 在国代，子不仪是“国收”快工界，送有锁压量 其中也包值售，通过界子格各种 在折扇的背而万若在正面出现过的检物 hael 的名量，上面有植物学插述和风于该类别植 倍物学瑞 物的其它例子。 单维器 xV.辅#4长之斤 WV 健幕4枚 本，提花二或三颗以上 V.战喜5枚 #上利的花 XX，#药越、花纤联合 W，醒要6枚 双，#与联合日在#之 等长或3长三# 州，链高7枚 *，选花花同味 ###花，#花异# xl.建花，#花网性花湿袭， X，雅]0枚线11枚 坐性花有为在家一面扶上，再 时在不同怕袜 科学与艺术，看似是两个完全不同的领城，但它们自古以实可以完关融合，科学中处处彩冠着美感，艺术也从 X，幕发12枚，独椎装数量在 离不开科学的支择。无论是科学还是艺术，它们2特的魅力造得人类华生去索与退导。重 xV.相群没有花朵 12-19间 （折品背置） X.花丝附着于花等 O这柄折房由萨拉：网件顿 (Sarah AHTON) 1/92*M

OCR:故宫 里的消防＂神器 *利用拉压杠杆方式 灭火装营，自造朝中 激桶 考取代感成为故割 国水力出杠杆的力策平 不仅与手动力脱送比，而息 接文/周乾（故富博物院故宫学研究所）供图/故客博物院 国物格关。根据力短平衡族 非力与用力之粮等节出 智供水力精之狱。在这神象件 哪些消防“神器”？其中又凝结著古人怎样的智慧呢？ 本生的出水力大，因而出水 可以达到数米外。 类多样的灭火设备云饼、钩子、水桶一皮保全，特别值得一控的是一种活动彩牌 激桶。让我们来认识一下激桶的两种形式邪防和水龙吧。 作用的“灭火枪”一— 衡简与水场配合使用。亲筑头火叫，救火人提对您免支动 将案柱项部支点 手水棉中，并将外商底到更于水中，提咪水头成火气遇是专升局定 #拉都内周，别对产生吸水效果。 永信 请水过程 咖简的特点 吸水过程： #左业下年时， 吸水鸡缸准中的活 88升，时内邮 中的水电 指内的气体体护准 将西停手动 内气体压力 聚的爱位方应为后店。我 湖气通过支肤 体力资小# 大于大 #C打开 火人员反是货作后手新家就户 金在停水的哦 气小大气， 警水头好品 大闭，旺！ 8，水由人水皆进 内，与内套模店 入G，辞通过阀门

OCR:守望地球 科学智慧来接招之“水来将”净 系统维择经界：一层故言持欢系统密布，每个 院落都有城成，丘各陪活都有推立的移水。 二是有护城河金水河，水能过水售司 快速择到金水河里，再由金水河精到护城写 可见，改客在理道之奶，近人就设计了松对靠 备的依水系统 双咨，又亦龙能别，位于光省 慕州市，#今已有700余年的历史，是国家惠 做文物保护单位：在70多年的历生长可中 构整历无载汽水的选地，吃立在江水电。 统人称为概空强”，这得益于古代哪州工 对流体力学的沙用 观音阁依石西建，因此绝移十分牢国，效 如周船一样，既可以减缓水男，又能 流作更重要的是好人在观音码的受水面， 建了一堵异常坚的弧形石场，这是一道强水 墙，保护观音阳主体免受洪水的正面冲击，咨 不仅是观昌圈能范立不倒的密武器，更是中 因古代#动人民的智慧之高，设计惠路之除 的体观 1 交物古建筑 密的烧着装物是#水方式之，图为战客 给上升，附着于文物表，加剧文 与自然灾害“过过招 生的场病害（脉城病害的表现是 强降雨店，江构、远水装茶 为蒙文物本体结构的物质变得松 可能损或海没证水体的文场 甜明，常伴有费观白露状热类结品） 迹。其中，该璃和遗等主质老 生。 爱冲击最大。 最府是造成文物和古建筑“形 除受除水彩油外，空气发明 作为千百年来优秀文化传承中的“参与者”与“见证者”，以及 #安损”的季爱因素之一。受大气 污来和湖雨影响，有的室外文物古 人类同大自然作斗争的幸存者，文物古建筑中藏着许多与自然灾客“过 大时，空气中的凝经水会付套 龙已“西日全非”，出现了腐蚀 招”的故事 质义物我流，这加快了文物表 双新现象。但是好在近些年空气 化过程，揭会成坐生此在底 污染治理效果明显，酸对文物 面生长，成文物安全。 康就的抗有所减少司 不形式的水 自然灾害之古建“刺客” 另一种隐形水

OCR:特别策划 根据社会热点挑选选题，策划 读者感兴趣的内容 探索发现 从生活出发，探索平时被我们 所忽略的科学原理 艺术中的科学 目录看点 把科学和艺术相结合，丰富孩 子的知识储备 兵器与谋略 火热的兵器介绍与高清实图， 满足小小军事迷的军事梦想 科学起航 不忘初心，为负韶华的“时代 楷模”黄文秀故事，为孩子点 亮人生明灯 编读互动 还有读者与编辑的互动平台，让 大家的想法碰撞出精彩的火花

OCR:材料二： 17世纪初，雪花吸引了德国天文学家开普勒的眼光。当穿过布拉格的一座大桥时， 他注意到落在衣服上的一片雪花，并因此思考它六角形的儿何形状。开普勒认为雪花呈六 角形的原因不能通过“材质”寻找，因为水汽是无形且流动的，原因只能存在于某种机制 中。进而，他猜想这个机制可能是冰“球”的有序堆积过程。显微镜发明之后，雪花成了 大受欢迎的观察对象。英国物理学家罗伯特·胡克在1665年出版的《显微术》一书中，展 现了他借助显微镜画出的雪花图片，并对雪花晶体结构进行了闸述，这被看作是人类首次 具体记录雪花的形态： 摘编自尹传红《由雪引发的科学实验》

OCR:被认为是第一位微此记级的散人士，他在1555年发 由雪 雪花痴的贡献 表的一部自然史书中搭述了雪品，并绘制了图片 17世纪初，雪花也吸引了德国天文学家，行星运 1885年的一天，在美国莱蒙特州北都的杰里 动定律的创立者约稻内斯·开昔（1571-1630）的眼 科镇，一个名叫威尔进·本特利（1865-1931的农 光．在写于1611年的一本名为《六角雪花》的小朋子 买，借助一台旧式 引发的科学实验 中，开普说，当触穿过布拉格的一座大折时，他注意 品微镜，用照相机 到等在衣服上的一片雪花，并因此思考它不可思设的 拍下了第一套雪花 质文/尹传红 照片，他写道：“在 几柯那忧.触认为这不可能是巧合："这个原因不能通 在科学压没有发展到人夫偿认谊等。了解雪以菌，这个～冬之精灵“一直是得十分 晶微镜下，我发现 过材质寻找，因为水汽是无形且动的，原因只能存 神奇，为揭开它的神面纱，先人们在放飞想象力的同时，也以实际行动进行了探军。 雪花真美啊，简直 在于某些机制中.”进而，仙猜想，这个机制可能是冰 “球"的有序维积过程。而冰“球～代表了类似水这样 就是奇迹.每一片 D冷冻实验 雪花结品都是一 的液体的最小自然单位。 今天，人们记住期 @大多始（不是全部） 大约20年后，法国致学家，哲学家勒内?笛卡尔 1626年3月庭的一天，附过完65岁生日的英团 性艺术杰作，没有 根的名字，主要是因 （1596-1650）也述倒在雪花的石下，触在观察 鄂两片雪花是完全 皙学家，散文家弗朗西断．培板，搭乘一钙四轮马 为能提出了唯物主义 笔记里发出了这样的蟹吸："完美的六边彩啊！边是 一样的.当一片雪花融化时，那个图案也就永远消失 车从伦敦城出来，向北郊的海鑫特驶去，一路上空 经验论的一系列皙学 如此直，夹角是如此精准，相手笨脚的人类简直没 了那样的美就这样消失了，没有留下任何粮迹。“ 气潮湿而凉爽。不时能够看到尚未融化的积雪。 理论，制定了系统的 戏.…．我绝对想象不出来，这些完全对移的六角小帮 本特利许下心愿，用迪的相机把美丽的雪花永 品然身体不适，但一直在沉的增报想萌生 扫皖戟，特别是首 灵如在自由的空气与的风中您闲降生。。 久保存下来几十年间，她总共拍摄了5381张雪花照 了一个想法：雪会不会像盐一样对肉类起到防高的 次草结出科学实验的经 星微镜发明之后，雪花成了大受欢 片.有一次，在给雪花照片分类时，用上了“漂亮女 炸用呢？当车行至海盖特山脚下时，培根打定主意 警方法一妇纳法，对近 迎的观察对象，甜兰著名的显微镜专家 孩的微笑”这样一个文雅的名目。而触引发人们思素 立即做个冷冻防腐实验勉兴地下了车，从一户 代科学的发展起到了指导作用。 安东尼·列文虎克（1632-1723)对雪花 的那个话题——没有两片雪花是完全一样的，与 人家那里买了只鸡，让女主人帮忙去除内脏，些后 商他的名言”知识就是力量“，更为人们所热知 进行了细致的观察接着，英国物理学 触拍摄的致目惊人的雪花照片，让触在19世纪名声大 一把一把地往鸡腔内塞雪。 家罗伯特·胡克Q635-1703】也在 燥，尽管有人把他看作是“编子庄汉".1931年12 一香张罗之后，培根顿时感到浑身发冷。当 引人关注的雪花结构 月23日这一天，本特利的家乡暴风雪肆店，身悲肺炎 晚触发起了高绕。起初触没有在意，还给期友写值 1665年出版的《基微术一 书中.展现了他借助暴微 的触仍坚持步行出去拍摄雪花，终因体力不支，倒在 说，触用雪做了母鸡的冷冻实验，并挤自己的这一 千百年来，人们不只是欣贫雪的飘逸、纯洁与美 镜西出的雪花图片，井 了雪花飞舞的荒野中。 行动跟古罗马作家老普林尼的壮华比照："我有看 丽，也有人注意到它的奇特形状．早在公元前一百多 如今，科学家对水是如阿结冰，小冰品如何形成 年的西文帝时代，有位名叫韩要的诗人就在《韩诗 类老昔林尼的命运，由于企国要做关于维苏威火 对雪花品体结构进 行了刚述。这被看 雪花等问题，已然有了一定的了解。科学史家认为，在 山的实验而丧失了自己的生命，” 清一中指出："凡草末花多五出，雪花独大出。 作是人类首次具体 这方面研究的一个个发现，其动力在很大程度上，要 不李，一语成藏！几天后，也就是1626年4月 许多年过后，散洲才有作品提及，雪花的基本形状是 归功于~雪花瘦”本特利耶些精彩的雪花图片.团 9日，琦根因支气管类复发室息而死。 六角形，瑞典大主教奥拉夫?马格努斯0490-1557 人切惊的雪 记录雪花的形态。 01ech (C)1994-2021 CHINA ACACLET Wenkiu

OCR:三、选考题（共2题；共16分） 9.[选修3：旅游地理］ 是谁翰一捧圣水浇灌出绿洲 是谁将一面铜镜遗落在戈壁大漠 让一池碧水盛满了蓝天白云..… 酷爱旅游的某学校地理兴趣小组被大漠边缘清澈的湖水吸引。该湖泊位于阿拉善沙漠世界地质公园！ 像一颗璀璨的明珠镶嵌在沙漠与花岗岩山体之间，被称为“大漠天池”（下图），该小组计划于暑期一探究 竞

OCR:图6 概括大漠天池旅游景观特点,并围绕天池成因设 计研学旅游活动内容。 参考答案：特点:旅游资源丰富多样;以自然景观 为主;独特性、非凡性强;景观质量好,可观赏性强。 设计研学旅行活动内容：()考查并归纳天池周边地貌 景观类型——兼有湿地、湖泊、花岗岩山地、沙漠多种 地貌景观。②2)观察天池形态—天池周围为花岗岩 体,岩体上有裂隙和断层,花岗岩风化作用较为显著。 ③小组合作探究天池成因—泥沙淤积形成的淡水 堰塞湖。

OCR:阿拉善大漠天池科考记 在他大的花卖体与色# 战若太阳未山，全体成员顾不 的捷合位，水体北口与是地机 爱相。山口处有个提冠的水究 上地途劳硕，直清奖关活。 揭开大漠天池神秘的面纱 您上游力向的水教等一个活 大漠大池登区一个很小的 水魔与，一片关然温地和买然湖洁站 长的小水道。 考察编一天，科考队很早就从 n体茂#：年 创构成的综合观民亲技分制 新济纳就出发，沿着巴丹林砂漆 的简易公路奇大天池区路。 沙境激，不见除影 我们爆着湿地西侧的叔梯定到 泉地区不可多得#一个出#少#售 长的鱼沙阳断，更上游方#期要成 然降水量佛少，但岩体我障复送 汇水面积巨大，日积月黑秋形床了 北偏东方向延伸约200余米。夹在 一池验水。水是于寻垃区通铸登购 巴丹背林沙漠 巴丹吉林沙漫和花老体之闸区一 资客，几平防妈免绩物想质重水 狭长烟深的漆水以及边就是 尤发是淡水。对子生存#干 我们娱考就的重点一一大漠天地。 活境的收民采说，淡水就是名制其 独属于大漠的神奇之美 用水添子化，#此，大度天湖垫 地的聚古教民中享奇美#的地位 腾格里沙漠 天池湖面海拔高约1365米，与

OCR:O 来自宇宙中的 神秘电波 银文/牛晨辉朱民豪（中国科学院国家天文台） 近日，中国科学家借助500米口径球面射电逻镜（“中国天限”）发现了世界筒例特续活联 的重复快速射电器FRB20190520B，那么，什么是快射电鼻？“中国天取”是如何编绽它 们的？这项新发现有什么重要意义呢？ 别眼有一快速射电暴向你“飞”来 若能化身为“中国天取”，我们就能“听”到来自字宙的“声窖”：137 亿年前，宇宙大爆炸时留下的微雾射信号；银河系内，肤冲星发出的周相性 脉冲；还有我们今天的主角—来自毁河系外的快速射电题。 快速射电暴是一种高能天体物理现象，它馄微波、红外线、紫外线等一样。 都是一种电磁液，目前观测到的波长从几厘米到1米，赛现出波动性 它的爆发时间只有1/1000秒，我们经常用“一距限的功夫”比喻极短的 时间，人类砭一下织睛的时间大约是0.75秒，由此可见快速射电器是转瞬部 逝的。但是，在这么短的时间内，它却能释放相当于太阳一整年辐射出的能量。 这么高的能量会不会对地球产生影响呢？如果在太阳系周黑出现，那后 黑是不设想的。好在日前发现的快速射电器大想分来自温运的银河系外， 虽然爆发出的能量巨大，但到达地球之后信号已经很微弱了，不仅不会对我 数量的600 量快速射电器24份 O（绘图/骆驭）

OCR:CBHLCENC 疾病是否可以用您者自身的旺按需治 疗呢？针对这个问题，生物技术博士纳比哈 (N给答试 利用生物学、机器学习和激完来创建定制化 的干细胞库，尝试用干细胞疗法给医疗技术 带去更新的可能。让我们一起看看这其中有 哪些奥秘吧 未来医疗的“新大门” 定制化干细胞 出全新的、正常的、更年轻的细胞、 相织、器音等，然后通过特殊的移 干细胞疗法遇难题 鼻文/王治钩 植技术移植到体内，代替那些要损 分谢多巴威，让我们感受大千世界。 科学家提出设想，在未来，人 干细胞疗法是未来医学重要的 伤或不正常的胞，从而恢复机体 但助着年龄渐长，我们的经稳会变 类可以将自己的干细胞提前储存， 研究和应用方向。不过，制造干细 功能。其卖，千细胞治并不新奇， 胞并非易事，需要提取患者的血 需要新的神经元、肌肉细胞、皮肤 老，于是皮肤开始松弛，人体内的 适血千细胞移植治愈白血病的案例 软骨开始严重磨损等等。衰老和技 细胞时，都可以从这个“干细银 不胜枚举，这项技术也可以应用于 细胞，加入化学物质把它们变成干 病是自然规律，但干纸可以让这 细胞。然面，现实操作中最终得到 行”中将它们提取出来，而且身体 肝硬化、脑绩等疾病的治疗。 免系统不会持或攻击这些新经 的却是一盘非常杂乱的、不同方向 个规律推，因为干妞胞能够成为 。事卖上，你的身体甚至意识不 全能的替补细粒。 到这些新纸胞是在细胞工厂制造的！ 干细胞，一种具有自我更新能 近年来生物学、激光物理学和机器 力和多向分化温能的原始细胞，是 学习交叉领城的突破，便这一设想 机体的起源细胞，在一定条件下， 有了实现的可能。 可以分化成多种功能维胞或组织器 这是如何实现的？首先，要从物 官，所以又被称为“万用细胞”。 理学开始讲起。 干细植入人体后，可替代已损伤 的细鼠进行修复，从而达到治疗的 初识干细胞疗法 自的，这就是千细胞疗法（Stem-cel HERAPY) * 人体是大自然的奇迹，数以亿 通过对干细剃进行体外分离， 计的细同步工作为我们输送血液、 O千班的示意整 培养、定向诱导分化等，能够培养 〇人工评估干细 E IJAN

OCR:一骑红尘妃子笑 背后的农业迁移 文/王美丽（中国气象局气象宣传与科普中心 审核/史晓雷（湖南农业大学通识教育中心 一骑红尘纪子美，无人知是技来”， 唐代诗人张籍在成都曲 描给了康代驿牵从川蜀（四J）给杨费纪 道：“锦江近西烟水绿，新雨山头 送高枝的场量 嘉枝熟。”诗中的锦江在四川省， 翻开历史长卷可以发现，在唐代， 流经成都市。这也说明代时四川 荔枝的“家乡 长，低于零下4摄氏度时就会被冻 技主要分布在川蜀和岭南（广东。广西 种有大片荔枝林。 到底在哪里？ 死。中国幕枝主要产地分布在广东。 带到代，福建开始盛产快 其实，近5000年来，中国经 广西、寿南、福建，而四川是中国 如今，降了泸州合江县汪大量出产商 历了多个暖期和冷涮，当气候出现 在古代，荔枝蒙称为“离支 荔枝生长的最北缘： （枝）”，因为采撸的，需要用刀 了。这是怎么回事呢？让我们一起揭# 价段性动时，荔枝种植地分布 古籍记载：“杨责妃生于蜀， 会造成比较大的影响，而影哨最大 骑红尘妇子黄”背后的农业迁移吧 奔连带着树校一起制（I掉。 好食荔枝。”唐玄崇李隆基为了让 的当属荔楼分布最北缘的四川。 荔校是一种曲型的热带、亚热 杨贵妃吃上新鲜甜美的荔校，修建 从中国近5000年气湿变化示靠 带水果，有妃子笑、紫规喜、状元 了一条从溶（G）州（现重庆浩陵） 图中可以看到，距今1000多年的 红等200多个品种。它的生长很” 直通长安（现陕西西安）的官道， 唐代，处于一个比较温暖的时期， 气候一高温高湿的环境利于其生 专门运输荔枝， 此时荔枝分布主要在川蜀和岭南两 美变迁的切费研究

OCR:只此青绿 含铜次生矿物的花花世界 文图/伟（珠宝玉石质量检验师 在2022年中央广播电视总台春节联欢 晚会中，一曲与传世名画《千里江山图》 可联动的舞蹈诗剧收只此青绿》给人们留下 钟乳状。 深刻印象，也尽显中华传统文化的魅力。而 赠雪状的孔器 孔雀石一常见的美丽 性好的含铜溶液在氧化环境 西中暗藏的矿物机，你知道几分呢？ 别婴民主持 应形成的产物 孔雀石，化学成分为碱式碳酸钢Cu.(OH),CO，是 孔雀石形成于铜矿的氧化带中，往往与大规模 一种自色（即矿物本身固有的颜色）矿物，也是最常见 画中“青绿" 的铜矿比而生，常与蓝铜矿、赤钢矿、自然铜、 的含钢次生矿物，作为天然矿物颜料，有悠久的应用历史。 硅孔雀石、揭铁矿等矿物共生。孔雀石颜色鲜艳， 层起伏的群山、烟波浩渺的江河，北 孔石的颜色呈观浅不同的爆色，由浅绿色至醒绿色。 花纹精美，分布广泛，矿体理藏浅，容易开采，硬 孔雀石层单料晶系矿物，单品体孔雀石非常罕见， 宋西家王希孟用细腻动人的笔触在《千里江 度不高容易加工，比起作为铜矿石，它更多地被作 山图》中猫烩的景象，历经近千年岁月，奶 通常都很组小，偶尔可见纤维状或柱状的品体。大部 为工艺美术材科开采使用，在珠宝和艺术的领域展 保留着清晰艳丽的色彩。能够实现这一点， 分孔雀石以肾状、葡萄状、皮壳状。放射状集合体的外 现白身的华美。 双出现，井且在集合体的创面上现出由深浅不一的绿 于其烩画时所使用的矿物颜料的稳定性质。 色姐成的颜色环带。 《千里江山图》所用颜料为石青、石操， 乱雀石与生活中的铜锈成分相同。一些老侧器例如 古代所称石青即蓝矿，石绿即孔雀石，皆 创钱、器Ⅲ等，在潮的环境下保存或埋藏，钢与水。 是常见的含钢次生矿物。蓝、绿色源于矿物 氧化碳反应，最终形成碱式碳酸钢。不过，在自然界 中蒙这样由自然铜转变形的孔石只占极小的比例。 成分当中的钢元素。 O孔雀石集合 大部分孔雀石，特别是大块的售合体孔雀石，都是浓动 带结构 ！

OCR:情报是决策部看的重要依据。在中国共产党领导的革战争 中，情报工作是重要的一环，被聂荣臻元称贷“我们的情报组 棋高一着的 织抵得上十万兵马”。这项工作是怎么开展的？有何高明之处？ 让我们一起知史爱党。知史爱国。 一红色情报战！ 知己知被赢得先机 乾坤的作用。 毛泽东主席曾指出：“指挥员 知己知皱，百战不始”是千 的正确的部署来潭于正确的决心， 年家在战争中被反复证明的古训。 正确的决心来源于正确的判断，正 其中，情授工作是“知被”的重要 硝的判断来源于周到的和很必要的 连径：及时滋确掌报情报能让获取 侦察，和对于各种侦素材料的联 O中共地下工作者技壮飞 者在斗争中更好地了解对手，赢得 起来的思索。"由此可见情报工作 中国共产党领导的革命战争中 先机，担摄主动权，甚至起到扭转 的重要性。 直存在两条战线的斗争：一条是 公开的军事斗争，另一条是隐蔽战 线的情报战。数十年间，党出色的 情报工作于无声处建奇功，在很多 关键节点发挥了重大的作用。 危难中诞生斗争中成长 虽然中国共产党自建党之初款 为保护机密和安全采取了一系列抽 O绘图/路攻 施，但对情报保卫工作的深认识 与高度重视，是从“四一二”反革 角政变开始的。 1927年4月12日，国民党袭 介石集团突然发动反革命政变，使 中国共产党造受巨大损失。事后， 中国共产党总结经验教训：没有及 时的情报警告，是导致革命失败的 重要原因之一。为此，中共中央于 1927年5月在湖北省武汉市成立以 情报、保卫工作为主要任务的“特 务工作处（科）”。 同年7月，国民党汪精卫发动 “七一五”反革命政变。此时，特

OCR:科罗拉多州位于美国西部， 落基山脉东侧，属于温带大陆 性气候，四事分明，阳光充足。 丰富的地理形态和温和的气件 亲件为众多野生动物理供了良 好的生活环境。让我们一起去 看看，笔者在程罗拉多州与野 三动物相到的故事吧 科罗拉多圈 科罗拉多州的州兽：加拿大盘羊 加拿大盘羊（Ovscanadens*s）于1961年成 为科罗拉多州的州售，所以，读论科罗拉多州的需 炎，自然要把如拿大盘羊放在首位。 野外观兽记 加拿大盘羊属于偶辞目牛科盘羊属，长相与分 车在中国标疆、青海、内蒙古等地的盘羊卖似，因 公羊马曲的大角而得名。每羊遥然也有角，但却要 丑小许多，并且只有微微的鸡曲。 科罗拉多州的加拿大盘羊效量很多，但是因为 探文/李凤山（国际鹤类基金会）胡雅滨 其体色与周墨环境颜为调，如果不留意，很容是 与适旁安静页食的如享大盘羊德肩而过。 0拍摄于科罗拉多州水辐娘容的加拿大盘羊（摄影/李凤山） ！

OCR:其卖，非非这些让父母难以接受的变化， 是很多青春用的孩子进入亚成年阶段都会有 购现款 何为亚成年？搭的就是在成年与未成年之 问约特殊除段，在这个阶段，亲子关系将面偿 “理断乳。如震这个时期孩子和父母可以缺 调好期间生的种种矛盾与不适，那么，孩子就 可以顺利过亚成年，进而发展出良好的自我 意识、积极的自我价值，拥有健康的个性与很强 内缺立性 “心断乳”时期的爱 青春期是一个人自我意识开始萌芽与发 “心理新乳”量早由美国心理学家暗里·霍 何以进阶亚成年 晨，人生观在逐步建立的重型阶段。 林沃恩提出，指孩子在青春湖，内心要求摆毁 “我的事情由我做主”“你们说的不一定 父母或者其他监护人的监护而形成独立人格的 文/金颖（中国儿童基金会心理损首席专家） 对”"我需要自己的空间”*不要再把我当孩 过程 青春期的你是香觉察到自身发生的诸多小变化？你寇许有一颗急于独立的心，却又受到 子”都是青少年的心声，他们试图摆脱成人的 如果说，婴幼儿时期的生理断乳，不愿意接 “来钾”，身处这一阶段的青少年朋友要如何面对自身的矛脂心理？家长又应如何引号孩子 监督，从过去对父母的赖过渡到开始抗拒父 爱的是孩子，么亚成年阶段的心理断乳，难以 母过多的保护与干涉，以此形成和追求一种喝 顺利进阶亚成年呢？ 接受的款可能是父母了。 人感与独立感。因此，在孩子其实还没有真正 德国儿童心理学家罗德·谢尔形容父母在这 长大却遮求独立的过程里，父母要做的就是从 个过痘中的作用就像理床的床面，明智的做法 “一家之主”的”神坛”上走下来，用朋友的 案例： 就是接变并适当款手，而不是一味地要求孩子 交态走进孩子全新的世界，去重新了解孩子 听从自己 和重显亲子关系。青少年也试着和父母成为 菲菲（化名）被妈妈带来做心理辅导的时 朋友，主动福露心扇，更真诚地表达自己的 候，母女之间的关系事常紧张，两个人已经冷战 想法。 了两周。非菲的妈妈跟我说，菲小时候特别 在这一特殊阶毁，家长要像床的床面一 听话，学习成绩一直名列前茅，去参加名 样，充满弹性与稳定性，能稳秘地孩子接住， 类兴趣班从来都不拒绝，也不叫西，几学没有 井始予足够的空间，让孩子在上下跳与跌致 让父母操过心，一直都是其他同龄人的榜样。 撞撞的过程中学习和成长，表耀决自己的问题、 恒不知道因为什么，从初中二年级开始，就完 走自己的路，最终成为更好的自己。 全变了一个人，常常把自己关在房间里，也不 世界上几学所有的爱都是为了相墅，唯有 和父母交流。前段时间，始不仅做什么都拖延、 种爱恰恰是为了分离，那就是父母与子女之间的 火漂气，手是两个人在家星时常是“火是撞 时学习失去兴趣，还时需发牌气，埋忽父母过 爱，当胎儿两开母体，就踏上了和父母一次叉 去对自己的忽略。加上非的妈妈本身也是 球”，矛盾不断升颠 次的分高之路，从断奶到学会路，孩子离开了

OCR:国和识就送 NOWLEDGE K SPOWERE IER 远征星辰 守婴地球 千年农业科技智慧 多样生命 多彩世界！ 唤醒尘封历定 探访远古世

OCR:2022 MAGAZINESALE·2022 MAGAZINE SALE·2022 MAGAZINE SALE ：·2022MAGAZINESALE 2022 MAGAZINE SALE·2022 以下为全年刊～《 6份杂志：英文/科普/人文 团价142.5元起 超值赠品 2022MAGAZINESALE ?·2022MAGAZINESALE 2022 MAGAZINE SALE ·2022MAGAZINESALE

OCR:第二期 2023 逛博物馆

OCR:皖A 生活利 生活周利 生活周 生活画刊 理妞朋友 生活周刊 最生活 周刊 东野主营 广生活 日靠之谜 周刊 2019诺贝尔奖 改变世界的人 Michael钱儿频造 夏日阅读：在自然中 9481

OCR:众神下午茶 Gons AFTERNOON TEA (0

OCR:多重字宙旅行书 武则天游古埃及 么大，岁月这么长，真想做点什么 银前景物一样炫宏的事。 WU ZETIAN: TRIP TO ANCIENT EGYPT 天然： RA 多重宇宙旅行社 社的确神奇 国截然不同的国度，还激请了当地女王来当地陪。女王组 字很长，叫克利奥拍特拉，她的鼻子让我联想到巨大的鹰 喜欢把腊服涂抹得很黑，角还拉出一条长长的线，与我 流行妆容相去基远 克利奥帕特拉带我从都城亚历山大港，去到古都孟菲 客人档案 我才知道虽然我所到达的是近700年前，但在此之前这 姓名：武则天（Lv15至尊会员 就已经延续了数千年，竞比黑帝的夏更古老！ 性别：女 此时此刻，对面的建筑着实令我目结舌！那形状有 生日：624年2月17日 字的“金”，我就姑且称呼它们为全字搭吧一不错，它 职业：皇帝（本次旅行时还是入宫不 座，大如山峰的竞有三座之多，外壁平滑而洁白，塔尖 的才人 金色的盖子，难以想象是以巨石成。再远些还有只石狮！ 大爪乖搭在身前，却长了个人腾袋，克利奥帕持拉说那 国籍：中国 国王的样貌。 爱好：读书、写诗、艺术、马木、股 如此高于地面的建筑，竟是国王们的陵墓，出乎我的 活动 不过，建筑风格金不同，古今中外的君王们对身后住所的 出一藏。传说中始皇帝以汞为江海、以千方陶兵马为伴 了，就连如今太宗皇帝，明明还活乱跳，不也已经找间 行李清单 人雕刻他的宝贝马儿，打算放在陵了吗 遮阳伞、防晒衫、舒适耐磨的鞋子、常规 “不过之后我们就不搞这种类型的陵墓了，太显， 药物（感冒、发烧、肠胃不适、意外扭伤） 漫游，这三座金字塔里边的器物，已经少掉一半都不止 方便食品若千（以防当地饮食不合臂口） 克利奥帕特拉说。她的话中滩撞怒气，但神情却看不出什 我们的下一个目的地，是继孟非斯之后的另一个古都店 骑装（方便骑行） 克利奥帕特拉告诉我，居住在那里的国王们已经晓得把基 隐秘的山谷同，就是不想让人找到 从孟菲斯到底比斯，我们骑了一段时间骆驼，其余则 嫂高高翘起的大，沿尼罗河一路南下。两侧视野开因， ，商人运送着来自禁凡，努比亚、西条半岛、红海沿岸 赤棵上身的农夫收割着报食和莎草，耳鲜时而传来低沉的 注意事项 1.气候干燥，请注意保湿防晒，大量饮水；昼夜温差大， 请及时加衣， 2.时代久远，日常生活多有不便，文化差异大，请做好 心理准备并尊重当地风俗习惯。 TRAVEL THR TRAVEL THROUGH TIME AND SPACE

OCR:我们的日常交谈总是活灵活现、绘声除色的，书面则主要 跟手势一样，表情符号也只是一种辅助工具，无法独立 和意而高兴，只是用微笑来表明 明他不想被理解为在抱怨。被笑 我们可以用身体来表达这些意图，修知道对方在旁边，你能看得 用末足我们对抽象思维的冒要，长期以末，受技术条件的限割， 使用。对于只有表情符号的消息，大部分只有一两个特号， 待号和笑险?可以让一个严厉的表达变得柔和，把命令变成请 出他是否在听你说话。在网上一 ，你只有说点什么才能让人是 在网上我们也只能以书面语宗交流，直到表情包的出现改变了一 家，把导骂变成语弄，笑脸?甚至可以表示礼貌地拒绝， 般也是回复时用的，"只有不到千分之一的消息是用表情特号 觉到你还在， 英国日常语言哲学家约恰·朗肖·奥斯汀在20世纪50年代 我我们终于可以用表情游号来表达发呆 讲故事，经常使用比较长的表情奇号序列来交流的是学前儿 ?、好美包、难 在对话时，我们会通过重复重要的部分或者对方的手势来表 量。两到五岁的孩子很喜欢发送全部是恐龙或者动物的表情待 指出，对于口头语高，你说的语和它的效果之间是不同的，所 示听朗白了。如果我说：“对不是我退到了，轮的没气了。”对 加拿大语言学家格雷琴·麦卡洛克认为，表情符号并不是一 号我需舞机订货向期，等到他们认字了， 以需要进一步澄清，如果你说，“车要来了”，你也许是在嘎醒 方回答说“轮胎没气了！“这不是多余的，而是表示他听明白了。 种新的语言，它是语言的有益补充，“表情等号之所以成功，不 他们就会发送文字不是表情特号了。 别人要往后站站，或者是导（路怒），或者是承诺（你我定了 表情待号也可以起到这种作用，“你说周末想去海，我可 是因为它们是一种语言，而是因为它们不是一种语言。它们不是 除了让我们的沟通变得更明坏、更顺畅之外，表情符号和真 明天上午10点)，或者是抱径（我还以为这个片离上没别的人）。 以回复你一串鱼、贝壳、给蟹的特号静参，表示知 要在间话的主场跟它们展开竞争，增添的表情符号是为了表现另 正的表情在使用上有一个区别：当我们在跟别人互动时，真正可 我们可以用很多工具来表达自己的意图，比如你说：“干得 道了你引入的话题。 退亮！”如果配上超大拇指的手势咖，就是祝贺；配上既银的 含义。芋母表示声音，都点表示语调，表情特号和其图图等 信的百部表情是不自觉地做出案的，爆笑或者夏子里的抽泣银店 言比较正式，微用一些图像会让人感到轻松，“我们的 仿装。但我们不会不自觉地发出表情号，它们都是我们有意护 表情e，就是较诈的总惠；配上插脸的动作复，就是识刺你 可填补了沟退的第三个重要的支柱：表达我们的手势和物理空间。 身体以及世界是彩色的、动态的，看上去是有趣的，纸上的词话 表情符号介于文字和图像之间，是一种表达我们的意图、在线分选出东的，别人也是如此 失败了。“表情待号是人为构洁出来的，但是大拇指的动作也 则没有那么鲜艳、生、有趣。在现实生活中，我们不会经常 足造出来的，二者都可以是真碱的。人们使用它们，是为了引 享空间的灵活方式。” “表情特号从本上说都是仿装的。那我们为什么如此盐 在看不见风景的房间里交谈。我们一起做事，一起做饭、吃饭、 麦卡活克说，网结聊天时使用表情特号，就像是我们实使时 出于这些不诚实的等号呢？人人都敲着面具的世界有什么好玩 新店正品地产实传们的店，所实使用表值的导就是正面的，有 名满出，由去散步或开车见凤，并互挥山。在周上即美时，我 做手势。■做手势不只是少改人的习惯，研究发现，当你无法的“曼 黑动的，用来漫清自己真正的夏恩，这不是黄面具那种负面行为，” 们也会提及外界的事物来开啔交谈，或者让交谈畅地进行下去， 项研究说，妻情号的作用是没清，表达 做手势，讲述故事的视觉和空间都分会变得很困难，讲述速度 笑脸?不一定表示说话的人高兴，但它证明说话的人不是 比如发一个乌龟吃草莓的动区 ，麦卡洛克引用了一1 日遍、一段视频、一个支 冷冰冰的，有时使用费情符号没有任何有用信息，但表示你看到 持我们观点的链接，研完发现， 会变慢。停顿变多。即使手势对安流没有助，我们也会手势 的不是情缩，而是障示说话的意乳，有人说“我总是感到惠心瓶 双看可爱辐环气的视频可以 比如打电话墨的时候。这些手势主要是为了帮助说话的人思者， 了，你在听，或者你还在，仍然是意跟对方交装。，在现实生活中， 皮意：）“，加了一个微笑的特号，他并不是说他因为感到恩心 人开心起来。动图就像一种情绪通货，给人发送积的感受。 而不是帮助对方理解。 但它证明说话的人 说话的人激兴 皖A 不是冷动 AHM Why Do We Love Emoji? 小

OCR:澳听与表达 脑海中Io 画 HoW Your的 q Draw 画面，Feelings 意味着什 么 ? 荣格 这世界的图像也就是这世界的一半。

OCR:Play Play Like 像玩奥特曼一 演麦克白 样 Ultraman 江在社究园

OCR:目录看点 卷/首 每期杂志都设有一个主题，围绕这个主题展开内容 里面还不之一些有趣的冷知识。 +山海经 *可否将你比作夏日璀璨 孩子的歌 THINKING思/考 思考板块每期都会从：What.How、Why、whatif、Wow 等几个角度来解答青少年读者的疑问，引导他们进行独立思考。 如何写一个漂亮的句子？ *世界真奇妙 ?假如霍格沃茨发展高科技 专/题 生编陈赛对每期杂志主题的精彩解读 *世界的运动 *天体物理学家做什么？ 偶像生产车间

OCR:IDEA新/知 聚焦新科技，解读社会热点，对话领域内代表人物。 *关于海洋，你所不知道的事情 *我拥有全世界最好的工作 *荒野，是最好的老师 COLUMN专/栏 特邀各领域大咖组建作者团队，剑桥大学物理学博士、中国 科学院心理专家、儿童文学名家...……从艺术、科技、心理等多方面 构筑知识版图。 独立思想训练营：如何跳出自己的视角？ 那些还没有答案的科学问题：外星人存在吗？ k亲爱的弗洛伊德医生：你懂颜色的语言吗？ ：不止好玩：魔法的成本 *创造一个世界：5000年的几何之恋 *看见：布展的艺术 READING阅/读 精彩文摘、名著解读、最新书讯、读者投稿..．．．丰富阅读体验。 ：人生坐标 *假如世界会写作 诗歌手册

OCR:思 WHAT WHY HOW WHAT IF WOw OPINION UHHINNKNG

OCR:如何写一个漂亮的句子？ How To Write a Beautiful Sentence？ 插画： 撰文： 陈赛 吐纸超人 Faye

OCR:WHAT 什么是孤独？ 小膜噪的孤猫 这个世界上主动追寻孤独的人不多，小嘎噢就是其 What is 中之一。对于一个天生自由不的灵魂而言，孤独是必 要的代价，甚至是一种享受。因为这种孤独不是那种没 Loneliness? 人想和你一起玩的孤独，也不是那种你难过时不想和任 何人在一起的孤独。这是一种平和、愉悦、充满诗意的 孤独。 九久读书人 陈马 洪图 这位永远叼烟斗的音乐家总是四处流浪，在间到 冬日气息的第一时间离开，又准时在第一个温暖的春日 回来。每次离开，总是给他的好朋友姆咪特罗尔留下- 封一模一样的信。他爱姆咪特罗尔，但同时也为他的友 情而烦恼。因为爱意味着和牵挂，而他追求的是自 是的 由。也许你羡幕他的自由，可以四处流浪，但你是否也 曾好奇过，为什么他总是回来？ 2 我们都是孤独的。

OCR:生在互联网 GST 生在互联网 因互联网而“消10 THINGS WE 区报纸 失”的10件惠物 报到爆每家恒片 也费订一份（国电视报，因为 请出节国的时同表，除此之外，# 点时事，松如某悠方案件的侦破 “消失”，可能指它的定义变了，它的存在 王一场 上少不着纸未干的油墨， 感降低了，或是，它再也不见了。 6气，如今，随着互联网甚及， 加易，新选更加方便，报纸作 INTERNET 偶尔想起草相彩的惠香，也成了 区电话号码 20年前，说到最好的刷友，不是看你是否论帮对方生日，而要 首独处 看你能不能第一时间酱出对方的电活号码，无论平时问作业，还是用 打自问，修现在还有真正 未约着打篮球着电新要联系此，就需要一遥遍拨返对方家里电话。 配该是留岭一个人自问、自台、 别个号码鱼然成了烂于心的存在如，同络社交平台取代了大部 而现在无论外出还是在家，我们 分日常沟遇，电话号码的用速变广了，甚至成为我们网络注册的身份 和无数人产生千丝方暖的联系， 证。然而除了商家，似于再也设人对我们的电话号码感兴趣了。别说 当一个同问温在我们面码，我们 朋友，就连家人的电话参码，我们现在都未必记得全呢。 和答案已急补壶而来，我们习 生，不再深思，基至逐新秘这 区手写信 每，有人会理一个5分种的祝频 如果问手写信在网络时代的暂代品是什么，你可能会到电子邮 件。然而你知邀码？让手写值消失的并不是电子邮件——或考说，并 圈童年时代的隐私 不是传统意义上的电子部件——而是它的变体，用于白常沟通的杜交 网上流行一种说法：等这 软件，比如QQ和微信。以前，信件可以传达公务，但更是分两地 都是4K超清的。在只有胶片 的亲朋好友托思念的爆介。一封信再限也不过要警致页，却要螺转 周一张照片要半天姿势，孩子 几日甚至几周才能到达另一个人手中，等待回信更是需要双倍时间。 世不过享要饮张，现在好了，的 丽如今，分隔再远的两个人也可以速过社交软件随时联络，那种距案 出专门记录孩子出生来的各种 母定肥孩子调皮换蛋的视频发在 百来的感伤和珍里，便也都不复存在了。 们是开心了，不知道这一代孩子 体国观自己尿床的视频时，会想 路 以前的汽车司机可赚钱了！那个时候，做司机门超升不低，除了 车，他们还要然记城市里的大街小港，无论聚客想去哪里，都能 耐心这东西，受环境影响。 方╱利载到目的。而普通人出门前，更要先记好路线，坐八路 因网络造成，却也和它脱不了千 国研究人员组成的研究小组在 上网便捷使人们“注意广庭要 门前轻松一查就能拥有好 心生活中，我们发现，越来 条备选线路，还可以随时遍踪各个 难以专注在一件事物上。在这

OCR:精文： 网络成瘾是一种病吗？ 什么是网络成瘾？ 孙白 天然·Q 电视等越神了我们的视听感#互联网#处# 社至说学，可防不理家人园放， A DISEASE? 防系统 系统，建存了一个虚世界，人天家受##发服， 了人类的 低有识之 8 或计，享受也是很需要智慧的。 为什么人会沉迷网 原选网络的行为，可以用是利害 月约于趟利准围：这通有于通成生 台活择防的间的超围，而不付由 为上的成咖 生活中总会有种种提析，面力，抵恼， 2路，但网络世界给了一个般手式及的！ 同，将压下#其他事的时间，姆“#”这种行为上 这丝实力。只菱轻轻一，就能意 的失控伤会让人产生着耻感，明知道这样不好，恒是又无力改变， 于是年收，例知，当别人间你一天玩多久手机时，会场周成#义上的一分精起一分收，如爱没有 #络世界我们提低了更便利的获 双产重购的人，许多是智毒、新成 第二，上的游求：念念不忘，在做耐的什么事情时，##我可以做到即时奖#，#打 习内各并不贴近应，那么力共不会 是化纪看这件。只有这件事让你全心我入，做其他事的时候只报，借动于有来必的游戏，我们可以 有羊颗心在，另外半我心在回想或者计划着这性事。对于这件事时相了对现实压力的保变力 ISI 的兴喜远选超过其他事，基至为了保障这件事而您弃其他活动。 INTERNET ADDICTION 例如，当你知酒自己去旅行的泄方不便于经修上网，就放再行。你可以新时随地把自品的心类从现实生 网络世界是我们看各种的面情线 满三，耐药性与戒听症状：耐药性桥的是要还到同样的效果，世界以#避到、无聊、拔粉、质患，！ 原有的药物必须使用越来延大的耐量，药物所带来的再定感已格，程藏又的，但最在有了手机的陪件， 陈扯妍 逐新速城，例如酒的人饮酒度数#来后高，喝得越来多，行，可以址，#概这个#界害医者。 CHEn ZHIYaN 北京大学心理系感床心 速网络世界，成许正是因为此啔 学学博士，中国科学院 理研究所心理健康重 适，百提心，坐立不安， 乔自己的耐专随着通的增解 实验室教授。 出现了上达现，就有可能是行为成费。 精彩的的想世界，我们不用再目己通 比起在虚拟的世界里打线， 更值得的书 有没有更好玩、 主观师运就社会偶应，出款 是说：送个人内心是 更值得的套

OCR:如何与做界指处 模文：程球 把每一顿饭 插品： 头像插面：天然Q 尔物端吃着车 吃成 店重做交读。尊来之第一个出身名门 此改买“的市远， 不智冠东方还是西方，#朵都是有更费的 一张名片 义他的教落和家庭背票。 如果邪天你去国外留学或落游。 个教报或体人者请物 招这锁冷餐金吃应一张名片，而且是非营出色的那来。 雅乳，加也不能近旦，婚果请来写冷餐 请束上写看冷餐会在晚上8点单行，那你就看8成正动法 不能提前。万一你提前十分钟到达，声你就在主人家制近意个参， 定要为女主人第一店小小的礼物、一楼花 一定要到8点才去按门铃。因为在此以前：可能主人正在穀 还务费新，只更香现出对主人的谢感。 自你站在海没满自的食频面前时，你 坚青筑#防生的东西， 不河资的算口（在国外想有这秘可能），你 小心电取一点点 ON TABLE 最一个人吃一顿饭，就能了解那个人。我很小的时， 你当然不要这么做。 听外要这么说过，外婆是她那个时代为级不多的，念过很多 第一旦经食物放进盘 MANNERS 您得干关净净，#好主人在忙良中总了在 的女人，随讲过一个让我印象深刻的故事：一伙强盗票了一 全小男孩。这孩子的穿看打份和行事做派是富家子第的范儿。 您不能满世界地看 这公伦它吃下云，怕它像药一样 强盗们吃不准全么开口质更缺金，要多了怕人家付不起，着含 冷餐各进行到一定的时候，当丰人开 之下去报意：要少了又览得太吃亏。最后，他们给孩子烧了一 餐周时，你不要马上图剪费收地上去规作。 条鱼，然后把鱼筑上去让孩子吃。饿了的孩子拿起换子，首 婚类是很重要的一个社 常不需度你陪，如菜毛人表示需贷，你 先直鱼限那个部位。强盗立刻判定这是个巨富的后代，成功 程 交场盒。 任您始于。如果主人说不需要，你一定不 CHenG WEi 独要了一老天价的殊金。外婆解释说，吃鱼经验丰富的人知通， 奔双，作为一个有教养的客人，你一定费 儿童小说作家，著有《白 可录晚，淡针么事可以，关键要热烈、快乐 色的塔少女的红发卡》 那孩子直操把续子载向鱼胜子，盗会得这孩子也就是一般 净餐鲁给你提供了一个特别合适的社交机会 《罗斯延娃的秘密》 的富象子弟，不会开出天价。 和“喝末与爱可丝聊天“ 本来肚不是让您来吃饱肚子的，而是让你包 系列小说、“周末与米 一可单对你有用的人。 兰聊天”系列小说、“海 到了可以商开的时候，你不必礼貌周全 角老师”系列小说等。 过的人提手道，这择会制造出冷餐会已 你爆好纳酒商开，但是，一定不能忘了展生 悠的美酒和住社。 做到这一切并不团难。如果你真的这 亮出了一张懂社交，有礼识分的名 放一定会想象破财一次 有谁会不喜欢呢？ COLUN

OCR:桃季春员一杯汇 WHATIF 钢文： THE ANCIENTS PL TIKTOK 面对网友四务你好摄界”之类的评论，我正估计会发 就是这样汉子！就是这样秉性！就# 个是错别学， 生都不如。 发现了生蚝做好吃，写情给儿子说，这是哈 近都中士大夫。怕恒们会争相到商方， 假如 古人玩抖音 如果古人玩科，有可能还要开设一个 试想，如果古人可以玩科音，恐怕大家最 清定会吸引惊人的流量，两顶消很有可能会 说新语》说他“妙有姿容，好神情。少时接弹出洛阳道， 在已经失传的绝技一长味。阮的性子院成答弹能，有～ 要一为快的就是历史上那些著名美人的绝代，妇人透者，莫不连手共繁之”，就是说，潜安因为长 种形似月琴而预较长的古琵琶，就是以他的名字命名，修。 我方面也有高的适询，自幼就精通音。 质华。沉鱼落饭、闲月蚕花的四大美女以及短己 这祥的当世新乐名家组建乐队，准会挤爆直播间。 得太师，少年时出门的时候，女“粉丝气们一看到他， 赵飞盖、嘉家（神等历代佳人，如果即意，就会拉着手将他国起来，不让他继缺住的走，好多称 第法乐工加以教导，#自任校长，只要有 机厂至于案门生活，则有石类、王斗。石类是西器对棚 入驻科，很可能会成为颜伍才艺主，个个第一会儿。“每行，老以果以车，老太大们（妈 上就能听出来开加味正，#四影喻深远， 的巨密，王偿则是晋武帝的男父，两人争比套障，可以在料 都会应为头部网红，这些古代住人不仅具城妈粉、阿粉）边觉得大好香了，纷纷往他的车上 双曲界力“梨容”，盛玄来也被本为果白之 上你一个短视频、我一个短视频地PK。王偿家用蚀糖水利锅子， 频国之晚，更莱能取看舞，唱就供住，绝非仅，丢水果，果盈车”这个成语就是由此而来的。出 不过，四答降正也不甘人后，另辟课径 石崇就用蜡烛当柴烧。王他在家附近用紫色丝布做了四十里的，文人、总士等束，让入通像（《正帝行 仅拥有高颜伍而己。西子捧心；也许会在网上去一超就能拉回满车的水果，等于现在的查播间打贷。 还人”路线，工作狂或正，私下里的小爱好却 引来一大群东能效罪模仿捧心杀”。王君 屏障，石就用更贵的锦级做了五十里的屏障，吾式消的，两错能上了洋人的金核色小手毛长发。 泸弹琵琶，出圣后则可监播塞外生活。貂弹仅反而丢了性命，就是著名的“看杀卫”。卫价从小 另一位出名的美男则没那么幸运，没赚到打觉， 攻王，送给他一栋世所罕见的二只高的播器时，王世得惠地，装物成斗国神士，让人忍使不禁，开科音的话 小谢 凭周度于重，昌布之同就的演技就可以秒，就“风神秀异”，小时候坐羊车去街市上，大家都说 杀现在的一众或路或五官乱飞的“小花。是“玉人”，满城的人都来国观。卫的舅舅也是一 Xido Xie 心疼得要命，又疑心石炉忌自己的宝物，正气命酸坏之系， 石命手下取出自己的树，高三四只的少说也有六七样， “联就是这样汉手！就是这样秉性！就是这 业于北京大学中文系。 翼装羽衣舞，要妥的女团心位。 他的儿子乾隆，则是点货发弹幕第一人 任北京大学出版社编 杂志编锁，现居色装， “珠玉在侧，觉我形。”卫去京师（现在的南京》时。 等古置行业，偶尔写 营南北朝是中国历史上空绝后地注重男子容 了人墙，导致卫珍劳累成疾，才27岁就英年早逝了。 一样形成定论，但无论何种说法，四大美男全 万众湖的质大热/门：仙╱社交适 部都出自此时期。旧小说形容美男子爱说“装 过劳死。 宝日正在直播（一边众招名山大如磨出 比通安” 一边特洗之隆，博不自#雅袜有 @慧眼识珠，发 发现当时没人要的羊 秀仅仅以美就可以 脊骨（即后来的 【特进 得正高 的时漫

OCR:为什么是你？ 为什么是我？ Why You? Why Me? 在不同的朋友身边，你是一个不同的人。 每一个朋友都将你的人生带向不同的方向。 每一段友谊都让你变得更丰富、复杂、 渐趋完整。 友谊，为何如此难以解释？ 友谊的分分合合，是一个人人生最初的胆皂刷。 之间，似乎并不难快择。但如果你问拖雷，为什么愿意 那时候，我们缺乏社交技巧，也没有精致的语言与 为邦靖背叛自己的父亲和国家？他会怎么回答？ 仪式，但我们道从内心的声音，更容易原谅、适忘、放手 士为知己者死”，这种友谊通常只发生在传奇故 也不掩饰自己的惠伤、田惑与愚五。也许正是因为如此。 事里。郭靖和拖雷的两难团现属于极端状况，几乎不会 比起成年人的友边，童年的友谊来得更简单、更纯粹， 在我们的日常生活中发生。当我们在自己心中勾勒友试 也更真实。 最动人的图像时，那个画而常常非常现碎，平没，几乎 《射雕英雄传》里，童年时代的郭靖与拖雪结开兄 不值一捏，比如一起吃个饭一起聊个天……..…其卖，如 第，拖雷送了郭请黄金项固，郭请送给拖雷家里做的汗巾， 果从外人的目光来看，世上很少有比听一群朋友之间的 谁也不会去计较谊的礼物更费重。友谊本身，就是世界 闲言碎语更无聊的事情了。 上最贵重的东西。但是，等他们长大以后，更多的因素 ，所以，如果有人问你，你为什么爱你的朋友？你会 进入了计算的范畴，比如国仇家恨。当成吉思汗下令说 发现，这个问题很难目答。当然，你可以给出很多理由， 杀拒绝攻家的郭请时，拖雷颗然违抗父命；而当郭蜻镇 比如他/地芭良，聪明、馒义气；比妇他/她和我更味 守襄阳，发现敌军将领是昔日友拖雷时，却毫不犹豫 相似，性情相投；比如他/她曾经在我最艰难的时店 地起了杀念， 助过我……但所有这些加起来，仍然无法真正解释，为 美国作家E.M.福斯特说过：“如果我必须在背叛 什么他/她是你的朋友，而不是另一个品格相低，或者 祖国和背朋友之问扶择，我但愿自己有背叛祖国的勇 也曾经帮助过你的人？ 气。”这说明，指长比郭靖更有勇气吗？ 法国哲学家蒙田在谈到他和他死去的朋友拉博块西 着年龄的增加，友谊变得复察，并不是因为我们 的友谊时说，“如果你一定要问我为什么爱你，我得 不在乎朋友了，而是因为生活本身变得更复杂了。郭靖 我无从表达，除了说，因为是你，因为是我”。 是一个道德感极强的使客，生灵涂炭和一个用友的性奇 友谊这件事情，为什么如此滩以解样？

OCR:背马史诗《伊利亚特》中，英雄 黑周三部电发里，人的灵魂以动物灵神的形式 可略琉斯与单友帕特罗克洛斯出 于肉身之外，陪伴一生。孩子的灵神可以变化，比效 正特洛伊，帕特罗克洛斯不幸售 文主人公装拉的灵可以中成，野猫，螺蝶或编子 饮绝，疯狂复优 北，阿啫媒！ 铭社可化身为型，假妇们们也有灵神，可以试 皖L 即使众神警告过这将赔上他的性 增加多少白知之明？作者说，他的灵神应读 市。作为人类友谊中的极端例子， 品一只会愉东再的乌鸦，他喜欢它们飞行的姿态 史诗英雄式的友谊告诉我们，月 也喜欢它们的机智和进取。你希望你的灵神异 复可以为婴付出什么，以及当 什么动物呢 我们画临日常生活中较小的排 见时如何行动 爱德华星一只瓷色子 电诗英罐式 友谊的形状 一个渔夫和他的妻子爱过，被一个流浪汉 6 个吹口的男孩和一个已经死 去的女孩爱计 一次次分高和失去打开的 爱德华封闭的心是被 恐是打开他的心灵的第一情结，然后是迷们、现 独、心碎 Thousand 《爱华的奇妙之旅》告诉我们，人之为人，异 Shapes ofO 因为人会心碎。付出爱，意味着别人可以给你制造 巨大的痛苦， Friendship 如果长 《夏洛的网》是关于死亡的，小猪威尔伯 次死里逃生都是因为朋友的搭效，一次是 马一次是蛛身名 这本书也是关于生命的，到度是什么让人生伯 小王子对 每一过？为什么夏洛要为喊尔伯做这么多？对 上，距的间答感人全深 沁回：小王子对汇援的爱异专 只奢捕提扣吃是品无甚义的，遍 友谊必莎是相互的： 你，也许可以提升一点我生命的 是关于友谊的深刻洞见，友谊将我们连接石 课都知道人活猎应支： ，也将我们与世界区分开。我，是你之所 但为什么是 ，唯有温柔与耐心，勇气与 加空乓知出个真实世！

OCR:足球教会了我们什么？ 个名叫克里斯托弗的小男孩法定向一位 与哲学家苏格拉底回名的巴西足球明星 whatDoes Football 请教一些问题。而苏格拉底，也将竭尽全力 TeachUs? 为他一一进行解答一足球是怎么产生的？ 足球到底是什么？又发挥着怎样的作用？ 我们在学校操场上开始一场比赛时，或者说两支队 伍开始抢守时，我们还是会常常妥伤，比如这次我就码 破了腰盖，我觉得这项“力量的游戏”直到今天仍然不 君基的一存在。 FOOTBAL 确卖是这样，但是这华竟不是同 种惠义上的粗 惠了，正如我跟你说的，足球码实取得了无可非议的读 公平正义已经取代了好产和系力。 一个很好的例 正就是，在第一次世界大战器 期间（1914-1918年）德 社品的 次足球比费也体现了足球公平公正，和平相 上耐，也晟让人们到 生利的喜悦， 墨了。在战火酚飞的 日子里，是球仿供 让他们里新回到子理 F（运动） 词源于法语词汇 青以从这个惠义上祝 运动首先是一种游戏，与其他所 有的游戏一样，需要 或者说， 一 系列所有参与者接受并认同的 复则，也正是这伴，足球这一娱乐活动同时也是一种书 在足球比赛过程中，一些弄虚作假和野亲相暴的行 与被规范化地制止，这就是规则的作用。这使是球顺其 然地成为一项社会游戏，在款望（胜负款》和恐俱（香 自失败】的双重驱使下进行，而当原本的基力抢守被利 支得有卓可值，我们已经持其文明化了。

OCR:LOFIZHHA 自由的潜能 EXERCISE EXERCISE

OCR:科学 新知 新知 爱迪生和特斯拉同为坞世纪的美回发明家。爱迪生 更具前瞻性。 不过，两人最大的差异就是科研方式的不同。特斯 但这绝不等于说个人的创造力就没有用武之地，因 这个差别和两人受教育程度的不同以及思考方式的 拉是一匹独琅，他极少雇用帮手，更喜欢在脑子里做实验， 的名字家略户院，他发明白炽灯泡的故事基至被收进了中 为在每个细分领域里，创造力的价值仍然巨大。比如今年 学课本。相比之下，特斯拉的知名度贝小得多，要不是 差异有很大美。爱迪生没受过什么专业的科学训练，属 这样更容易发辉想象力。爱迪生则更像是个组织者，他届 的诺贝尔生理学或医学实领给了位科学家，以表彰他们 马斯克用特斯拉的名字命名了自己的电动汽车，恐怕现在 于白学成才的发明家。他的发明原理上讲大都不算新 用了很多不同领城的科学家，鼓励他们相互合作，一起桥 在丙肝研究领城所做的贡献。丙肝之所以成为很少的几科 已经没人记得他了。 他最擅长在别人研究成果的基础上，通过大量的夹验找到 发明。爱迪生人品然是个精明的商人，但他从东不给 人类能够完全治愈的慢性传染店，毫无疑问是无敌科学客 爱迪生和特斯拉曾轻足合作伙伴，但很快就变成了 新的解决办法，白炽灯的发明就是经典案例。换句话说， 手下的科学家们多的压力，而异只负责供充的科 共同努力的结果。但这3位获奖者名自做出了难以替代的 业上的宿敌。前段时间公陕的《电力之战》讲的 爱迪生的发明大都是在别人的理论基码上做出的应 经费，任凭他们白由发民。 贡献，如果没有这3位天丙力，人类很可能还要 就是两人为争夺北美电力市场而展开的一场恶 用级发明，即使他没有发明出来，其他人过几 现在看来，特斯拉更象是一位古典科学家 多等很多年才能攻克乙肝 战，最终特斯拉的交流电系统完胜爱迪生 他维承了20世纪之前的那些伟大科学家的 丰应色能发明销 从这个意义上说，爱边生和斯拉分别 相比之下，特斯拉则是个传统意义 科研传统，更多地侬靠个人想象力去偿 的直流电系统，让此前就默无间的特高 七表着人类的两种思维模式和科研流程， 拉成为美国科技界的新星。爱迪生则通 上的神童。他受过完整的高等教育，尤 出新的发现。而爱迪生则开了科学石 两者缺一不可，两人一样伟大。 遇了人生中最大的一场失利，但他径 其是物理学的基础打得相当扎卖。他 完现代花的序品，色用的这技 可惜的是，爱迪生和特斯拉一生 快东山再起，又为人类贡献了多项正 的记忆力超郡，尤其擅长图像记忆。 合作的方式更符合现代科学的需要， 相互仇视，双方都有过不理智的行为。 要发明，并侬靠这些发明成了百万 据说任何书他只要看一遍就能全记 被认为是新时代科技发明流程的始 爱迪生最先发难，不但克扣了特斯拉 富萄。特斯拉却开始走下坡路，最 下来，基至可以回忆起哪段话出现 作国者。 立得的奖金，还运用各种非法手段 终孤独地死在纽约的一家小旅馆里， 在哪一页。这项特殊技能让特斯拉 挚例来说，大家公认的20世纪 赶毁他的交流电系统。而爱迪生死 死时身无分文。 可以在头脑里进行科学卖验，不艺 最伟大的3项科学成就分别是原子 后，《纽约时报》上发表的唯一 百年之后，由于乔布斯和马斯 常爱迪生那样动真格的，因此可以 洋的诞生、阿渡罗登月计划和人头 简负面评价正是来自特断拉。在他笔 克等硅谷科技大佬们不道愈力的当 做出比爱迪生超前得多的发明，交流 基因组计划，它们全都是集体智慧的 下，爱迪生是一个不讲卫生的遍鬼 传，特斯拉重新回到大众的视野之中。 电就是明证。在特斯拉之前，没人意 产物。进入21世纪之后，这个超势有 而目不锈聪明，做实验只知追南干， 识到交流电可以象直流电样用于各种 增无减。比如，影响当代人类生活的三 县至有人问出了这样的问题：爱迪生利 加果换成特斯拉来干的话，只需要花十 特斯拉逛更厉齿？ 电力系统，特斯拉是第一个意识到这一点 大新技术分别是移动互联网、智能手机 分之一的时间就能出结果。 如果单看硬指标，爱迪生毫无疑问是更 和电动汽车，它们都不是郡个特定的发明动 可人 特斯拉的评价当然有一定的道理，但他 从个人生活上讲，特斯拉远比爱迪生更有 发明出来的，回样是集体智慧的产物。 万害的那个。爱迪生个人名下有的专利致量 本人其实也不完美。比如特斯拉一直拒绝相信 。如果你是一个生活在那个年代的含适人，你定更 高达1093个，其中不乏白炽灯泡、电唱机、录音机和 为什么会这样吧？答案很可能和科学的发展阶段 爱因斯坦的相对论，他不认为物质和能量是一枚硬币 电影等影响巨大的科技产品。特斯拉名下拥有的专利数基 愿意和特斯拉文朋友，他会说8种语言，热爱艺术，和很 密切相关。在特斯拉的时代，科学还没有发展到像今天这 的正反两面。如果让特斯拉来设计原子弹的话，一定做不 不到300个，远不如爱迪生，但他名下的专利除了交流电 多美国当代艺术家过从基。爱迪生则是个木访的书呆子， 洋庞杂，一个明人完全有可掌星果个领城的全部知识， 皖A 之外，还沙及电动机、水力发电机和无线电通讯等领域， 不懂艺术，不言辞，就知道问头做实验。这两人的差别 开在此基础上发辉个人的创造力。但在妇今这个时代，没 像特斯拉这样的孤独天才大都会入这种先入为主 为后来出现的广播、电视、电话和手机等无线传播系统莫 基至从外表上就能看出，特斯拉非常注重生活品质，穿 有任何人能够白己造出一台电动汽车，也没有任何人能够 的陷阱而无法白，而爱迪生则很可能会因为听从了别人 定了理论基础。所以有人评价说，爱迪生改变了20世纪 衣打扮相当时吧，爱迪生则更象是个遍逼的程序员，不但 了解人类基因组的全部秘密。因此，现代的科技革新几乎 的意见而做出修正。从这个角度来说，还是爱迪生更厉害 上平叶人类的生活方式，特斯拉则改变了20世纪下半叶 衣服常年不换，甚至连鞋都故意大了两号，因为爱迪生镶 都是多人合作的产物，没人膨够包打天下。 些。 人类的生活方式，后者呈然专利总效不如前者，但比前者 得系鞋带，大马鞋可以直接套到脚上。 爱迪生和特斯拉 Thomas Alva Edison 爱迪生和特斯拉 两种模式同等重要。 谁更厉害？ VS 分别代表了两种不同的科研模式， 缺一不可。 Nikola Tesla

OCR:我们去火星 Let's Fly To Mars 有3艘火星飞船已经踏上征程。 拥挤的窗口 不知不觉间，又到了探索火星的时候了。 阿联芭航天啔将这攻火星测器命名为“望号 火星不像月球那样总国着地球转，它有自己的公转 （Hope），已经由日本的H-2A火箭送上太空。“希望号” 轨道，大约每26个月才会和地球碰一次面，所以人类 是一枚火星轨道飞行，它沿着一个酷圆形的轨逆绕 探素火星有个图口期，每26个月来一次。上一个窗口 火星飞行，研究火星的大气成分和气侯状况。这是可拉 期是2018年5月，美国航空航天局（NASA）发射了“洞 伯国家主导的第一个地外行星探测图，只有划时代的意 察号”（nsigho 火星探测器，至今仍在工作。 七 2020年7~8月是最新的一个窗口期。这个窗口 中国发射的火星深测器叫“天问一号”，按计划， 丽别热阀，中国、阿联首和美国都发射了各自的探测 它将一次性完成环饶、着陆和巡视这三大任务。如果成 居去火星，这么多火星探测器抢占同一个窗口期的事情 功的话，这将是人类首次做到这一点，而中国也将成为 历史上还从来没有发生过。事卖上，欧洲空间局和俄罗 继美国和俄罗斯（苏联）之后第三个成功实现火星软着 斯航天局本来也计刘合作发射一枚火星探测器，可惜因陆的家。 为新冠疫情的原因，该计划被迫廷到了下一个窗口期。 美国这次发射的目的相对问单，就是把“毅力号 火星为什么突然变成“网红”了呢？原因有很多。 （Perseennce）火星车送至火星表面。 这是NASA发 对于阿联商来说，2021年3月1日是该国建国50周 时的第五辆火显车， 的主轻任劳就导下 年纪念日，阿联西航天啔决心用一枚火星探测器为祖国 庆生，考虐到从地球到火星的旅程至少需要半年时间， 2020年的这个发射窗口期正好可以满足要界，

OCR:2022.10 少年新知 第八期 年 这样长大吗？ 我们只能

OCR:创意阅读写作工坊， 初阶课 写作是没有模板的，参加这次课程，目的不是告诉你应该怎么写，而是希望提供一次机会，让你看到 写作是开放的，没有任何一种方式能够宣称自己是写作的真理或者唯一路径。 借由阅读导向写作，我们不是在进行伟大作品的评判，而是为了揭示形式如何促进文学表达，不同的 技巧如何发挥作用。 通过多角度、多 如何阅读一本书？ 体裁进行文学探究， 如何让作品和自己的生活 体验新式学堂，激发兴趣 探索写作底层密码 发生关联？ 培养文学核心素养 深度思考 如何发现作品的结构？ 阅读思辨 广阔的 深度的 能力 能力 文学探究 思考探索 专项训练 写作文学 全面提升 能力 素养 价值： 感受文学的丰富和多样性： 多维度全方面提升文学素 激发文学兴趣 399 养、阅读写作能力

OCR:商界少年 商界少年 08 商界少年 拉起快乐大幕 影视娱乐背后的故事 为什么 学习？ 探寻学科背后的采购

OCR:创刊号 商界少年 懂点什么好？ 855 Pin qian dad lichael钱儿频道

OCR:探索 独立 四大 精神 创新 领袖

OCR:无限工坊/INFINITY 图解创读力VISUALKNOWEE 来，当一次 创新的 春节总导演吧！ 5个步骤 文/文满 创新并非是个神秘的过程，它有 迹可循，甚至可过5个步骤来实现。 按照这个指引，你也能创造出富有价 不知道春节对于你来说意味着什么，你又有多 值并为之骄傲的东西。 期待它呢？它的气场，也就是大家所说的年味，在 你的城市又有多浓呢？也许地域间存在差别，但确 沉浸感就是人 实许多人抱怨年味越来越淡，人们对它的期待也逐 文/立修 插面/做 渐下降。作为我国最大的传统节日，春节面临着些 许尴尬的处境。 好好地过一个节日，沉漫在它的氛围与意义 中，会让人们身体放松，心灵充实。我们完全也可 以让春节变成一年中一个有趣而难忘的日子。今 个角度入手。 年，就让我们过一把“总导演”的瘾，自己打造一 场沉漫式的春节体验吧！ 的活动 首先，我们要运用马斯克常说的 dao Pin 理”，搞清楚这几个词究代表了什么？ qian 春节 第一性原 20 即农历新年。年、月、日等各种刻度都 流逝可以被记录。在古代，整个社会最重要的是农 是人为规定的时间单位，它们让时间的 业，新年意味着下一轮的农业生产又 时，新年给了人们休息 V 切又将重来的感务 开始

OCR:感知 专注 动手 3 2 4 理解 规划 1 十大 5 能力 10 逻辑 6 目标 思维 管理 9 8 团队 表达 合作 沟通 独立 思考

OCR:头更件FOCUS 谁在未来 过得更好 文艾伦 插国/九喜格楼 用经济学 全球化这个故事发展到高湖，花了半个世 纪的时间，如今，“元宇宙”这个全新的故事 尚在酿之中，它究说何时能实现，以于是 展望职亚规划 否能实现、该实现，仍是未知之数。 然而，各大科技公司已经纷纷投身“战 局”，力争成为新故事的主异者，对元宇提 出了五花八门的定义，并朝自定的方向飞奔。 无论它们的目标是香实现，这些新方向都可能 防会有经务 对我们未来的生活、工作产生巨大影响。面对 中国电心制理 不确定的未来，我们能做的是根据已有的知识 和信息，预激哪些技能和职业将被需要，做好 ?对应积 准备。 作为首先引爆元宇宙概念的公司，罗布乐 斯认为元宇宙应该具有8个关键特征。而每一 个特征背后，都需要相关的职业进行支撑，其 中6个特征分别是： 特征一：身份 和现实世界一样，所有人在虚拟世界都需 要一个身份。这就好像是你在元宇宙中的化 一个平行空间的你，这是构建元宇宙 ichael 身 的第一步。 对应职业：服装设计师 靠衣装。人类是唯一会穿衣服的 避寒的功

OCR:用游戏心态，让学习成瘾 用经济学原理 搞定学习规划 李戏的需求狂板猛 造，游戏也成为计 的重要方式。也许 的中国，但正是 游戏玩家成了最 打开《超级马里 弃。所以目标要难度适宜，以略高于自身能力的10%为最 触，并熟悉它基 佳。如果你的数学成绩在80分待，可以把85-90分作为 相信你玩游戏时有过这种体验：明明几个小时过去但 自标。 感觉只过了几分钟。这种专注而享受的状态被称为“心 至今日，我们拥 流”。让我们来分析游戏让你产生“心流”的原因，明白 3.及时反馈 头，庞大的用户 之后，学习也能上瘾！ 游戏中的目标一旦完成，玩家过关升级，会感到努力 乐。事卖上，在 瞬间有了回报，大脑分泌多巴胺，令人快乐。但我们在学 1.明确具体的目标 没有如前两次工 习中经常忘记这一点。所以要设立奖励机制，完成标就 游戏的目标很清楚一—打怪升级。我们做一件事的动 立刻执行，绝不延。比如数学提升10分，就可以拥有一 可是获得了仅次 力来源正是目标。所以学习的第一步也是设定目标，但它 套乐高玩具。 必须： 普及，很难再 具体明确，这样才能起到刺激作用，注意力才能集 4.消除干扰 人进入较专注的状态需要时间，其间也不能受到任何 但如果一个人 头掉手 中。比如x天看完《朝花拾》。 光的环境 对新兴科技热 8打扰。如已进入心就态再裤打断，恢复注意力就需要更 ?渴望获得，目标必须让你感兴趣，否则就动用想象 长时间到一把要给自己创造无准 微念爱来的当 力赋予其意义。例如，“看完《朝花夕拾》说明我是一个 让你看到学习正 里 机、进入书房，合适的光线、温度贝 有深度的人！

OCR:商 商 商界少年 南商商商 万物互联 现的今日 《商界少年》 财商成长期刊 赋予青少年一双洞察世界本质的眼睛

OCR:少年时 山SI0少年时会 2030 太空漫游

OCR:少年时 FRONT VISIQN FeOFROnT#5100 端少年时器 1n少年时# 21世纪的电影 现代坚染

OCR:FRONT 少年时 FPONT PONT 健康的大救 和疲古 志的五 FRONT UISIOI 升级#.

OCR:少年时 U50少年时S 2030 太空漫游

OCR:Ef5少年时圆 Fpontusin 少年时 FROAT 山S少年时国 一往无前的 科技之心” 5计算机 人工智能 大穿越 Vo1818101

OCR:艺少年时

OCR:心少年时 Discovering the Secrets 火星探秘 of Mars 275千米67晚千来漏475千 作者：南希 质量 平书 温度度和温度范圈 结格 引力 在火星上，你得 关走地球上625%的重量 长时阅以来，火星上的一切只棕留在人们的想象 中，科学技市的迅速崛起，使人们对这个邻居星球的 了解渐渐从幻想走向真实。19世纪60年代，人们透 过望远镜发现了火星上的奇怪标记，这令许多人相信， 火星上存在一些由外星种族建造的运河。火星人是香 好战？我们是香应该担心他们会入侵？

OCR:少年时 学 。查看微波炉上的标签，找到它 用微波炉测光速 微波炉是一种能够快速加热食物的电器。 发射的微波的频率，你也可以在产品 食物中的水、糖类和脂肪等物质的分子能够 说明书上找到这个数值。 吸收微波的能量，从而让食物变热。微波和 。将几次实验测出的距离取平均 我们肉眼可以看到的可见光一样，都是电磁 值，该值等于微波波长的一半，而波 波，它们在真空中的传播速度是一样的。 空气中的光速和真空中的光速很接近，约为30万千米/秒— 一个相当大的数字。 长乘以频率就是微波的速度，也就是 电磁波和水波、声波一样，当两列波相 因为光跑得如此之快，物理学家最初测量光速时颜费了一番心思。后来，科学家设计了许 光速了，把你计算出的结果跟公认的 遇的时候会相互叠加，波峰和波峰叠加就会 多方法测量光速，得到了越来越精确的结果。科学家测量光速的实验大多需要精密的仪 光速比较一下，看看相差多少。 出现一个更高的波峰，波谷和波谷叠加则会 器，不过，我们利用家里的微波炉也能估算一下光速，要不要来试试看9 出现一个更深的波谷，而波峰和波谷叠加则 会被填平，这叫作波的干涉。在微波炉中， 微波（图1）碰到炉内壁后会反射回来，来回 需要以下材料： 实验过程 的两列波相退后也会发生干涉，形成一种特 微波炉 别的波。这种波仿佛停止向前传播，固定在 微波炉用的托盘 3~6个鸡蛋 了空间中，因此被称为“驻波”（图2）。驻 R子 波振动较强的位置，食物加热得就比较快， 。把微波炉的转盘和转盘下的底座拆下来，如果底座拆 计算器 而在那些振动较弱的地方，加热得就比较慢 不下来，可以找一个可用于微波炉加热的碗扣在底座上。 （图3）。也正是这个原因，为了让食物加热 2 ，打破蛋壳，把鸡蛋中的蛋清倒出来。 均匀，多数微波炉都有一个转盘。拆去转盘 ③找一个可用于微波炉加热的盘子，把蛋清均匀地涂抹 后再加热食物，就能看出微波炉中有加热快 在上面。要注意的是，蛋清覆盖的区域至少要有12厘米长， 的“热点”存在。这些“热点”之间的距离 见下页图3。 安全提示 是微波波长的一半。所以，测量熟蛋清之间 ?把涂了蛋清的盘子放进微波炉，啔动微波炉。具体加 验宝 的距离，能够让我们知道微波的波长。再加 热时间你可能要亲自试验几次才能确定。可以从半分钟 上从微波炉标釜上看到的频率数值，就可以 开始，如果整个盘子的蛋清都熟了，就重新开 用波速=波长×频率的公式计算出光速了。 始，把时间缩短一点。如果都没熟就 不过有一点需要注意，这种方法测量出 继续加热一段时间。理想的状况是盘 的光速并不是很准确。实际上，微波炉中的 子上只有某些位置的蛋清熟了。 ?把盘子从微波炉中拿出来，注意 微波不是简单地在一个方向上来回反射，它 是分布在整个微波炉内的三维空间中。所以 别被烫到，也尽量不要碰到蛋清。 微波炉里实际上干涉形成的驻波的波长和原 6用尺子测量两块熟蛋清之间的距 来的微波并不是完全一致的。也就是说，你 离。为了减少误差，可以先测量两块 测出的两个“热点”之间的距离可能并不是 熟蛋清中心的距离，再测量两块熟蛋 微波波长的一半。所以，你测出的光速跟科 清边缘之间的距离，然后取平均值。 学家测出的光速结果不太一样，但数量级应 ，洗干净盘子，至少重复三次实验。 该是没错的。 10 11

OCR:Driving intheWorldof2030 2030年， 我们如何出行？ 作者：张楠楠 很多汽车公司宣布，到了2020年， “自动驾赞” “电动汽车 与“互联网相连”都将成为关键词。想象一下，短短的几年，我们的 交通系统将有多大的改变。预测的时间也许不一定准确，但是沿着送 个方向，我们可以设想，到了2030年，我们的出行将变成什么样子。 地设为商贸中心，拿起一份当地报纸看 驾驶“玛格快车” 的早晨。早餐时，布朗先生收到这条短 了起来。 “嘀……随着一串清的声音， 信，几分钟后，他便坐进了这辆“玛格 到达商贸中心后，布朗先生在“玛 一辆无人驾驶车停在了布朗家门前。 快车”。 格快车”操作界而上按下了“确认”键， 布朗先生的手机收到一条短信：“感 布朗先生是伊利诺伊州立大学的一 然后走下了车。关上车门后，这柄“玛 位经济学教授，上午9点，他要去位于 谢您使用“玛格快车”公司的无人驾驶 格快车”径自开走了。 车服务，编号‘SFO076’的无人驾驶 市中心的商贸中心出席一项重要会议。 3个小时后，会议结束，布朗先生 车已经到达指定位置…．．．．． 他看了看表：8点10分。除去路上的 长长地舒了一口气。走出大厦，和煦的 这是2030年6月的一天，美国伊 30分钟，他有足够的时间再叮骚秘书 阳光洒在脸上、身上，他起眼睛，静 利诺伊州的春田市迎来了 些注意事项。手是，他从容地把目的 不阳光明碟 静地享受着这久违的轻松。 32 33

OCR:一般科普 《少年时》科普

OCR:卷首语 少年时 当看到基于16S核糖体RNA序列 的系统演化树，我们会感到惊。地球 生命形式分成了古菌域、细菌域和真核 目录 诚在这三域八界里的870万物种中， 除了动物界和植物界，其他几平都是微 生物：三域外还有介于生物和非生物之 间的病毒，也是微生物 人类生存和生活离不开微生物，人 类个体的健康更是与微生物息息相关。 人类认识微生物的历史 我们身体的外表面（如皮肤）和内 96 认识新型冠状病毒 表面（如消化道）被许多微生物所定殖， 14 科学家如何研究微生物生态 106 其中光是细菌的个体数量就有人体细胞 抗病毒药物的作用机制 故量的13倍。这些微生物群与人体处 20 微生物的生长、繁殖与培养 112 挑战新型传染病的新型疫苗 于共生关系，它们可以生产很多对人体 显微镜的发明与显微技术的发展 120 28 有益的营养物质，它们还能产生抗生素， 微生物的设计与改造 抑制有害微生物的着落与生长。当然， 人体微生物群系 36 128 还有很多微生物是病原性的，这类微生 浅谈流行病学 物大多是由自然界的其他天然宿主传染 46 人体的免疫系统 给人类，它们可以让人类惠病。一种微 一主与致病微生物之间的战斗 生物往往对应一种疾病，同样的微生物 54 经过传染又可以让其他人惠相同的疾病。 消毒 这就是我们看到的健康与疾病跟微 体外的病原体死灭战 生物的基本关系，本书就是想更加细化 62 细菌。 和理清楚这些关系 微生物帮助人类 做了些什么？微生物如何生长、繁殖？ 72 粪便疗法的强大功效 它们如何在我们身体中定居？科学家如 有益菌打败有害菌 何观寨、研究和利用它们？细菌与病毒 78 如何致病？为了它们，人体已经进化出 走进病毒的“内心”世界 什么样的抵抗机制？而现代医学已经研 86 乙型肝炎，虎视耽的隐形杀手 究出什么样的临床手段？ 微生物已经在地球上存在了二十几 亿年了，我们智人的出现才几十万年。 微生物在地球上无处不在，无所不为， 地球上的许多动物、植物都依赖它们而 存在，人类也不例外。我们只有学会如 何跟它们共处，才能抵御疾病、保持健康， 保证人类的生存、繁衍。

OCR:心年时

OCR:少年时数字学习卡 2023·第九辑 心少年时 专属权益 小多学习 ? 688 全彩版高清电子书 12本 （支持电脑手机阅读） 学者专业科普直播 24+场 （2-3场/月） 有声科学诗歌 12首 （1首/月） 50讲 给孩子的职业启蒙音频课 小多读者交流平台 使用期限：2023年1月1日－2023年12月31日

OCR:向天少年 航空知识圈 uth09 向天少年 航空知识圈 ADuith@8 向天少年一 航空知识圈 Duthg7 震炸机长什么样？ 略需炸机有罪些工程 国未来近菌将会怎样性 30年 Jichael 奔赴太空 超级 轰炸机

OCR:刊社简介 ISSUEOFSOCIALPROFILE 航空知识杂志社在60多年的办刊及科学传播过程 中积累了丰富的办刊经验，于2021年荣获第五届中国 出版政府奖先进出版单位。旗下两科普刊编委会，云集 了国内航空航天领域的院士专家和领军人物，青年编委 会成员大多是来自航空航天院校以及科研院所的一线工 作人员。

OCR:硬核科技/海陆空天教授专栏 46 陈海昕清华大学航天航空学院教授 现在主流的客机，从已经投产50多 装在机身中段下部，两台发动机用挂架吊在 前缘缝 型是经过长期演变形成的，凝聚了一代代飞机设 仍然能够最好地协调平衡各种性能要求。 装平尾和垂尾。 机身 机身 客机的机身是一根细长的圆形管子。机身产生的升力很小，设计机 身时主要考虑如何更好地降低阻力。同样截面积下，圆的周长最小，因 hiekal舞折 此机身圆截面的外形设计，可以使其外表面与空气发生摩擦的浸润面积 也最小，从而降低摩擦阻力。高空飞行时舱外空气稀薄，为了改善乘客

OCR:2020 国家最高科学技术奖得主 顾诵芬

OCR:50 硬核科技 院士爷小时候 院 玩 商 的 什么？ 文/王亚男 发条轿车 可能为日本制造。发条驱动车轮，推！ 动汽车前进，但是不能操纵转营 er aian 辉儿顿 Jibo 发条小鸡 利用发条机构模拟小 鸡味食的动作。当年这 款玩具是进口货，后来 中国仿制成功，一直生 产到20世纪90年代。 发条大象

OCR:展间天少年普及航控航天 知识，为国家培养更多堂天人才 华云很大成绩！ 202/:91

OCR:天年th 科接硬核 两艘航母。故论资排辈， 中国航天科技集团 程思维 【2020年，我国将发射新一代载人飞船试验船】新 一代载人飞船为返回舱与服务舱两舱构型，采用了 一系列新技术，使我国载人天地往返运输技术实现 寸器的国产航母。这意味 由跟跑到并跑的跨越。飞船按照模块化设计思想， 采用统一的返回舱，通过配置不同的服务舱模块， 有装备弹射起飞阻拦着 适应近地运输和载人登月任务，提高了载人和货物 天地往返运输能力。试验船将乘长征五号B运载火箭 航空母舰的国家。 首飞箭开展在轨飞行试验。 查看翻译 太过先进 003型航母依旧装备了 无法展示 03型与美国“小”级（核 gian arpi dao 成为全世界最大的常规动 儿频道 “太过先进无法展示

OCR:为建太空城堡 人类力50 年 ith 文/瑾媛 1961年4月12日苏联人九里： 加加林 苏联8个、美国1个和中国2个都已退役美国 搭乘人类第一嫂双舱型我人飞船“东方1号在距 俄罗斯等16国共建的1个国际空间站目前在轨 地面约300多公里的轨道上绕地球邀游了一周。 运行，我国“天宫”空间站的“天和”核心舱于 这段历时1小时48分钟的飞行，实现了人类 2021年4月29日发射成功。几年后，国际空 入太空的第一步，世界范围内载人航天竟赛的大 间站将退役，我国的空间站将成为世界上唯一在 幕自此拉开。 轨服役的太空城堡啦。 人类飞出地球摇篮的梦想绝不仅限于在摇篮 为建造这类太空堡垒而努力的这50年里， 外短暂停留几个小时。于是，支持人类长期在近 空间站中用到的材料、计算机、动力等领域的技 地轨道上工作和生活的航天器 空间站诞生了。 术均在突飞猛进地进步，于是，形成了四代空间站。 在苏联/俄罗斯、美国、欧盟和中国等许多 空间站所谓的划代，如果定要有一个简单 国家的不懈努力下，到目前为止，全世界已经发 的标准，也可以理解成接口数量。 射了13个各种类型的空间实验室/空间站，其中 一次仅能对 来验证交会对接出舱行走、长期在轨驻留等实验。 天少年 qian puth Michael钱儿频道 第二代空间站，为长期驻留空间

OCR:划串 梦九天的中国 杨利伟 他们才应该是我们的偶像！ 文/谨媛图╱我们的太空 《神舟5号 牛月5日 京航天城，14名来自穿保 2003年10月15日9时，秘利伟乘生“等 武工了保收着也界标志的色 为养他好频了几年心店 我们加林，是没有人知退是连招加期林 每”5号飞助在酒泉卫星发射中心升空，10 中国机大员达式集话，2010年 天员系统工程师 出未的我板利，寿姓，但是没有人知退 分钟后进人近地点200千米，远地点350 大产中国精天员大就，化们系扣权了代 上牛国人器出几天明伟大多，粘复牛有第位天的 海洁养了。有人问你究得号？中国头员料 千米的隔圆轨造，经变轨后进入343千米 利人桥，有第一次太全漫步的中国人##，# 牛国费件设计#不号托 的国轨道，烧地球飞行14圈，历时21小 居在内重古妈子王旗 万第一次飞天的中会性详，也们的一份#中 天员上天的质莓，练您人*球，为防天上双装 时，航程56万干米，后 我们更爱记得，自钱学音先生开中国随关以来的 门月1992年#。30年来，为载人就天工程改款 皖A 天# 最海胜 费俊龙 神舟6号

OCR:32特别策划① 谁比航关货 先到空间站节 文1完年 2021年4月29日11时23分，中国“长征”58运载火前节 成中国首个空可站核心“天和”号发射成功，但是直到2021年6 月才有航天员搭乘“神舟”12号飞相达“天和”。那么，航天员没 到空可的时间，谁在空询站上工作 是我国自主研发的太空机器人！ 在载人就天探素活动中，太空机器人担任了载人前的探路者，刺 人活动中的助手，载人活动后的护者的角色 目前，国际空间站空间机器人应用较多、较成功的领城。大 空机器人不一定都是人形的，比方说国际 外配备的 章大机械臂、日本实验抢机械臀、灵巧机械手等都属于 机器人，这里我们主要介绍下机器人航员。 机器人宇航员R2 2011年NASA与通用公司GM联合 制的第二代机器人字航员R2（Robonaut2） 进入国际空间站，主要开展了任务面板上操 作验证。R2在形体上具有头部，颈部、驱干 双臂，客脂量巧5手等人学特证，全共 42个自由度，其中包括3自由度 部、2个7自由度的手臂、2个12 自由度的五指灵巧手以及1自由度 部，可达到类人的工作能力；集成了 接触力传感器、角度及位移传感器等 约300多个传感器，是典型多传感器 成的县系统。R2在2014年配置 双罐，腿的末端配置扶手抓取工具，使之 备出抢报务移动能力

OCR:60卷）挑战STEAM CAMOUFLAGE 迷彩 我能做出 一架隐身飞机吗? 迷彩的国案按照其几何特征 的前口 回 我们来了解一下战 任兵： 船航和飞机是 足供一 非战STEAN 点是线 栏目介绍 分明、边界油

OCR:他们才应该是我们的偶像！ 1998年1月5日，北京航天城，14名来自空 的飞行员摘下飞行徽标，换上了镶嵌着地球标志的金色 航天徽标。这一刻起，中国航天员正式集结。2010年 第二批航天员加入了中国航天员大队。他们承担起了代 表中国人游九天的伟大梦想。他们中有第一位飞天的 中国人杨利伟，有第一次太空漫步的中国人翟志刚，也 有第一位飞天的中国女性刘洋。他们中的每一位都是中 国载人航天事业的先锋和探路者。他们面对前无古人首 次飞天挑战时的勇气，面对常人无法承受的转椅训练时 的坚韧，面对72小时剥夺睡眠训练时的耐性，都应该 是中国青少年学习优良品质ea 我们要记得，首批航天员中没有退役的人中，仅有一 位航天员没有上过天，他叫清明。他4次当选备份航 天员，虽然未能上天，但每一次都坚持刻苦训练，从未放 弃飞天梦想。他说：“不管主份备份，都是航天员本分。 我们还要记得，在航天员背后，有一批陪他们训练 幕 基海胜的航天员履历 女 搭档神6任务 航天 舟”5

OCR:美到能当作文范本 为培养他们倾注了几十年心血的航天员系统工程师们。 自空军 我们都知道加加林，但是没有人知道是谁把加加林培养 为金色 出来的，我们知道杨利伟、聂海胜，但是没有人知道是 10年 谁培养了他们。有人问：“你觉得亏吗？”中国航天员科 起了代 飞天的 研训练中心的黄伟芬总设计师说：“不亏”。他们是托举航 刚，也 天员上天的英雄，他们默默奉献，为航天员插上双翼。 招是中 我们更要记得，自钱学森先生开创中国航天以来的 吉人首 60多年以来，为400余次火箭发射贡献力量的设计师

OCR:航空知识购 向天少年 创刊号 韩工程技术STEA 创刊号 向天少年 航空知识盟 utho1 单们的空间站景怎样的 天员们会进行什么样 成为下一代模天 中国态 国站即将完成速道 我们的空间站是怎样的？ 天员们会进行什么样的太空实略 或为下一代航天员？ 货运飞 德用载人飞 你高机为什么长这料 中国机场之最 飞机乌撞 1英语小游戏“谁是间

OCR:轩-20拼装板 航空知识

OCR:课堂内 课堂内 课堂 智慧数学 课堂内水 小鱼·用 绳结 游戏

OCR:课堂内米 课堂内水 课 智慧发学 课堂内水 绳结 擦划 游戏

OCR:低年级 学习启蒙 课堂内外 小学版·周刊 总顾问周光名 2022年5月第1周刊 （总第911期） 自科学技术协会 主 办 四川省科普作家协会 编辑出版 课堂内外（小学版）编辑部 总编辑 吴显奎 编 王利 编辑部主任 颜菁菁 编罐部副主任郑洁 李彦雅 本阳执行主编唐祎 科学读写坊 责任编辑 郑洁 范国芳 策划编辑 陈慧仙 王浴通张雪 美术编辑 杨峰 范召浩 磨乙欢 步方 发行管理 鸟珠热 特约编辑 郑永春 王元卓 张育新

OCR:小学# 课堂内 小学版 智慧数学 低年级 趣味科学 思维拓展 2022年 月 2022年 第911期 15.00 学习启蒙 6 西游记 2022年 可法 定价：15.00元 注音版

OCR:自次 智慧数学 课堂内外小学版·周刊 头脑训练营 2022年5月第3周刊（总第913期） 智力大转盘 46 特殊情况，特殊处理 数学史话 邮订限代号：78-126 奇思妙想 。数学入物 48奇思妙想/马丁哥哥 24 几何学中的哥白尼/何锐 ·追根潮源 28无处不在的“八卦”╱码 卷首 01相同的数字/马丁哥哥 思维体操馆 特别策划 ·马丁侦探园 32丢失的蝴蝶项链/本利编辑部 04绳结游戏/陈载敏 33 说谎的华生/马丁哥哥 数字新闻台 奇趣故事 12手机日期只能设置到2038年？等 ·漫画部落格 34迷的牛苦节/竹蜻艇 思维体操馆 ?童话新说 38六个人走遍数学天下/格林弟 ·马丁侦探园 快乐回音盒 14撤流的史密斯夫人/本刊编样都 ?数学作文 42精灵豆的无理数王国之旅/何乐爆 15自导自演的失案/马丁手哥 ?数学哇哈哈 43乘法王国的安检原则/头感套 50入木三分等 44滚得远的学问/黄详堂 ?封面数学 45和奖金撞了个满怀/蒋发泽 52心脏线/马丁哥哥 ?答案连连看 热点素材搜搜搜 16人民币的制造成本/肖中燕 啔事 本刊数学版合作媒体 中国知、 18人眼的像素/背中态 数字发行， 数学连环画 20 魔法苹果树/叮狗

OCR:撤流的史密斯夫人 文/木利编棉部/童心选 马工探长在询问了史密斯夫人店，确定她在做流。 亲爱的小侦探，你知道马丁探长判定的依据是什么购。 载是出来改究 文/马下手手国/童心童点 马丁探长接到报案，幸福花园3栋1楼的安家失了。快速赶性现场，询问受当人安娜袭 发时的情况。 马丁探长听过安娜的陈述，仔细观现场，随后也判断这一切都是安娜自导自演的失窃案。 亲爱的小侦探，你发现安娜的破绽了吗？ （答案见下期） 15

OCR:上期我们介绍了 几何学中的 印度数学天才拉马努 金，今天我们北上来 数营史话 到俄罗斯，一起看看 哥白尼 向权威勇敢发起挑战 的天才效学家—岁 巴切夫斯基。 文/何锐 图╱春光 人生中第一场 学霸的快乐 “战斗” 1792年12月1日，罗巴 考官对罗巴切夫斯 基非常满意，录取他为 很简单 切夫斯基出生在俄国的下诺 官费生，从这时候起， 夫哥罗德州。他的家庭环境还算不错，有一个哥哥和一个第 数学史上最古老的 弟。父亲是公务员，主要的工作就是丈量地。 罗巴切夫斯基的一生就和路山紧紧联系在一 难题之一 在父亲的影的下，三兄弟从小就会使用圆规和直尺，父 起了。 路山中学对官费生实施产甜的斯巴达克 亲也教了他们很多的计算方法。然而，在罗巴切夫斯基8岁 锻炼法（表们各称的魔鬼调练），比如官费 时，父亲因病去世。家里失去了经济来源，罗巴切夫斯基家 要讲罗巴切夫斯基的数学成 生母天早上5点就得起来做早操。大多数的 果，我们必须介绍一个人——古 的生活变极为旁困。 官费生都对严奇的生活产生拖象，但罗巴切 希酷数学家欧几里得和他的著作 夫斯基常常是开心的。因为在学校里，帕母 《几何原本。（几原本》对 领能免费吃到两个甚至是三个菜！他很快在 于人类文明有著巨大的贡献，它 学校生活中“如鱼得水”并目坐稳年级第 以定义、公理、公设为主干，提 心算天才 虽然家里变得穷困，但 的宝座。1807年，他考入山大学，4年 出5条公理和5条公设，根据概 后获得物理数学硕士学位，并蜜校工作。和 孩子们的教育也不能落下。 念、公理和公设，一步一步推导 以介绍过的数学家相比，他的官途算不错 罗巴切夫斯基的母亲准备地 得出467个命题，构建了一几 的。1814-1822年，他从助理教授一路高 三个儿子送入山中学读 学的知识大厦。 升，最后成为正教授，1827年，旭当上了 书。山中学的学生分为两类，一类是自费生， 《几原本》的5公设分别 路山大学的校长，这一年也才35岁 一类是官费生。官费生由政府出钱培养，不需要 是：1从一点到另外一点可作直 家里花钱。兄弟三人约定：必须考上山中学的 线：2.每条直线都可延长：3.以任 意点为中心、任意长为半径可画 官费生。 圆；4凡直角都相等；5.过直线外 点景多只能作一条平行线。 其中，前面4条已经被数学家 证明。而第五条公设，2000多年 答案。考题逐渐变难， 来都无人证出，因此被称为敢学 史上景古老的难购之一 结束，罗巴切夫斯基都没用过草移纸，全靠心算。 25

OCR:我们换看住下 a=2 25cd d8 abcd 4 的取值 4 不存在进值兄，妙 X 皖A dcba 100ba 另忘了，4x0 我了，有出 当取 时 bai 12-4 可以被4整除 奇 a8Z 当6取2时 22÷4= 西25，4又为代政， 22 ba= 5 不能被4整除 1 2bc8 4xd的值末尾为，也就是2。 4 X ooee 3×4=12，8×4=32，只有3和8 32 8cb2 这两个数字与4的乘积末尾为2。 d=7 新密码就 开孔！ 是87120 8712

OCR:8 课堂内水 菱 小学版·周刊 阿速冷知识 42好消息，课小*要建博物馆 （总第911期 2022年5月第1周 24 蛇的秘密花园 好奇鬼探索 思维 远古照相馆 44 我闯进了仓鼠的小世界/张*清 26 剑射鱼 一奇丑无比的～贪吃鱼”╱江氏小盗龙 科学游乐场 科学读写坊 菜菜挖掘机 30薄荷：有味道的一家子 /支军 开心酷乐逗 惊奇档案夹 课本拓展营 48小酷龙大险（第9集） 34战貌风云录（四） /小高惠齐子 4在春天敲响花钟/程淑华 航母对决，“先者”胜/江、 52编剧的诞生 拓展语文课文 《花钟》（都编本小学语文三年级下册） 小cool龙工坊 科学创造营 疯狂填色秀等 明天新鲜事 10 科幻写作三十六计之 哎呀，“我”怎么变成了”他”（上） /萧星家 16来，一起成为“科幻创想家” 我的博物馆 科学博物院 38什么？玻璃也有博物馆？ /沈拓 啔事 龙界期干 动物来敲门 博看网。 18”生”也温泉，“熟”也温泉╱周因固 #，万方置据 课堂内外杂志社

OCR:哟，还唱起来了！ 光华·.. 那你要是见到“花钟” 安奇奇，这 鲜花朵朵，争奇斗艳，芬芳速人。要是我们留心 上的各种花，不得跳 个寿天，你一定 观察，就会发现，一天之内，不同的花开放的时间是不同的。 起舞来？ 置了不少花吧？ 凌展四点，牵牛花吹起了紫色的小喇叭；五点左右，艳丽的需藏据 什么花，让你印 象最深刻？ 腾莲从梦中醒来；中午十二点左右，午时花开花了；下午三点， 下午五点，紫茉莉苏醒过来；月光花在七点左右舒展开自己的花 敲 天 上八点开花：吴花却在九点左右含笑一现·. 响 春 一位植物学家曾有意把不同时间开放的花种在一起，把花 本期主 一样，组成花的“时钟”。 花钟 小编 阅读上面这段文字时，你的眼前是不是马上浮现出一画面？ 开花时间的描述，我们可以拿起画笔，绘制出花钟的钟面来。如果 时间，也可以将其画在钟面上哟。 文/程淑华（重庆市高新区康居西城小学 图/马降 仔细阅读文中标了额色的词透和句子，我们会发现作看大

OCR:明大新蜂事 你的小板准备好了吗？ 成了其他人，该怎么办？ 这这么奇特的经历，赶紧找个小本本写下来呀！ 科幻写作三十六计之 哎呀 我怎么季成了他 图/黄平安 栏目指导/黄星 变成其他人，简单说就是：外貌或能力是别 人的，内心是自己的，然后因为身份错位而引发 了一系列新鲜的体验和有的故事。那么，当面 变之后会发生什 对这样的作文题目时，我们该如下笔呢？我们 变的方法 变的方法是判断文草是否”科幻”的关键要素 变之后的经历是我们要护 可以按照以下的顺序先来理一理思路： 我们需要给出一个既合情合理，又科幻味儿十足的方 重点，因为这是让文意内容生 法来。这里有两个小技巧分享给大家。 满的关键要素。关于这一点， 为什么要变 可以人三个角度来考虑 （1）未来科技产品帮你忙 变的原因很重，因为这是点明文 第一种技巧，就是巧妙地借用我们在“加一加”中 （1）身份交换 阜主题的关键要素，并且变的原质要合 “我”要变成谁： 详细介绍过的未来科技产品。我们可以在文亭的开始， “我”变成了身边的人，比 情含理，更要与所变对的身份相匹配。 “我”变的对象，一定是有特点的，我们可以从 就开门见地交代变的方法，例果位科学家发明了某 学、家人、老师。“我”以“他 例效，我”不喜欢妈妈的管教，结果变 三个角度来考： 种能变身的仪器，或者在文章的结尾给出变的方法，这 身份生活，以他”的角观察世 （1他”身上有”我”没有的东西，括优点、缺点。 样既不会影的内，巧地加上了科幻的元素。 （2）能力变化 行为。 能力等。 （2）犹抱琵琶留悬念 “我”变成了更厉去的人，获 （2）他”的身份能带给我不一样的体验 那么，如果所对象是下面这些人， 前面我们介绍过，作为小学生，我们不一定能将 了殊的能力，我”的生活也因 (3也”可以是我们身边的亲人、朋友，也可以是 你能想到的因是什么呢？ 科幻现象的原弄得一清二姬。同理，写”安，我们 发生了变化。 我们欢的名人、崇拜的偶像，还可以是虚构出来的人。 (1)老师： 也可以对要因进行模赖处理，或者避市不谈，留下悬 （3）世界改变 （2）同学： 1 因为身份的变化，“我”进入 (3) 让文费的 个全新的世界，展开全新的写险。

OCR:知识逗逗乐 诗词三百问② 18 鹿不见鹿，诗里景如故╱林玉婷本利编杆都 自次 阅读创想号 写话三步走 22 手级洁文 我想养小动物╱梁酱鸯 写话练 1 滥等充数 汉字考古队 写给的信╱陈波 28 4 CONTENTS 鸟中之”╱麦芒 12找呀找呀找朋友 数学西游记 14(写给谁的信》续写/罗智餐等 低年级 82 车运国斗法/本利编辑部 赵静兰 课堂内外小学版·周刊 2022年6月第4周刊 （总第918期） 安奇奇 爆笑校园 剪刀石头布 36 安奇奇拆信时间 16 免兔卡片 38 最美的彩虹/张杰 26 穿越第一街区 44 超厉害！植物防身有一套 27奇怪的城堡 55 数星星 宝贝星秀场 48 封面故事大幻想╱成装等 50 捞白云╱段又语 52 小童╱刘铭洋

OCR:恭喜你找到了居民们的“家”。接下来，请你把下面的图画补充完整吧。 找呀找听 找朋友 小朋友，请你认真读故事，根据 故事内容完成下面这张表格。 一谁在这里睡觉？ 《写给谁的信》部导二只 大杉树居民登记表 居住地址 御通简好心都小实技我朋发 居民 序号 大狗熊 的最事。我据信身上的地址 小鼠 4 高的实彩粉。推程在这量晚？ 这是的家？ 随馨酸事的发发，二朱术居院 E 签场了：大狗熊、小暖宽 A.大杉树后面的小土堆下 B.树干高处的树洞里 谁住在这里呢？ C.大杉树根部的树洞里 D.树千高处的树权上 E.树上 谁会从这扇门里走出来？

OCR:梁寄鸯中学高级教师，浙江省教坛新秀，浙派名师， 我想养小动物 写话 曾荣获全国新课程教学比武大赛一等奖。 文/保我我 图/花袖套 第二步 抓住特征，说清理由 *配套二年级下册语文园地七写话训练水 怎么说服爸爸妈妈问意我们养一只小动物呢？我们可以 小动物是我们的好伙伴，有了它们的陪伴，我们的 抓住小动物的特征，奇它们。试着填一下面的表格吧。 生活也会更精彩。小朋友，你景想养什么小动物呢？ 特征 小动物 第一步 确定对象，说说感受 样子 全身毛茸茸的，眼睛又大又固 小狗、小猫、小鸟鱼、小鸭子．．小动物各种各样，你最想 ，我们可 温柔，黏人 性格 养旺种小动物呢？想象一下你们相处的画面，把场景画出来吧。 以通过小动物的样 泰迪犬 子、性格、本领等 本领 特征，把它们的优 我想养 （小动物），我想象我们在 点写出来。 起的时候是这样的（西一属） 看著你和小动物相 处的画面，你是一种什 么感受？我们可以用一 泰迪犬的样子太可爱了， 个形容词来描述。 （写祥子） 例：我想养小 先子。有了它，我 泰边犬有一项本领，它 会非常快乐 （写本烟）。 试试这些，可以格你写出感受 抓住小动物的特征，多写几个优点一，更能打动爸妈妈的！ 22

OCR:诗词三百问e 诗词 三百问 鹿柴不见鹿，诗里景如故 今天我们重 点参观柴这个地 方。柴在古代同 鹿柴一是什么？ 文/林五婷 本干编藕帮阳液比 "，表示栅栏。 “鹿柴”是指圈养 小酷龙叫我一起出门玩，还说要向古人学习，用诗写游记 售的相栏 玩要，我自然是乐意的，至于写游记嘛，我还是先来看看古人 “磨柴”以 的“范文”吧！ 前养过准吗？ 鹿柴 揭我所，汉朔时，鹿 [唐)王维 柴所在的蓝田县属于皇家园 林，园林里曾圈养过百曾供 天子打猎，也许就产哟。 这可真足 一个幽静的好 超万。 复照青营 二陕西 后来王维买下这摩山 行权划 ★古时问“影” 修建，打造出二十多处意 日光的意恶。平 时读作“ig” 川本就山水绿，湖泊、 清泉 山林 花术度看 尺岩，宝维文在这里修就是精美的罩客楼阁，最终驿 虚私大曲庭开级成龙家华版的自然！ 可林。爱们 山水 八密林的深处，文映照在与署客。 《物州集》《龙业）总被最美中。

OCR:他向唐僧发 连输两场。 起挑战 我们来比坐禅 谁先动就算谁输 坐禅对唐僧来说是家 唐师徒四人寿 唐德 虎 认识数阵图 彩成 师徒四人和三位国师坐禅时排成的阵形， 跟数学中的数阵图类似。数阵图就是把一些数 字按照一定的要求，排成各种阵形。 巧解数阵图 成 虽有三位国师刁难，但唐师徒最终 降形 还是解决了重重难题。数阵图也是一道数 学中的难题，我们一起来做一做吧！ 闭合型数阵图 将载字1~1分别填入右边的效阵图中。 辐射型数阵图 使身条边上的三个效之和都等于12。 数阵图中，每条直线上的各 ★第一步：依火利出数学，正中间的数宇就是数阵图中心的数字。 个数之和相等，是一种连加计算。 ★第二步：其余载字 接”大手牵小手”的规剧 1234567 （第一个数宇和创教第一 个数字组合，第二个教字 正中间 5 和倒数第二个数宇组合， 以此类雅），分别填入数 阵国中间一直线上。 通挑战一下：将数字1~6分别填入左边款 阵国中，使每条边上的三个数之和都学于10。

OCR:阳光少年报 掌做人学立志学创造 把新讲给汽子听出# 神舟再飞天，太空建家园 防汛抢脸，演练起来 可空商的天莉心间， 8太空家园 天和核心能，早已多时， 去年，它就东到了太空，鲁有两 数航天员在这重驻蜜，忙碌。 夏天，有火#的本阳：也喜笔法的大 她们出胎活动，警征各 酵，最近，我国全前进入元期，很多江对 质技术，为全面建适空编站 水饺不年上城。 做准备， 为了达一次的 提寻，你线、伤者转移…全国名 今年下半年，两个实验 大空任界，3名航天 始开醒防乱酸应急薄练，练好了本 阶，武要先后未大空了 员夜认绿日地设练。 精，能节好生命的”提权” 进一次，大员更执#一项吸# 如令，终手蚕出 不过，想要顾利组装 建适家园，还购要航天费的 13名航天员 波兰古城庆祝”游龙节” 2久等的火骑 6月58在题穿卫星发射中心3 这个最巨任务，就落在了神府十 名航天员迎看他后，录出征仪式 大场了】总幕把航天员甜来了！ 西号航天员的身上，他们在地球做过 指令长陈等（温中），6年，在 发射场上，长征二号F送十四运款 最多娱到淡练，信心十足， 大空谢即3天。 火新，也满至期待。 期待吧！今年，中国空间站就要 飞天屋什么准线了 它己经站了快10个月 全面成了

OCR:阳光少年报 学做人 把新闻讲给孩子听 河南城市广播电视报主管：河南广播电视台主办：东方今报社国内统一刊号：CN41-0021 韦慧晓，海军第一位女舰长！ 2022 本周最计 装。可是，刚一到部队，她就闹了笑话。 【榜样档案 第一次做自我介绍，她上来就勒 中国空 核样：韦慧晓 了个。现场的人都傻眼了—她竞 年龄：45岁 想把你 然不知道要敬礼。 身份：新型导弹驱逐舰 机会来 绍兴肌舰长 第一次出海，韦慧晓晕船，吐得胆 梦想上天宫 事件：掌舱绍兴靓，成为 汁都出来了。看看镜子里的自己，真 提问匙 人民海军第一位女舰长 狼呀！心中的"火花"还在吗？ 把心里话写 在！韦慧晓不仅要做合格的军 tiangong@p 资料图片 人，还要当舰长！ 今年6 3 第一位女舰长 最近，在东海海域，新型导弹驱逐 带3名航天 舰绍兴舰，完成任务返航归来。 真能”折腾”韦慧晓的”火花”找到 会在那里，看 舰长，可不是人人都能当的。 掌舵绍兴舰的，正是人民海军第 了吗7 想成为舰长，需要漫长的学习，通 一位女舰长——韦慧晓（如图） 还真出现了。在艰苦的环境中， 过层层考核。每前进一步，都要付出 生日快乐 她对自己的认识逐渐清晰。 寻找"火花” 巨大的努力。 自律、要强、无私无畏的她，最适 4月23日 增，在心里点燃热爱的”火花”，照 合的职业是军人。 不怕！心中的”火花”，鼓舞着韦 生日前 亮人生的方向。 慧晓埋头拼搏。 博士快毕业时 《深蓝！深蓝

OCR:阳光少年报 周刊形式、更新及时 学立志学创造 学做人学立志 学创造 学做人学立志学创造 22期 22年6月3日-6月9日 2022年5月13日-5月19 地：阜前舒敏 219期 主笔：肃舒做 2022年4月22日-4月28 本周最该读的榜 办：东方今社国内统一刊号：CN41-0021 218期 电：阜舒敏 防汛抢险，演练起来 团一大纪念馆建成开放 家园 1922年5月5日，中国社会主义青 团第一次全国代表大会，在广州东园 国空间站，等你来信 古天和核心舱。 个竹棚里召开。中国共青团，自此 想把你的梦想”发射”到太空吗！ 机会来了！4月24日，带着我的 太空家园 岁年，中国共青团迎来百岁生日。5 十天宫”征集活动，正式动。 夏天，有火骤的太阳，也有题泼的大 日，在东园旧日址内，团一大纪念馆 天和核心舱，早已恭候多时。 星问题也好，聊梦想也黑，你可以 。想了解共青团的历史，一定 雨。最近，我国全面进入汛期，很多江河 去年，它就来到了太空。曾有两 话写在信里，发送到电子部箱 咨哟1 天员在这里驻留，忙碌。 水位不衍上涨。 @PDNEWS.CE 他们出舱活动、验证各 提等、双暖、伤者转移·…全国名 6月，神十四号载人飞船将 项技术，为全面建造空间站 地开展防汛抢险应急演练。练好了本 在火星过冬 天员，进驻”天容。也许，他们 做准备， 康相似，火星也有昼夜交替，四 领，才能筑好生命的”提”！ 看到你的来信呢！ 今年下半年，两个实验 近，祝融号所在的地区，进 龙节

OCR:2中国 本周最该读的中国大事 博鳌亚洲论坛 一杯咖啡，成了碳中和“大明星 海底“糖稀”，越热开采 阳光少年报202 有一种石油叫超油。常温下， 它伤佛冷的糖稀，几乎不流动。 最近，博整亚列 不流动，就根难开果。所以，大星 难免产生碳排放。怎么办？ 大鲸鱼 论乐2022年年会在 的超油，只能在地下大宽。 别忘了，咖啡树会释放室 沂南博整养办，12 4月23日，中国第一个上大规 可以用来抵消碳排放。 模超揭油热采油田，在海设产。 个国军和地区的代 零碳制作 表，参加了这插业 30 4月19日。新 指名就知道，它费脸热开来。 江象山的近海鸡 公 用然汽为油原加0热，超磅就能流动 零碳种还不草造，难的在后面。 没想到、小小 徐上，来了一佳稀 起来，开采也更容易。 到了加工厂，脱皮，浸泡，烘焙，咖 杯咖啡，成了年会上 寺的”客人“ 碳咖啡 啡豆在一个又一个机器中融滚。 一共大鲸鱼。 Carbon cifes 无人般 工厂使用的电，是环保的“绿电” 适合孩子读的 哎呀，这可不 包装咖啡豆的袋子，是“绿色”材料， 是他谁来的地旁， 这些足够低碳，但机器运转，还会 一杯咖啡，是怎么实现碳中和的？ 得赶景想办法递 产生二氧化碳。 它回家！ 国内大事 零碳种植 零碳，该怎么实现呢？ 别它的家乡海南母山看看吧。 别急，还有办法进行碳交易！ 大鲸鱼搁浅 山上，绿油油的咖啡树连成片，红 就像菜市和超市，碳排放权也有 豚欢快地追逐愿戏。突然， 即的咖啡香气？ 一个交易市场。 红的咖啡豆挂满枝头， 原来，在博亚洲论坛国际会议 好大的鲸鱼！ 免者“长尾巴”驶了过去。 市场里买卖的，是碳排放配额。 中心，代表们正在品尝零碳咖啡。 长得这么好，有农药和化肥的功劳 4月19日上午，浅滩 是淀网吗？中华白海可是 每个企业都有碳排放额度。如果 什么是零碳咖啡？ 头鲸鱼搁浅了，它使劲 保护动物，不能拥捞！ 额度用不完，企业可以出售：不够用， ，柜台上摆着的证书，说明了它 不，不，咖啡园可没请它们来帮忙。 却怎么也游不起来。 张！这是用于收集白海 还能购买。 的身份。 生产和使用农药，化肥，会产生温 海洋专家、数援队， 无人奶，拖的是声学设备。 室气体，想要零碳，就不能使用它们， 咖啡公司购买了碳排放配额，用 证书上写者：2020年，咖啡生产 纷纷赶来。 双通过白海豚的，能 时实现了碳中和。 来抵消生产时超出的碳排放。 满山的咖啡豆成熟了，一台台采摘 润水退去，滩涂和 易悠袋乐，还能掌握神群 你可能听说过，二氧化碳等温室 机器摩拳擦拿， 出来。大家一看，蒙了。 零碳种植、零碳制作，就这样， 气体，导致了全球变暖。用植树造恼。 杯零碳咖啡诞生了！ 不过，它们也没机会上场。 这是一头成年抹香站 节能减排的办法，把它们抵消掉，就是 它们一开动，会产生二氧化碳。想 教室还长，可能比十几头大 边”能发电 碳中和。 要零碳，得手工采摘。 碳中和与你我都有关。火用 这么大的鲸鱼，怎么边 即使处处用心，人们种时，还是 个塑料袋，少开一次私家在 用真升机吊？不行不 是为碳中和青感份功起 用份拖7也不行，没 开着飞机播种 助，生拉硬搜只会伤害它， 最近，空军某运 大家决定，等！等晚】

OCR:4世界木闲最读读的世界大事 日-5月26日主笔：绵称 阳光少年报 美国开会，讨论“不明空中现象” 阳光少年报 2022年5月20 大熊猫的 打描二维 的。高高的天上，从驾驶抢向外 马，网UAP 维梯有话说 量去，一个闪光的球形物体飞快培 本南有卖回公司 过（小国2） 娃，这又是什么？ 值直得孩子谨的 大熊防吃制 布雷说，这个编，还没法解释， 课，这算什么答案！ 公用处# 最近，有人 3难以解释 把它们做成了鸟 国际大事 其实.UAP总是难认解释酒楚，因 英文编写UFO. 践的“严房“！ 为信息实在太少了， 过多年研究，一些”不明飞行 轻被证实是自然现象，这两年 美国国防部香成立特别器门，调 武国就把UFO改称为UAP，意思是“不 非会议，这个会孩不提法律，不法经 查这些神秘的空中现象， 明空中象” 去年，他们公开了一份报告。 济，请论的是一种神秘现象 1洋流”拐”了 今年1月，在太平洋器国汤力 廖火山发了微（bo） 2两段视频 100多例UAP中，只有一创几乎 0特殊会议 可以确定是“一只正在泄气的大气 生宝宝的季节到了！ 原力有多大限！ 今年四五月份，在日本的和！ 站，会议开始了。 快，不要错过了！ 最近，美国和类科学家说，这是 现”。 县附近海域，一只只乌赋游出深海 海军情报局刷局长斯科特·布雷 有仅器记录以采，地上发生的最大 美国国会的网络直播问里，人群 其他的呢？是自然现象？是外星 它们游啊游，找啊找。 说，这20年来，美国军方发现了超来 爆炸 像湖水股漏入，等待看一场会议。 飞船？还是其他国家的新型飞行器有 越多的UAP. #，海藻都去哪儿了7 100多年来，无论是火山喷发、明 什么会议这么引人？ 这些可能性都没法排除， 要知道，乌贼最喜欢把一串串明 他现场放了两段视频（加大图） 石妮炸，还是核爆炸试验，威力都比不 过论UAP的会议！ 让美国国防部担心的是，有些不 产在茂密的海藻上。可这里的海案 一个视频是在军上拍的，漆黑 上名。它质发时的隆隆声，甚至传到 UAP足什么？说出来你普定知适。 明飞行物，差点儿和军用飞机撞在一 稀稀拉拉没多少，不适合生宝宝响！ 的夜空中，出换三角形物体，一边在空 了上万公里外。 70多年前，一名飞行员报告，春到 起，这可能会胁到美国的国家安 中盘施，一边闪着绿光（如小图①). 怎么会这样？ 9个像子一样的东西，在空中飞行 以前，详流带着热带地区的海水 速度快极了。这个发现轰动美国， 咚咚咚，国际鼓乐节开幕 娃，这是什么7 这次会议上，国防部制部长罗纳 一路向北，从和歌山县附近经过（知 布雷说，经过研究，这其实是无人 随后几年，又有些人报告，看到了 德·移特里说，会继续调查UAP. 国绿线）。 其他形状的神耐飞行物。于是，美国 机，之所以看起来像三角形，是光线 世界上奇怪的事情有很多 这里的海藻，在温国的海水中 国防部调查时，给它们起名为”不明飞 穿过夜视镜适成的。 也许我们一时找不到答案，但寻 展肢，莲勃生长，数不的乌赔！ 另一个视频是在军用飞机上拍 找的过程中一定有收获， 宝，在这儿出生活 可2017年开始，洋流还没到和 男足世界杯，第一次有了女裁判 山县，就拐密"了（知小图红线） 敲是一种非常古老的乐器。驿盗 国际定联世界杯，简称“世界杯”。 的声，伴着人类从蛮荒走向文明 是全世界最有名的定球比赛

OCR:阳光少年报 把新阳讲给孩子听出日出 飞市 8830米！中国气象站架上地球之巅 正在用自己的身成，丽安原商#流# 人体的影流 3 世界最高气象站 看还有人变登上铁峰#质，去 完成一项大任务。 珠峰直#苍会，气象#息万变， 如果有了气象站，就能更好地 【模样案】 研究青藏高原的气候。 核样：珠峰料考队 之前，世界最高的自动气 事件：执行”酷峰使 象站，架设在海拔8430米的 峰，要执行一项 命”珠峰科考任务 地方。 每年的四五月份，珠穆朗玛峰的 名为”巅峰使命” 这次，我们的科考队员 暴牌气，总会稍稍收敛。这时，正是登 的科考任务。 要挑战更高的海拔。 山的好时机 在地球之巅科考 5月4日凌晨，开始冲顶。 这不，最近珠峰脚下又热闹起来。 2 一架50公斤的设备，被拆 不过，这次不仅仅是为了登山．…． 行动开始了！ 背在队员们的肩膀上。 有人去给冰川“做体检”。 负重，让冲顶的难度翻倍 奇怪的”登山队“ 冰川雷达，3D激光扫描仪，出马！ 到，队员们又遇上了齐膝深的 量一量它的身高，"画一画”它的 丁零，牛着物资进山了。 极寒，负重，缺氧．．．．． 嘀嘀，大巴车载着人也来了。 肖像。这里可是“亚洲水塔”一众多 线距离，他们走了七八个 河流的发源地。冰川的”体检”关系重 ，天上怎么还飞来一架直升 好不容易抵达架设 天。 来了。冰雪太厚，队员 机？这阵仗可够大的。 有人去探测大气。 再看看珠峰大本营，更是不一样 深，也没找到能固定设 白白胖胖的浮空艇，升空！去海 继续攀登、寻找 了。 终于，中午时 奇奇怪怪的设备，一个个登场。 拨9000多米的空中，收集水汽和温室 气体的数据。有了它们，就能更好地 8830米处成功 有的架在房顶，有的安装在野外。 它，吃立在 这边，无人机、雷达刚露脸。 研究青藏高原环境的变化。 拔最高的自动 姨，这些科考队员在干吗？， 那边，科考机器人转动着履带，也 背着登山包，戴着传感器，走来又 挑战 只要 亮了相。 走去，他们不看天，不看地，倒是挺关 看出来了吗？来的可不是普通的 能踪在脚 心自己。心率高了吗？血压怎么样？ 话下。 登山队，而是装备先进的科考队。 血液，尿液、睡液······统统被收集起 中国第二次青藏高原综合科学考 来，当成了标本。 察研究，已经持续了五年。 队员，齐聚珠

OCR:阳光少 阳光少年报 5 阳光少年 做人学之### 快乐“小孩儿”，今年 神舟再飞天，太空建家园 谢谢你，我们的公安英 光少年报 阳光少年报 全# 韦慧晓，海军第一位女舰长 8830米！中国气象站架上地球之


文章编号: 9c87e0e25ef76d5b37909fd69701646a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (投资1269亿元，修建一座无人通行的大桥？港珠澳大桥真值得吗？) 2023-06-04 宇宙奥秘   宇宙奥秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyODkyOA==&mid=2650877051&idx=5&sn=1a5e65ad4c6fb7b4b4e6af3f85287137






2018年10月,港珠澳大桥正式投入使用,凭一己之力连通了香港、珠海和澳门三地,它的施工难度之高,建筑规模之大,让全世界都投来了惊叹的目光。 

港珠澳大桥早在2018年就正式投入使用了 

在修建港珠澳大桥的过程中,各种相关报道铺天盖地,很多人期待着通车后能去试一试行驶在这创世之作的大桥上是什么感觉,可从它通车至今,很多传言说打这里过的车却寥寥无几。 

港珠澳大桥从2009年开工,修了9年,斥资1269亿元,如果通车数量少,不就是花钱修了座无人通行的摆设桥吗,这么昂贵的一座桥,它真的值得吗? 

  基建神作 

我国是世界上出了名的基建大国、基建狂魔,我们不仅自己的基础设施造的好,还在国外援建,帮别人也修修路和房子,比如安哥拉的医院、埃塞俄比亚的博物馆、巴基斯坦议会大厦的太阳能发电工程等等,项目多到数不胜数。 

光是在2009年之前,中国对外援建项目就有两千多个,其中基建设施上千 

不过说到基建神话,那还得看港珠澳大桥,因为它的建造难度系数是空前的高。 

港珠澳大桥的东边从香港国际机场附近的人工岛开始向西延伸,跨过南海的伶仃洋海域到达珠海和澳门人工岛,然后在珠海洪湾立交截止。 

其中,主桥长29.6千米,桥隧长55千米,从香港口岸到珠澳口岸长41.6米。这个长度,算的上是世界最长的跨海大桥。 

港珠澳大桥的主桥长度长达29.6千米,约23公里 

除了跨度长,港珠澳大桥的桥面也宽,设计的是双向六车道,行车时速可以达到100公里。从珠海到香港,原来的陆路需要3个多小时,坐船需要1个多小时,有了这条跨海捷径后,行程能缩短到半个小时。 

而且从港珠澳大桥通过,票价也不贵,只要150元,这跟平时在内地跑几趟高速的价格差不多。 

港珠澳大桥收费指南 

其实早在香港回归前,香港就有个叫胡应湘的富商提出过,两岸可以修座伶仃洋大桥连接香港与珠海。 

胡应湘这话可不是张口就来,他虽是商人,但学历很高,是香港工程科学院的院士,毕业于美国普林斯顿大学的土木工程系。他自己是建筑师,所以提出修桥的建议肯定是考量过的。 

胡应湘早前就提出修建伶仃洋大桥连接香港和珠海 

1989年,珠海政府也认为胡应湘的计划可行,便公布了伶仃洋大桥的修建计划,香港回归后,国务院也批准了这个项目,但后来情况发生了些变化,伶仃洋大桥就被港珠澳大桥项目代替并延伸了。 

从2004年到2009年,经过5年的规划与设计后,港珠澳大桥正式开工。 

2009年港珠澳大桥开工仪式 

  神作的修建难度 

一座这么长的跨海大桥9年修完,绝对算的上神速,因为此前我国并没有如此大规模的桥梁修建经验,而且大桥跨海长度太大,需要的工序很多,要求更高,要抗震、抗风、防撞、寿命长等,更重要的是不能以牺牲海洋生态为代价。 

这些要求,愁坏了设计师孟凡超和总工程师苏权科、林鸣。好在这是一个集大成的项目,全国各高校、科研院所都在帮忙出谋划策。 

这个项目最初有多个专业人士参与出谋划策 

港珠澳大桥碰到的技术难题主要是地理位置的问题,它身处外海,水文条件和气象条件复杂多变,比如南海的台风、水里的暗流、海底松软的泥沙等等,无一不在敲打着技术人员的神经。 

桥基打多深、桥墩修多粗,必须计算的分毫不差。因为伶仃洋水底有大量的泥沙淤积,桥墩少一毫米都可能出现大问题。淤泥挖少了大桥建不稳,挖多了也破坏海洋生态。还有海水的腐蚀性,用什么材料造桥墩又得考虑很久。 

以上这些基础问题解决了,还要考虑伶仃洋航道对施工的限制问题。伶仃洋每天都有超过4000艘船来往,总不能叫停这条航道修桥吧?那么就只能从海底走,修一条隧道。 

最终确定在海底修一条外海沉管隧道 

修海底隧道的难度不言而喻,不过更重要的是,港珠澳大桥通过的地方还有中华白海豚的自然保护区,在水里热火朝天地挖隧道,这些濒危的海生动物又怎么办呢? 

还有,由于大桥设计通车量大,还可能对香港和珠海造成空气污染和噪音污染。更复杂的是,港珠澳大桥连同香港澳门,这两个地区虽然早已回归,但我国实行一国两制,它们仍然可以使用自己的法律法规,那么在工程管理、技术标准和环保要求上就存在很多差异,管理大桥,得多方协调。 

港珠澳大桥的修建和管理其实都存在很多难题 

  车并不少,意义也重大 

好在人民的智慧是无穷的,在多方努力下,港珠澳大桥的所有参与单位硬是填补了以上这些空白,终于让大桥完美地如期完工。 

一桥垮三地,三地的经济融合不断加深,粤港澳大湾区的发展空间蹭蹭就上去了,珠三角地区也会在不远的将来形成超级城市群。 

自通车以来,光是2018年的最后一个季度,从这港珠澳大桥通过的旅客量就超过了290万,2019年的春节期间通行客流量达68万。 

港珠澳大桥在刚建成的时候,客流量其实在慢慢增加 

到2021年大桥通车三周年的时候,边检站统计的旅客通行数据超过了2100万,出入的车辆超过310万。所以,并不像网络传的那样,通车数量少的可怜。 

进入2023年后,港珠澳大桥的单日通车量也有好几千辆,尤其是4月份,澳门牌照的车单日放检量几乎达到4500辆。 

那为啥还有网传说港珠澳大桥没什么车走呢? 

为什么网传港珠澳大桥上基本没车走呢? 

一个原因是从这过需要办理相关手续,刚通车很多人不清楚该怎么办;二个原因是,疫情封锁了三年,内地去哪都受限,更可况是去香港澳门。但2023年全面放开后再去看通车量,绝对不是网传的那么可怜。 

而且,港珠澳大桥的通车有空前的战略意义,除了发展粤港澳大湾区和珠三角,更重要的是,让一直实行一国两制的港澳地区更加融入国家的发展,让不了解内地的港澳同胞多一条少耗时的通路来内地看看,增进他们对祖国的了解和与内地的交流。 

加强两岸民众的交流,为双方出行提供便利 

并且,港珠澳大桥不仅仅连通目前这三个地方,还能对接京珠高速,西部其他沿海交通主干道,让港澳同胞能更深入地了解内地的文化、经济等。 

看似只是一座桥,但这是连接粤港澳三地的“民心桥”。等从港珠澳大桥经通关的审批手续再简化一些,来往的车辆会越来越多。人民有了进一步来往,其他再困难的发展都能融合起来。 

国家的每一步建设,每一个动作都是经过深思熟虑,有长远意义的,或许我们一时半会儿看不到成效,可国家的发展从来不可能局限于眼前,随时时间的推移,这些意义和成效会慢慢显现。 

港珠澳大桥的存在意义是长远的 

现在虽然要求三地牌照有人觉得麻烦和不理解,但这只是开始,将来港珠澳大桥带动的发展一定会证明,这1269亿一分钱都没白花。 




文章编号: 619473af736f3917779a8c63bfcbf29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【本周法治新闻】2023年6月第一周：保护未成年人权益司法救助典型案例；湿地生态保护典型案例；严惩危险废物污染环境犯罪典型案例) 2023-06-04 高尚律师事务所   高尚律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkwODY0Mw==&mid=2247485087&idx=1&sn=b78a374ac01ff10f4130c2ee2f6c678c






1、最高法、全国妇联共同发布保护未成年人权益司法救助典型案例 

最高人民法院与中华全国妇女联合会29日共同发布保护未成年人权益十大司法救助典型案例。典型案例彰显对未成年人健康成长的民生关怀,为全社会关心关爱未成年人,指导各级人民法院进一步做好未成年人司法救助和延伸救助工作提供示范样本。 

据悉,典型案例覆盖面广,案件类型既有针对刑事被害人的救助案例,又有涉追索抚养费、道路交通事故损害赔偿引发的民事纠纷的救助案例,尽量涵盖可予救助的主要案件类型。此外,典型案例创新开展联合救助,既有高级、中级、基层人民法院三级联动救助未成年人的案例,又有人民法院主动协调检察机关,同向发力共同救助受害人,实现救助效果最大化的案例。 

在未成年人司法救助方面,典型案例突出人民法院与妇联协作建立“资金救助+立体帮扶”机制。部分典型案例中,妇联组织与人民法院共同开展综合帮扶工作,帮助被救助未成年人解决学籍、协调减免学费、协助办理低保、联系专业机构进行心理疏导,以及开展定期回访,充分发挥“长久助”的作用。 

2、最高法、全国妇联发布《关于开展家庭教育指导工作的意见》 

2023年5月30日上午,最高人民法院举行新闻发布会,与全国妇联联合发布《关于开展家庭教育指导工作的意见》。 

《意见》分六个部分,共24条。主要有以下内容: 

一是明确人民法院开展家庭教育指导工作的情形和范围。《意见》规定,人民法院在审理离婚案件过程中,对有未成年子女的夫妻双方,应当提供家庭教育指导。对于涉及抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件,以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件,人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估,必要时,依法提供家庭教育指导。在办理案件过程中,发现未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的,以及未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的,人民法院根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫,并可以责令其接受家庭教育指导。《意见》还规定,涉未成年人的案件,未成年人的父母或者其他监护人请求对自己进行家庭教育指导的,人民法院应当提供。 

二是明确人民法院开展家庭教育指导工作的要求和方式。《意见》规定,人民法院应当根据家庭教育促进法第十六条、第十七条的规定,结合案件具体情况,有针对性地确定家庭教育的内容,指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育和法治教育。《意见》还规定,人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节,通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。根据情况和需要,人民法院可以自行开展家庭教育指导,也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导。 

三是明确人民法院发出家庭教育指导令的条件和制发程序。《意见》明确了人民法院责令开展家庭教育指导的情形。符合这些情形,且未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导,或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的,人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令,依法责令其接受家庭教育指导。家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。开展家庭教育指导的频次,应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或犯罪行为的程度相适应。《意见》还规定,人民法院送达家庭教育指导令时,应做好法律释明工作。 

四是注重开展家庭教育宣传和法治宣传教育,加强诉源治理。《意见》规定,人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律,有针对性的开展家庭教育宣传和法治宣传教育。《意见》还规定,人民法院在办理涉未成年人案件过程中,发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的,应当及时向有关单位发出司法建议。通过发出司法建议,推动融入国家治理、社会治理,努力减少涉未成年人多发、高发案件,促进实现“抓前端、治未病”的效果。 

五是建立家庭教育指导工作联动机制,推动社会各方共同治理。《意见》规定,人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合,推动建立家庭教育指导工作联动机制,及时研究解决家庭教育指导领域困难问题,不断提升家庭教育指导工作实效。对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的,人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求,协调妇联开展家庭教育指导工作。妇联应当加强与人民法院配合,协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用,支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。 

3、最高法发布湿地生态保护典型案例 

今年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》实施一周年的日子,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,最高人民法院发布了十二件湿地生态保护典型案例,充分展示人民法院湿地生态保护成效。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

据介绍,这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

4、最高检等三部门发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例 

最高人民检察院、公安部、生态环境部近日发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。据最高人民检察院介绍,2020年以来,全国检察机关共对污染环境犯罪案件提起公诉7600余件18000余人。全国生态环境部门共查处涉危险废物和自动监测数据环境违法案件1.8万余件、罚款近17亿元,向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件3071起。 

据悉,针对危险废物环境违法犯罪长期以来存在的范围广、发现难、治理慢等问题,从2020年开始,三部门联合开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动,重点惩治非法收集、利用、处置废矿物油和跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为。 

据了解,这7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例分别是:浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案、山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案、北京市密云区夏某江等5人“洗洞”污染环境案、天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案、上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案、江西省南昌市戴某兵等3人非法处置副产盐污染环境案、重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案。 

这批典型案例不仅涉及危险废物污染环境犯罪常见多发领域,还涉及危险废物污染环境犯罪攻坚领域,大多关注个案背后的行业问题,对于增强群众法治意识、预防违法犯罪具有警示教育作用。 

5、公安部印发通知进一步加强打击防范证券犯罪工作 

近日,公安部印发通知,要求全国公安机关以全面实行股票发行注册制为契机,主动适应新形势新变化,切实增强责任感使命感,进一步加强打击防范证券犯罪工作,全力保障全面实行股票发行注册制顺利实施,有效维护资本市场秩序,有力保护投资者利益。公安部要求,要充分发挥职能作用,依法严厉打击证券犯罪活动。对欺诈发行证券犯罪,坚持毫不姑息、一查到底,特别是要加大对控股股东、实际控制人涉嫌犯罪的打击力度。对违规披露、不披露重要信息犯罪,要坚持“零容忍”从严打击,切实维护市场秩序。对中介机构配合实施财务造假、提供虚假证明文件、出具证明文件重大失实等违法犯罪,要加强线索发现、移送和侦办,做到既“惩首恶”,也“追帮凶”。对擅自发行股票、公司、企业债券犯罪,要依法打击组织者及相关中介。对利用股票发行注册制实施电信网络诈骗、“虚拟盘”等诈骗犯罪,要在重拳打击的同时,不断提升预警拦截能力,建立全方位、广覆盖的反诈宣传体系,切实增强投资者防骗意识和反诈能力。 

6、生态环境部将严厉打击环评造假行为 

生态环境部新闻发言人刘友宾5月29日表示,生态环境部将持续对环评违法行为加强高压严惩态势,严厉打击环评造假行为。 

在生态环境部当天举行的新闻发布会上,刘友宾介绍,日前,山东省青岛市即墨区人民法院对山东锦华环保科技有限公司环评造假案公开审理并当庭宣判,4名被告人为牟取非法利益故意提供大量虚假环评文件,被判刑并没收违法所得。这是刑法修正案(十一)施行后,环评造假入刑司法实践的重大突破,也是环境行政执法与刑事司法衔接机制的标志性成果,表明了生态环境部门、司法部门对环评弄虚作假“零容忍”的态度和依法严惩绝不姑息的决心。 




文章编号: 79a696b2f6de29c8931192ea6d5eb7e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (探索自然与大海，三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-06-03 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226930&idx=2&sn=6ebf71ea342b7b9963e5108e6d53f753






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名,线上线下的畅学优惠▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家,顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: 192397adbad91d8865012e22df082196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (优秀！2022年广西生态环境质量持续保持全国前列) 2023-06-03 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649190823&idx=3&sn=96defa10e52e698db453fb8e7461e171






根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并正式发布。6月2日下午,自治区生态环境厅举行了6月例行新闻发布会,记者从发布会上了解到,2022年全区生态环境质量持续改善,各项排名继续保持全国前列。 

图为新闻发布会现场。记者 李慧婷 摄 

天更蓝 水更清 广西近岸海域优良水质面积比例全国排名第2 

据统计,去年广西城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

南宁环境优美空气质量优良(资料图)。记者 宋延康 摄 

广西112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

生态更加优美 广西发现多个新物种 

广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。 

涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

此外,广西生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

自治区生态环境厅二级巡视员李一平表示,2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

下一步,广西将完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究;完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。

来源:南宁新闻网 

                                             ·推荐阅读· 




文章编号: 34dc627815e5166fe028563339e48c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2022年广西生态环境质量持续保持全国前列) 2023-06-03 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247511148&idx=1&sn=a37a4636ae67aade7308a86ab5e2bf40






         点击上方"蓝字" 

         关注我们吧! 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并正式发布。6月2日下午,自治区生态环境厅举行了6月例行新闻发布会,记者从发布会上了解到,2022年全区生态环境质量持续改善,各项排名继续保持全国前列。 

图为新闻发布会现场。记者 李慧婷 摄 

天更蓝 水更清 广西近岸海域优良水质面积比例全国排名第2 

据统计,去年广西城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

南宁环境优美空气质量优良(资料图)。记者 宋延康 摄 

广西112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

生态更加优美 广西发现多个新物种 

广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。 

涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

此外,广西生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

自治区生态环境厅二级巡视员李一平表示,2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

下一步,广西将完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究;完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。

    来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李慧婷 




文章编号: 6f3b0420b38ed743ef60ec5c51feb569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (总台人物｜闫东：我创作，我幸福) 2023-06-03 中国电视报   中国电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NjUzMA==&mid=2247489709&idx=1&sn=06597df4a414b041dc1c7d3d5846a302






点击上方“中国电视报”关注我们 

闫东 

纪录片导演。中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,高级编辑。从事纪录片创作36年,在重大题材创作方面硕果累累。代表作有:《领航》《敢教日月换新天》《我们走在大路上》《旗帜》《孔子》《东方主战场》《长征》《英雄儿女》《1937南京记忆》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《长征之歌》《大鲁艺》《大三峡》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》以及3D电影《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》等。10次获得中宣部“五个一工程”奖,多次获得中国新闻奖、金鹰奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等,3D电影《国脉》获得国际卢米埃奖。被选为中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者。 

向上滑动阅览 

  一块“金字招牌”,36年耕耘   

早9点,闫东快步走进会议室,主创团队就位,合作伙伴上线,会议开始。 

像这样的会,闫东有时一天要开上好几个。多个纪录片项目交叉并进,会议室里新老面孔来来去去,人气散而复聚,大屏幕上切换出不同的片名,互联网的另一端,可能是西安、广州、香港、澳门,甚至英国伦敦和法国巴黎。 

一个剧组几百号人,各有分工,环环相扣,作为总导演,闫东必须精准把握片子的内容和节奏,为这艘大船“掌好舵、扬好帆”。 

在闫东办公室的桌子上,一座座奖杯见证了他在纪录片创作一线36年的耕耘。“这是最新的,第十一届中国大学生电视节‘大学生赏析推荐作品’——《领航》;这是第二十七届电视文艺‘星光奖’——《敢教日月换新天》;第三十届中国新闻奖特别奖——《我们走在大路上》;还有这个,国际卢米埃奖——中国首部3D人文纪录电影《国脉》。”闫东拿起沉甸甸的奖杯,介绍说。 

一部部热度与口碑齐飞的佳作,让“闫东出品”成为业内公认的重大题材纪录片创作的一块“金字招牌”。 

在闫东看来,纪录片是历史的刻度,既标示了过去,也参照了当下。“这一行最大的特点就是能把历史和今天有机联结,很多职业都做不到,是吧?”他颇为自豪。 

回望36年创作生涯,闫东说自己是幸运的。他随改革开放一同走过波澜壮阔的四十余载岁月,见证和记录了中国社会的深刻变化。“我们的国家每向前一步,都给创作带来很多激情和灵感。” 

他亲历了中国电视纪录片一路走来,从起飞到繁荣,迎来高质量发展的“黄金时代”。“特别是中央广播电视总台成立以来,积极推动构建‘5G+4K/8K+AI’战略格局,技术进步极大地激发了我们的创意思考和探索实践,带给我们不竭的创作动力。” 

△2020年8月7日,大型文献专题片《我们走在大路上》摘得第26届上海电视节“组委会特别奖”。 

“认识在发展,技术在进步,队伍在壮大,但纪录片人‘为时代立传,为历史存真’的初心永远不变。” 

36年,他锲而不舍地探索口述历史的多元表达,使尘封的档案重见天日、重焕青春;他积极构建国家的影像典藏,致力于以国际视角讲好中国故事,为中国式现代化提供来自纪实美学的生动呈现和有力诠释。 

癸卯新春,一副“学舞棒金猴拓路远天重奋志,共白豚戏浪领航瀚海再长征”的楹联贴在了闫东办公室的大门上,既是对过去一年的回顾,也是新一年的奋斗方向。其中暗含了他的4部作品:《领航》《长征之歌》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》和正在紧张拍摄中的《中华白海豚》。 

△用作品讲好中国故事,是闫东的不懈追求。 

讲好中国故事,走在时代前沿,“长征永远在路上”。闫东希望,自己的作品能够成为中国纪录片繁花竞放中绚丽的一朵,带着深厚的文化底蕴和温暖的情感力量,开在新时代的田野上。

谈重大题材 

温度传到心里,精神才能落地生根

记者 

36年来,您率领创作团队,在很多重要时间节点上推出了重磅作品。比如2019年庆祝新中国成立70周年的《我们走在大路上》、2020年纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年的《英雄儿女》、2021年庆祝中国共产党成立100周年的《敢教日月换新天》、2022年迎接党的二十大胜利召开的《领航》……您怎么看这些重大题材创作? 

闫东 

实际上,每到重大时间节点,都需要一个仪式,回望和反思来时路,从而更好地再出发。重大题材作品是国家话语表达,充分调动一切电视艺术手段,利用先进制播技术和融合传播方式去完成这些作品,对我们总台纪录片人来说,是考验,也是担当。在任何一个节点上,以自己的创作为国家留影、为时代留念,对一个纪录片导演来说都是难得的机缘,也是无上的光荣,幸运的是,我都没有错过。 

记者 

这些作品的传播效果也十分不俗。以《领航》为例,全网触达55.1亿人次,登上热搜热榜125次。您觉得重大题材作品怎么拍,才能更好地走近观众? 

△此为大型电视专题片《领航》宣传片 

闫东 

国家叙事是宏大的,同时又是具体的,更是生动的。国家叙事也是靠我们每个个体不停地思考和实践组成的,要找到个体的、微观的叙事角度,用鲜活的现场、生动的画面去讲故事,而不是给人讲大道理、喊口号。温度传到心里,精神才能落地生根。 

谈口述历史 

采访739位口述者,他们是“活的历史”

记者 

《领航》里有一个细节就特别鲜活。在讲到2012年习近平总书记在河北省阜平县骆驼湾村访贫问苦时,使用了村民唐宗秀的采访口述,“我就给猪啰啰啰,他也啰啰啰”。怎样通过口述让片子更具可看性? 

闫东 

唐宗秀老阿姨的这段口述是我们采访的原创内容,还有什么比这样的讲述更生动、更真实?一下子就让我们感受到习近平总书记是一个从真实生活中走来、从人民中走来、从泥土中走来的人,感受到他的理念、情怀和人格力量。事实上,在《领航》的拍摄阶段,我们采访了100多位当事人,还采访了近60位专家学者。最后经过反复比较、斟酌,导演大刀阔斧做“减法”,把更多的讲述空间留给了那些有故事的当事人。 

记者 

说起来,口述历史一直是“闫东出品”的一大特色。好像2004年央视推出的第一部大型口述历史纪录片,就是您担任总编导的《百年小平》? 

闫东 

没错,全片共有105位亲历者参与了讲述。原汁原味的口述,包括一个人说话的语气、动作,都能看出鲜明的个性,更容易把观众带入特定的历史情境。2020年我们做《英雄儿女》,采访了101位志愿军老战士——年纪最小的80岁,年纪最大的102岁,真的是“抢救性采访”。 

△2020年8月7日,闫东(左)在上海采访打下5架敌机时任志愿军空军第15师43团1大队飞行员的韩德彩。 

截至目前,我们累计完成了739位相关历史事件亲历者的口述采访,他们的集体回忆凝成了最精准、最动人的历史表达,他们就是“活的历史”。我们纪录片人是时空的连接者,也是时代的记录者,不是仅止于完成某一部片子的创作,更希望为后人留下历史的记忆。 

谈影像发掘 

挽住一段历史,留住一种精神 

记者 

要让片子生动可感,除了充分的采访,想必也还要有丰富的影像资料作为支撑? 

闫东 

对。感谢我们总台常年积累、大量收藏的影音资源。像《领航》的导演,创作的第一件事,就是先扎到总台音像资料馆里整整一个月。光《新闻联播》的影像,要是一刻不停地看,得看整整两天两夜,更不要说特藏资源部浩如烟海的未公开影像。不仅要看,还要做笔记,没有这个积累,就难以找到有突破性的影像和声音。 

记者 

听说您还从国外发掘了不少珍贵档案资料,此前在网上刷屏的“李大钊生前唯一活动影像”,就是您首次搬上荧屏的? 

闫东 

1999 年,我担纲纪录片《李大钊》的总导演。李大钊作为马克思主义在中国最早的传播者之一,当时他的影像记录在国内却是空白。我和中国社会科学院研究员李玉贞一起,经过不懈努力,多方查找,最终从俄罗斯保存的档案资料中,找到一段1924年李大钊在莫斯科演讲的珍贵影像。22年后,在《敢教日月换新天》中,我们又通过人工智能(AI)影像修复技术,将其以更高的清晰度重新呈现。 

记者 

看到珍贵历史影像重生的那一刻,您的感受如何? 

闫东 

非常激动和振奋。修复好一段影像档案,就等于挽住了一段历史,留住了一种精神。其实2011年我们在创作庆祝中国共产党成立90周年的《旗帜》时,就对一批残破、老化、濒临绝版的珍贵档案资料进行了抢救修复。如今总台“5G+4K/8K+AI”新技术应用实践,更用科技点燃了纪录片创作的新引擎。在《英雄儿女》《领航》《长征之歌》等作品中,我们都大规模应用了数字影像修复技术。 

记者 

可以看出,您非常重视作品中的“科技含量”? 

闫东 

我始终关注影视创作中前沿技术的应用,力争每次创作都能站立在最新影像技术应用的潮头。比如在《敢教日月换新天》的片头制作中,我们使用了国际上最先进的8K摄像机,它拥有超高分辨率及超宽的色域;在《领航》的创作过程中,我们搭建了领先的4K级影片数据量算力的制作渲染平台;还有许多具体的应用。要带给观众更好的视听体验,艺术和技术的融合是必由之路。 

           △《敢教日月换新天》的片头制作使用了国际上最先进的8K摄像机 

谈国际传播 

是中国主旋律,也是世界主旋律 

记者 

10多年来,您积极拓展国际合作,多部作品登陆英、美、德、法、俄、日、澳的主流媒体平台,且大多实现同版同播,包括《孔子》(国际版)《1937南京记忆》《改变世界的战争》(《东方主战场》国际版)《长征》(国际版)《港珠澳大桥》(两集版)《和合与共》(两集版)《中国故事》单集系列(《中关村》《港珠澳大桥》《梵净山》《飞向月球》)《领航》国际版暨《绘制十年》及《领航》10集精编短视频版。

其中,《孔子》(国际版)覆盖全球80多个国家和地区;《领航》10集精编短视频版在美国有线电视新闻网、欧洲新闻台、探索东南亚频道等国际主流平台播出,实现了将总台重大主题专题节目投送到美西方主流平台播出的重大突破。您怎么看让中国电视纪录片走向世界? 

闫东 

中国重大题材纪录片是国际文化传播交流中的重量级作品,对于帮助国际观众了解中国历史与文化、了解中国人民和中国经济社会发展具有重要意义。我觉得现在的“主旋律纪录片”已不再是传统意义上的革命、历史题材纪录片,而是体现“人类命运共同体”理念的纪录片,是中国主旋律,也是世界主旋律,从更深层次上挖掘人类共同的利益、责任和愿望。我们有太多的中国好故事,值得讲到国际上去,为国内外观众呈现人类共同的价值和理想。 

△2015年4月16日,纪录片《孔子》(国际版)在涿州影视基地拍摄历史再现。总导演闫东(右二)与英国团队导演进行拍摄沟通。 

△2015年10月21日,纪录片《孔子》(国际版)的发布仪式在英国伦敦兰卡斯特宫画廊隆重举行。闫东在发布仪式上分享创作经历。 

记者 

您和许多国际知名的纪录片团队合作过,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》就是一部中法合拍作品,有没有一些合作经验可以分享? 

闫东 

首先,观念上“和而不同”。比如法方最先拿出的是一个非常浪漫的脚本,我们尊重法国人浪漫的天性,但前提是必须科学,所以我们邀请了西北大学的权威专家担任学术指导。其次,所有事情落实在细节上。去年春节,我们的团队顶风冒雪扎进秦岭深处,抢拍金丝猴。连线看素材时,法方团队为中方团队对镜头的精准把握和强大执行力频频鼓掌。真诚沟通、职业精神,是我们共同干事儿的基础。 

△此为刚刚在5月22日“国际生物多样性日”热播的《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》宣传片 

记者 

习近平总书记曾提出“希望广大文艺工作者坚持守正创新,用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界”。您怎么理解“守正创新”? 

闫东 

守正创新,守的是什么?是我们五千年中华优秀传统文化。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上明确提出“把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”,对我启发非常大。比如在《领航》中,我们用航船、灯塔、二十四节气等意象,来体现中国文化的思辨意识和哲学思考。坚持国家站位、世界眼光,通过“思想+艺术+技术”在国际传播中塑造中国与世界各国之间的共同文化记忆。我们期待将更多的好作品带给大家。 

轻问答 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

重大题材创作常常时间紧、任务重、压力大,但每次看到您,却总是那么神采飞扬、激情洋溢的,您的活力从何而来? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

我是在做事当中找快乐,这就是我的职业状态。反正我不怕累,只要不怕累,就能够从中找到愉悦。我喜欢用我的视角和感觉去还原一个内心世界的故事。我创作,我幸福。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

您平常还有哪些爱好? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

读书,或者逛各种各样的纪念馆、博物馆。我觉得我们做导演就是要滋润自己的灵魂,对任何事物永远保持好奇,学习是不受任何时间、空间限制的。我还喜欢听交响乐,听一场好交响乐充的电,够我精力充沛很长一段时间。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

也会和家人一起聊聊片子吗? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

很少。不过我儿子会主动去找我的片子来看,还自己去电影院看了我的纪录电影《港珠澳大桥》。他在美国纽约视觉艺术学院读插画专业,去年刚毕业。前不久,突然给了我一个惊喜,画了一幅画送给我做生日礼物。 

△收到儿子闫弘烨创作的这幅画作为生日礼物,闫东特别感动。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

在这幅画中,您坐在一圈电视中间,电视屏幕上都是您的作品,感觉他非常能理解您对电视纪录片事业的热爱。收到这份礼物时一定很感动吧? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

非常感动。从小他就知道爸爸老是加班,要么在哪儿出差,要么在哪儿采访。后来他一直在外求学,我们很少交流,打电话也常常是叮嘱他一些生活上的事,不会去谈创作,没想到他心目中的爸爸是这样的,他说爸爸就是为电视纪录片活着的人。作为父亲,我其实更多是在精神上和思想上给孩子一些正能量的引领。我们俩都不太会说一些父子情深的话,但我们有自己的表达方式——用作品(表达),作品就是最大的情感。 

 监制/苑文刚 王茂华 薛凯元 

 主编/孙莲莲 李珊珊  编辑/赫欣  

 美编/安文敬 匡雪 




文章编号: f6787f79bc133c7add8921aa0f31e878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (世纪中心1500平【26楼整层】) 2023-06-03 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247489661&idx=3&sn=f8740f8313781435b0f3afbdc682f269




世纪中心1500平【26楼整层】简介：世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，雄踞鹭江道CBD核心区，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。【楼宇外观】【交通便利】毗邻思明区政府、演武大桥，成功大道起点，交通便利，不拥堵。地铁口：1号线-镇海路站（700米）3号线-沙坡尾站（400米）（在建）公交站：外贸新村站（8条线路）大生里站（17条路线）【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。一楼：咖啡厅（品牌Cafe zoom），为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。二楼：员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐，有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。11楼：1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。12楼：大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所，并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。【停车便利】地下三层立体停车场，共有车位202个。设移动车位和固定车位，采用智能停车系统。车位租金：1000元/月/个。推荐户型：【楼层单元】26楼整层【建筑面积】1555.92平米【租金单价】142元/平/月【物业管理】23元/平/月【合计费用】256727元/月（含税）【付款方式】押三付二【交付标准】精装修配部分家具交付标准如下：平面户型图户型优势：①整层精装修，过道赠送，公摊小，约25%②高楼层景观优美。③可自主开窗，通风透气。入驻企业代表央企代表：中国融通、中国石油、中国绿发等知名外企：吉田拉链、帝亚吉欧、美商宏鹰等头部金融机构：中信建投证券、中泰证券、中国银河证券、群贤资本、城濮基金、金时资本、平安融资租赁，乾道基金等【招商免佣金】13328795110马经理。代理厦门岛内外几十个楼盘。服务不打折。


文章编号: ab637cf1699d9a57c0357031835f5fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (“珠海最美海岛之——桂山”青少年暑假营) 2023-06-03 珠海市乐派蜗牛教育有限公司   珠海市乐派蜗牛教育有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg3Mzc3NQ==&mid=2247490008&idx=4&sn=1540caf1695a3231c6de2f4e5644b911






8月,一起出发! 

拨动你的心弦,带动你的步伐! 

和所有的烦恼说拜拜,对美丽的海岛说声HI! 

     炎热的夏天,一起乘坐邮轮出发桂山岛吧!孩子们将在这里深度体验渔村生活,海岛上的原住民将与孩子们牵手,共同了解桂山历史,了解桂山岛的渔村风貌,让我们一起制作手工,传承渔村非物质文化遗产,一起狂欢,一起嗨翻天! 

坐标:珠海市十大美丽海岛之一

桂山岛 

     桂山岛是万山战役啔幕之地,陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富,海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等,也是最多原著居民居住的海岛之一;桂山岛环境优美,空气清新,阳光充沛,风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。 

第一天:渔村知多少 

1、开营仪式:团建、团规、团徽、团呼 

2、参观“天后庙”,了解当地渔民出海习俗。 

3、参观鱼排,了解鱼排的用途,参观养殖区。 

4、为什么设立“休渔期”和“开渔期”?开渔期渔民都会有哪些仪式? 

5、海岸的灯塔有什么重要作用及建造的意义? 

6、了解海洋保护的作用和意义,以讲解员的身份进行海洋保护宣讲。 

第二天:岛上渔趣 

1、渔村特色手工作品:织鱼网、做鱼饵 

2、鱼钓:参观鱼排、到安全的地点进行钓鱼,了解不同时间段,海边能钓到哪些不同种类的海鱼,“泥猛“、“石九公”等这类活跃在海岸附近的鱼,海鱼生命力顽强,钓上来放在桶里半天都不会“挂掉”; 

3、美食演讲SH0W,演讲选举出来的“大师”,将被选为美食“代言人”,同时收获“奖励”。 

第三天:渔村的石头汤 

1、学习制作渔村特色小吃——制作鱼饼;晒鱼干、虾干; 

2、小小“渔民”的生存挑战,结队卖鱼,看谁的业绩最好。  

3、每人学做一道渔村小菜,分享这道菜的故事或寓意; 

第四天:渔村复古之路 

1、了解复古的渔村装扮、当地渔民旧房子的建筑特点,和渔村有关的诗词; 

2、探望渔村的留守老人,采访并了解老一辈原住民的故事,和老人们一起学习渔村手作,深入探究原住村民的生活习性及艺术文化; 

3、参观桂山舰登陆点,了解与其相关的历史故事,即兴情景表演。 

4、沙滩派对:主题沙雕艺术大比拼、水陆激战、沙滩秀场。 

第五天:渔村狂欢夜 

 1. 主题总结:参观桂山文化中心,了解桂山发展历史及桂山岛的文创发展;      2. 制作纪念品; 

3. 结营仪式  

4. 坐船回到市区,温暖的家。 

【适合年龄】7岁~12岁 

【活动时间】:2023年8月14日—18日 

【活动地点】:珠海桂山岛 

【活动费用】: 

原  价:3880元       早鸟价:3580元           

团购价:3300元(3人以上团购,自行组团) 

费用含:保险、船票、住宿、餐食(4早9正加下午茶) 

费用不含:与本活动套餐无关的所有个人消费。 

【特别说明】 

由于活动需要大量前期准备,所以请你在报名时确认: 

1、开营前半个月,因任何个人原因无法参加夏令营,退还80%营费。 

2、开营前一周,因任何个人原因无法参加夏令营,退还50%营费。 

3、所有的退款需扣除手续费10% 

4、因报名数达不到最低成行要求(8 个孩子以上)而导致活动取消,全额退款。 

5、如因疫情、天气等不可抗因素导致活动无法进行,我们将改期或全额退款。

【联系人员】

虾米老师—13318983185

高老师—13539558884

罗老师—18818656564 

扫码关注我们 

分享夏天 

让快乐更简单 




文章编号: 1041097ef162970a0d101fbaf037cd6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选⑤丨逐梦伶仃69载 见证荒野滩涂华丽变身超级大港) 2023-06-03 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247536644&idx=1&sn=01a4884cfe79d8d49ad120c7f6a04569




欢迎点击蓝色文字关注我们！从1954年成立的广州区疏浚队开始，坐落在公司“家门口”的广州港的各项航道疏浚拓宽工程，一直都是公司参与建设程度最深的工程项目。从20世纪50年代的莲花山航道疏浚，到70年代的大建港热潮，再到90年代南沙港区的开发，以及新世纪20年代结束珠江口到南沙港区大型船舶单向通航历史，正式迈入“双车道”新时代，公司始终与广州港的发展同向同行。1996年，公司广州港（南沙）项目经理部（下简称广州港项目部）成立，至今已经27载，扎根南沙深耕广州港出海航道浚深工程，继续书写广航人在这片热土奋斗耕耘的峥嵘岁月。二十七年来，一代代广航人亲历沧海桑田，岁月变迁，守护住广州港出海航道这条“大动脉”，不断挑战各种“不可能”，创造出一项又一项的品质记录。广州港项目部作为公司历史最悠久的项目部，逐渐成长为公司深耕华南市场的一块稳重的“压舱石”和持续为公司输送人才的“黄埔军校”，助力并见证广州港从昔日的荒野滩涂华丽变身为世界超级大港。南沙软基处理工程鸟瞰01拓荒：三年大建港的弄潮儿地处广东省中南部、珠江三角洲北缘的广州城，受益于得天独厚的地理条件，自古以来就是一片富庶之地。这是一个因海而兴、由港而盛的港口城市，它的发展和兴盛，离不开港口的熙来攘往。新中国成立前，华南航道建设队伍近乎于无，港口长期失修。直到1954年，公司的前身——广州区疏浚队正式成立，从此，沉寂的广州港迎来第一代激情燃烧的开拓者，他们使用以蒸汽机为动力的落后设备，艰难地开垦着华南建港的处女地。1973年，周恩来总理发出“三年改变港口面貌”的号召响遍大江南北。国务院随即成立港口建设领导小组，组织全国港口建设大会战，迅速掀起港口、航道建设的高潮。同年4月1日，经原交通部和广东省批准，广州区疏浚队正式更名成立了交通部广州航道局，肩负起了华南地区港口建设的重任，黄埔新港建港的号角也随即吹响，标志着华南地区航道事业进入大发展阶段。“当时黄埔新港码头后方港区吹填工程的任务十分艰巨，时间紧迫，工具装备又简陋，一时间也调集不了足够的施工人员，只能通过动员内部力量，依靠人拉肩扛，发扬苦干精神来完成。”据广州港项目部党支部书记苏伟描述，黄埔航道要建成达到2万吨级货轮乘潮进出港口的标准，航道水深8.6米到9米，疏浚任务相当艰巨，广航人连续奋战多个昼夜苦干才完成管线架设。在第三、四吹填区开工建设时，由于吹填量增加，砂质要求高、取砂距离远，加上水上管线长度不足，有可能影响黄埔新港建设计划，当时的广东省委书记和副省长亲自动员并带领省直机关干部到工地抢筑围埝，极大地鼓舞了全体建设者士气。经过多方艰苦努力，终于抢回了工期，按时完成吹填任务，为黄埔新港投产创造了条件。那段峥嵘岁月，100多名公司党员干部举旗奋进，成为当时三年大建港的弄潮儿，将红色的青春，倾洒在建港大会战的光辉历史里。冥冥中，公司与广州港的渊源才刚刚拉开了帷幕。02传承：接过建港火种书写新辉煌汽车缓慢行驶在广州南沙区新垦村道上，两侧果林茂密，河涌村镇，交叉相连，错落有致。成立于1996年的广州港项目部就“定居”于此，这是公司乃至中交集团从成立至今为止最“长寿”的项目部，风风雨雨27个年头，这个项目部扎根在滩涂边缘，书写出了一页页辉煌的疏浚新篇章。广州港码头广州港项目部成立后的首场“战役”，便是广州港出海航道建设。这是珠江出海口的深水主航道，是广州港、虎门港和深圳西部港区生存与发展的生命线，也是珠三角港口群连接国际航道、通达国内外港口的水路运输大动脉。出海航道之于广州港，如同血管之于心脏，其通畅与否，直接关系到其健康程度，影响着珠三角地区经济脉搏的跳动乃至我国经济的可持续发展。改革开放后，作为华南地区主枢纽港的广州港，吞吐量以年均9%的速度增长，但由于航道等级较低，通航能力已越来越不能适合港口发展需要，限制了先后兴建起的30多个万吨级深水泊位的功能兑现，也导致了大量增加的大型船舶进港时需要在锚地减载，大型集装箱轮要通过香港转运，致使广州港的发展进入瓶颈期。为改变现状，实现20世纪末将广州港建成亿吨国际大港的目标，形成广州现代化国际大都市建设之大港口、大流通、大经济的格局，广州港出海航道加深与拓宽迫在眉睫。广州港航道浚深预备工程开工典礼1996年，公司的“黄埔号”等4艘大型自航耙吸式挖泥船汇集珠江口，投入广州港出海航道浚深预备工程建设，这是广州港项目部成立后接受的第一个考验；1998年，珠江口改革开放以来工程量最大的航道疏浚项目——广州港出海航道浚深一期工程开工，广州港项目部正式接过先辈拓荒的火种，成为这条大动脉上最可靠的守护者。至2001年，南沙护岸围堰及试挖工程开啔，打响了南沙拓荒的第一炮。“开垦的时候整片都是滩涂，连个落脚的地方都没有，下班回来，脚底沾满的泥巴很厚很沉。”据时任项目经理郭招贵回忆，南沙港码头开发之初，南沙龙穴岛没有路、没有水电，员工居住在简陋的高脚草棚楼里，四处透风，冬冷夏热，每天要徒步穿过凶险的沼泽地。尽管生活条件十分恶劣，快艇每日在风浪里颠簸，广航人拓荒的信念却不曾动摇，不到三年便建成4个深水泊位，他们在这里创造了全国空前的南沙建港速度，不仅赢得了业主的信任，从此也开啔了广州港项目部在南沙大规模承接项目的新征程。03深耕：坚守华南27载解业主之困在航运界里有“一寸深、一寸金”的说法，水深每增加一厘米，对于港口而言意味着吞吐量和利润增长。航道每浚深一次，广州的发展就上一个新台阶。经过一期工程的加深，广州港出海航道由-9米浚深至-11.5米，港口货物吞吐量也在上世纪末一举突破亿吨，成为中国大陆第二个亿吨大港。此后的二十余载，广州港项目部的命运始终与广州港的荣兴紧密联系在一起。“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工2004—2006年，广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程，成功浚深航道至-13米，满足5万吨级船舶全天候通航，10万吨级船舶乘潮进港。这一次广航人遇到了“难啃的骨头”。在二期工程莲花山东航道预备工程中，分布着总长度约为5.5公里、工程量约101万方的坚硬的风化岩，这就需要动用爆破工艺，一旦使用该工艺，为保障通航安全,就需要持续几个月的全封航施工，不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害，还会对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动产生严重影响。而此前，在中国疏浚史上，从没有不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。为此，公司建设者们发挥集体智慧，因地制宜，研制出一种“特殊武器”——凿岩棒，先在抓斗船上配置凿岩棒，利用其重量和冲击力，击碎航道底面坚硬的风化岩，再用抓斗船一斗斗地把被击碎的岩石清挖出航道。广州港项目部经过对凿岩棒多次大大小小的技术改造，最终开创了不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。在2006—2012年，广州港项目部参建了广州港出海航道三期工程，浚深航道至-17米、有效宽度243米，将航道的通航能力提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮通航的级别。“广州号”在广州港深水航道拓宽工程Ⅵ标段施工二十多年来，广州港出海航道的每一次拓宽、浚深，都是对广州港项目部的一次锤炼。在激烈的市场竞争中，缘何广州港项目部能够一直深受业主的认可？广州港项目部的筹建者周曾权一语破的:“我们能应业主所急，解业主所困，这也是项目部‘定居’万顷沙的原因，在这里我们离‘战场’更近，离业主也更近，能够及时为业主迅速排忧解难。”“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工对此，广州港项目部经理陶宗恒有切身体会。2020年初，广州港项目部承建的广州港深水航道拓宽工程VI标段项目本来要开始施工，但新冠疫情突袭，影响了相关手续的审批，导致原本一年的施工期需要压缩至五个月完成。危急关头，广州港项目部不等不靠，第一时间主动向公司汇报，得到了大力支持，相关资源陆续协调调动进场，按期完成了施工任务。“广州港项目部主要服务于广州市港务局和广州港集团两大业主，华南地区作为公司的根据地和大本营，集中了主要的装备和人才力量，能够及时调度派遣到广州港随时抢险攻坚。”04发扬：输送人才的广航“黄埔军校”打铁还需自身硬。二十多年来广州港项目部能作为公司深耕华南市场的“压舱石”般存在，与公司具备一流企业实力、多年来树立的良好口碑息息相关。“自身硬”还来自项目规范化、标准化管理水平。多年来，广州港项目部在项目管理上不乏创新与探索，譬如实行项目片区管理，将两个项目部的人员、资源整合起来统一管理，提升了沟通效率和决策效率。这一切的一切，赢得了业主的信赖。广州港项目部一直有广航“黄埔军校”的美誉，给公司输送了大批优秀人才。“因为这里工作节奏快，相当锻炼人，容易出人才、受重用。从这里走出去的员工，到其他单位都是即来即用、出类拔萃的全能选手。”陶宗恒对此颇有感触，“以前在其他项目部，做完一个项目可能要等很长时间才有新项目。这里的项目是一个接一个，最多时同时有四个项目开工，施工节奏非常紧凑，刚开始感觉工作压力很大，这些压力来自前辈的光辉基业，也来自航道上的千帆竞发、百舸争流。”据统计，广州港出海航道上高峰时期每天通行的船舶高达六千艘次。如此大的通航密度不仅对项目施工船舶产生干扰，还存在极大的安全隐患。如何在仅三百多米宽的航道上保障通航与施工安全，极为考验管理者的水平。一代代管理人正是在诸如此类严峻的考验下，接过建港接力棒，坚守了二十七载。六十九载时光荏苒，百亿广航基业长青。如今，昔日浅滩华丽变身世界大港。眼前，一辆辆集装箱货车竞相驶入南沙海港集装箱码头，让人不禁联想到过去那个时代黄埔古港千舸竞发、云帆蔽日的壮阔景象，仿佛听到了解缆起航、惊涛拍岸的历史回声。新时代赋予新使命，新要求呼唤新作为，代代传承的大建港精神早已融入到广航人的血脉。老广航人的开拓坚守仍历历在目，新广航人的奋发传承已跃然呈现。广航人用一个个建港故事，诉说着他们的忠诚和担当，叮嘱着一代又一代广航人艰苦奋斗、建港浚深，激励着一代又一代广航人牢记央企责任，以使命必达的信念，在大湾区书写更为壮阔的匠心篇章。来源：中交广航局○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7b5474a9065bb7282823112a2c073c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选⑤丨逐梦伶仃69载 见证荒野滩涂华丽变身超级大港) 2023-06-03 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247536644&idx=1&sn=01a4884cfe79d8d49ad120c7f6a04569






欢迎点击蓝色文字关注我们! 

从1954年成立的广州区疏浚队开始,坐落在公司“家门口”的广州港的各项航道疏浚拓宽工程,一直都是公司参与建设程度最深的工程项目。从20世纪50年代的莲花山航道疏浚,到70年代的大建港热潮,再到90年代南沙港区的开发,以及新世纪20年代结束珠江口到南沙港区大型船舶单向通航历史,正式迈入“双车道”新时代,公司始终与广州港的发展同向同行。 

1996年,公司广州港(南沙)项目经理部(下简称广州港项目部)成立,至今已经27载,扎根南沙深耕广州港出海航道浚深工程,继续书写广航人在这片热土奋斗耕耘的峥嵘岁月。 

二十七年来,一代代广航人亲历沧海桑田,岁月变迁,守护住广州港出海航道这条“大动脉”,不断挑战各种“不可能”,创造出一项又一项的品质记录。广州港项目部作为公司历史最悠久的项目部,逐渐成长为公司深耕华南市场的一块稳重的“压舱石”和持续为公司输送人才的“黄埔军校”,助力并见证广州港从昔日的荒野滩涂华丽变身为世界超级大港。 

南沙软基处理工程鸟瞰 

               0 

               1 

              拓荒:三年大建港的弄潮儿 

地处广东省中南部、珠江三角洲北缘的广州城,受益于得天独厚的地理条件,自古以来就是一片富庶之地。 

这是一个因海而兴、由港而盛的港口城市,它的发展和兴盛,离不开港口的熙来攘往。 

新中国成立前,华南航道建设队伍近乎于无,港口长期失修。直到1954年,公司的前身——广州区疏浚队正式成立,从此,沉寂的广州港迎来第一代激情燃烧的开拓者,他们使用以蒸汽机为动力的落后设备,艰难地开垦着华南建港的处女地。 

1973年,周恩来总理发出“三年改变港口面貌”的号召响遍大江南北。国务院随即成立港口建设领导小组,组织全国港口建设大会战,迅速掀起港口、航道建设的高潮。同年4月1日,经原交通部和广东省批准,广州区疏浚队正式更名成立了交通部广州航道局,肩负起了华南地区港口建设的重任,黄埔新港建港的号角也随即吹响,标志着华南地区航道事业进入大发展阶段。 

“当时黄埔新港码头后方港区吹填工程的任务十分艰巨,时间紧迫,工具装备又简陋,一时间也调集不了足够的施工人员,只能通过动员内部力量,依靠人拉肩扛,发扬苦干精神来完成。”据广州港项目部党支部书记苏伟描述,黄埔航道要建成达到2万吨级货轮乘潮进出港口的标准,航道水深8.6米到9米,疏浚任务相当艰巨,广航人连续奋战多个昼夜苦干才完成管线架设。 

在第三、四吹填区开工建设时,由于吹填量增加,砂质要求高、取砂距离远,加上水上管线长度不足,有可能影响黄埔新港建设计划,当时的广东省委书记和副省长亲自动员并带领省直机关干部到工地抢筑围埝,极大地鼓舞了全体建设者士气。 

经过多方艰苦努力,终于抢回了工期,按时完成吹填任务,为黄埔新港投产创造了条件。那段峥嵘岁月,100多名公司党员干部举旗奋进,成为当时三年大建港的弄潮儿,将红色的青春,倾洒在建港大会战的光辉历史里。冥冥中,公司与广州港的渊源才刚刚拉开了帷幕。 

               0 

               2 

              传承:接过建港火种书写新辉煌 

汽车缓慢行驶在广州南沙区新垦村道上,两侧果林茂密,河涌村镇,交叉相连,错落有致。成立于1996年的广州港项目部就“定居”于此,这是公司乃至中交集团从成立至今为止最“长寿”的项目部,风风雨雨27个年头,这个项目部扎根在滩涂边缘,书写出了一页页辉煌的疏浚新篇章。 

广州港码头 

广州港项目部成立后的首场“战役”,便是广州港出海航道建设。这是珠江出海口的深水主航道,是广州港、虎门港和深圳西部港区生存与发展的生命线,也是珠三角港口群连接国际航道、通达国内外港口的水路运输大动脉。出海航道之于广州港,如同血管之于心脏,其通畅与否,直接关系到其健康程度,影响着珠三角地区经济脉搏的跳动乃至我国经济的可持续发展。 

改革开放后,作为华南地区主枢纽港的广州港,吞吐量以年均9%的速度增长,但由于航道等级较低,通航能力已越来越不能适合港口发展需要,限制了先后兴建起的30多个万吨级深水泊位的功能兑现,也导致了大量增加的大型船舶进港时需要在锚地减载,大型集装箱轮要通过香港转运,致使广州港的发展进入瓶颈期。 

为改变现状,实现20世纪末将广州港建成亿吨国际大港的目标,形成广州现代化国际大都市建设之大港口、大流通、大经济的格局,广州港出海航道加深与拓宽迫在眉睫。 

广州港航道浚深预备工程开工典礼 

1996年,公司的“黄埔号”等4艘大型自航耙吸式挖泥船汇集珠江口,投入广州港出海航道浚深预备工程建设,这是广州港项目部成立后接受的第一个考验;1998年,珠江口改革开放以来工程量最大的航道疏浚项目——广州港出海航道浚深一期工程开工,广州港项目部正式接过先辈拓荒的火种,成为这条大动脉上最可靠的守护者。 

至2001年,南沙护岸围堰及试挖工程开啔,打响了南沙拓荒的第一炮。“开垦的时候整片都是滩涂,连个落脚的地方都没有,下班回来,脚底沾满的泥巴很厚很沉。”据时任项目经理郭招贵回忆,南沙港码头开发之初,南沙龙穴岛没有路、没有水电,员工居住在简陋的高脚草棚楼里,四处透风,冬冷夏热,每天要徒步穿过凶险的沼泽地。 

尽管生活条件十分恶劣,快艇每日在风浪里颠簸,广航人拓荒的信念却不曾动摇,不到三年便建成4个深水泊位,他们在这里创造了全国空前的南沙建港速度,不仅赢得了业主的信任,从此也开啔了广州港项目部在南沙大规模承接项目的新征程。 

               0 

               3 

              深耕:坚守华南27载解业主之困 

在航运界里有“一寸深、一寸金”的说法,水深每增加一厘米,对于港口而言意味着吞吐量和利润增长。航道每浚深一次,广州的发展就上一个新台阶。经过一期工程的加深,广州港出海航道由-9米浚深至-11.5米,港口货物吞吐量也在上世纪末一举突破亿吨,成为中国大陆第二个亿吨大港。此后的二十余载,广州港项目部的命运始终与广州港的荣兴紧密联系在一起。 

“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工 

2004—2006年,广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程,成功浚深航道至-13米,满足5万吨级船舶全天候通航,10万吨级船舶乘潮进港。 

这一次广航人遇到了“难啃的骨头”。在二期工程莲花山东航道预备工程中,分布着总长度约为5.5公里、工程量约101万方的坚硬的风化岩,这就需要动用爆破工艺,一旦使用该工艺,为保障通航安全,就需要持续几个月的全封航施工,不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害,还会对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动产生严重影响。而此前,在中国疏浚史上,从没有不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。为此,公司建设者们发挥集体智慧,因地制宜,研制出一种“特殊武器”——凿岩棒,先在抓斗船上配置凿岩棒,利用其重量和冲击力,击碎航道底面坚硬的风化岩,再用抓斗船一斗斗地把被击碎的岩石清挖出航道。广州港项目部经过对凿岩棒多次大大小小的技术改造,最终开创了不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。 

在2006—2012年,广州港项目部参建了广州港出海航道三期工程,浚深航道至-17米、有效宽度243米,将航道的通航能力提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮通航的级别。 

“广州号”在广州港深水航道拓宽工程Ⅵ标段施工 

二十多年来,广州港出海航道的每一次拓宽、浚深,都是对广州港项目部的一次锤炼。 

在激烈的市场竞争中,缘何广州港项目部能够一直深受业主的认可?广州港项目部的筹建者周曾权一语破的:“我们能应业主所急,解业主所困,这也是项目部‘定居’万顷沙的原因,在这里我们离‘战场’更近,离业主也更近,能够及时为业主迅速排忧解难。” 

“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工 

对此,广州港项目部经理陶宗恒有切身体会。2020年初,广州港项目部承建的广州港深水航道拓宽工程VI标段项目本来要开始施工,但新冠疫情突袭,影响了相关手续的审批,导致原本一年的施工期需要压缩至五个月完成。危急关头,广州港项目部不等不靠,第一时间主动向公司汇报,得到了大力支持,相关资源陆续协调调动进场,按期完成了施工任务。“广州港项目部主要服务于广州市港务局和广州港集团两大业主,华南地区作为公司的根据地和大本营,集中了主要的装备和人才力量,能够及时调度派遣到广州港随时抢险攻坚。” 

               0 

               4 

              发扬:输送人才的广航“黄埔军校” 

打铁还需自身硬。二十多年来广州港项目部能作为公司深耕华南市场的“压舱石”般存在,与公司具备一流企业实力、多年来树立的良好口碑息息相关。“自身硬”还来自项目规范化、标准化管理水平。多年来,广州港项目部在项目管理上不乏创新与探索,譬如实行项目片区管理,将两个项目部的人员、资源整合起来统一管理,提升了沟通效率和决策效率。这一切的一切,赢得了业主的信赖。 

广州港项目部一直有广航“黄埔军校”的美誉,给公司输送了大批优秀人才。“因为这里工作节奏快,相当锻炼人,容易出人才、受重用。从这里走出去的员工,到其他单位都是即来即用、出类拔萃的全能选手。”陶宗恒对此颇有感触,“以前在其他项目部,做完一个项目可能要等很长时间才有新项目。这里的项目是一个接一个,最多时同时有四个项目开工,施工节奏非常紧凑,刚开始感觉工作压力很大,这些压力来自前辈的光辉基业,也来自航道上的千帆竞发、百舸争流。”据统计,广州港出海航道上高峰时期每天通行的船舶高达六千艘次。如此大的通航密度不仅对项目施工船舶产生干扰,还存在极大的安全隐患。如何在仅三百多米宽的航道上保障通航与施工安全,极为考验管理者的水平。一代代管理人正是在诸如此类严峻的考验下,接过建港接力棒,坚守了二十七载。 

六十九载时光荏苒,百亿广航基业长青。如今,昔日浅滩华丽变身世界大港。眼前,一辆辆集装箱货车竞相驶入南沙海港集装箱码头,让人不禁联想到过去那个时代黄埔古港千舸竞发、云帆蔽日的壮阔景象,仿佛听到了解缆起航、惊涛拍岸的历史回声。 

新时代赋予新使命,新要求呼唤新作为,代代传承的大建港精神早已融入到广航人的血脉。老广航人的开拓坚守仍历历在目,新广航人的奋发传承已跃然呈现。广航人用一个个建港故事,诉说着他们的忠诚和担当,叮嘱着一代又一代广航人艰苦奋斗、建港浚深,激励着一代又一代广航人牢记央企责任,以使命必达的信念,在大湾区书写更为壮阔的匠心篇章。 

来源:中交广航局 

○ 

长按识别二维码 

感谢您的关注 

○ 

中交广航疏浚有限公司 

CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD. 

           分享 

           点收藏 

           点点赞 

           点在看 




文章编号: 4ae982cc46695660fcfb8263380e32e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日之海洋知识科普（十） | “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”) 2023-06-03 热海大学生会   热海大学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTM2Mjg2MA==&mid=2247583378&idx=1&sn=bc0a837ddbfc38a815de7105843ec081






       6.8世界海洋日 

       之海洋知识科普(十) 

       保护海洋生态系统 人与自然和谐共生 

海洋孕育了生命

联通了世界 促进了发展

美丽海洋 无限生机 

海洋生物多种多样

你又了解多少呢

下面就由会会带大家 

一起走进本期海洋知识小科普~ 

          神奇的海洋生物

海洋动物是海洋中异养型生物的总称。门类繁多,各门类的形态结构和生理特点可以有很大差异。微小的有单细胞原生动物,大的有长可超过30米、重可超过190 吨的鲸类。从海面上至海底,从岸边或潮间带至最深的海沟底,都有海洋动物。海洋动物现知有大约20多万种,它们形态多样,包括微观的单细胞原生动物,一直到高等哺乳动物——鲸类等。海洋动物可分为海洋无脊椎动物、海洋原索动物和海洋脊椎动物等3个大的类群。 

             美丽海洋生物

海兔子

    海兔子又被称为海猪仔,是以各种海藻为食物来源,主要生活于世界各处海水清澈、海藻丛生环境中的世界十大可爱生物之一,因静止时外观类似坐着的兔子而得名,由这种生物分泌出的名叫海粉的分泌物还是非常稀有名贵的中药材。

叶海龙

              叶海龙这种平均体长约30厘米的海龙科叶海龙属鱼类,这种身体全部由骨质板组成,善于伪装的生物通常活动于水深5至15米范围内的温带沿海水域中,以小型甲壳类、浮游生物等为主要食物来源。 

圣诞树蠕虫 

              圣诞树蠕虫是有着丰富多彩的形状、颜色的得到广泛认可的久坐多毛类环节,并以悬浮颗粒、浮游生物为主要食物来源,广泛分布于世界各地的热带海洋,动物身上两个漂亮的冠也会让他们看起来像圣诞树。 

            保护状况

属于国家一级保护物种的有儒艮、中华白海豚、中华白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、鹦鹉螺、短尾信天翁、白鹳、黑鹳、玉带海雕、白尾海雕、白腹军舰鸟。 

属于国家二级保护物种的有斑海豹、北海狮、北海狗、长须鲸、座头鲸、黑露脊鲸、灰鲸、江豚、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马、文昌鱼、虎斑宝贝、冠螺、中国鲎、大珠母贝、鹈鹕、鲣鸟、海鸬鹚、黑颈鸬鹚。属于国际性保护的生物种类有鲸类、大砗磲以及珊瑚礁生态系和数十种鸟类。 

富饶海洋 美丽生灵 

观海洋生物 思海洋环境

保护海洋从自身做起 

亲爱的“小海带”们

我们下期再见

          END 

    编辑 | 常兴冕

    责编 | 姜宇鑫 

    审核 | 邓梓洋 




文章编号: ec89d9c14266cb5075c57e0675ff2fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【暑假活动】 厦门双飞,南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2023-06-03 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247624894&idx=2&sn=d0201c9cc8e6548464e6529c500f0d14




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动 /再上色达/秘色九寨/稻四川藏/稻城亚丁踩线/云南纯玩/党岭徒步/丝绸之路/新疆三条线/重庆/北戴河/越南纯玩/张家界/腾格里沙漠研学/高椅岭/西藏/淄博/南阳旅游一卡通办理指南在线购买旅游一卡通，详细教程南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！馈赠佳品：唐河桐蛋！蛋黄堪比蟹黄，青壳泥腌，企业团购通道开啔点击关注上面公众号南阳户外网为单位出行团队提供线路定制等服务，欢迎各单位挑选。南阳户外网旗下“南阳远景国际旅行社”是正规资质旅行机构，可开具旅行社正规发票。“南阳途景户外运动有限公司”则是户外网旗下专业拓展培训机构，可开具正规拓展训练发票。团队咨询：15517718181点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年6月30日--7月5日2023年7月7日--7月12日2023年7月21日--7月26日2023年8月4日----8月9日2023年8月11日--8月16日2023年8月18日--8月23日【活动费用】成人3980元/人，儿童费用2680元/人【装备推荐】点击“购买装备”【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通，在线购买”儿童费用2480元/人①：儿童身高超 1.2 米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定：购买儿童票、婴儿票，应提供儿童、婴儿姓名，出生年月，身份证号码等有效证明儿童 2-12 周岁是全价机票的 50%票价，婴儿 2 周岁以内是全价机票的 10%票价且飞机上无单独座位【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,海上小火车，环岛骑行，帆船出海②：【用餐】旅游团队餐 5 早 3 正，正餐 40 元/人③：【交通】南阳起止包含往返机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门准四酒店标准间，夜宿土楼+一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【导游】全程专业导游服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。如因个人原因中途离团，必须签订离团协议书，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼详细行程Day1：南阳乘机直飞厦门 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：指定时间集合，领队讲解注意事项，乘航班飞厦门，专人接机。Day2： 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼——夜宿土楼 用餐：早/中           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。Day3： 厦门—南普陀寺—外观厦门大学---鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—龙头路步行---街夜宿鼓浪屿用餐：早/中    住宿：鼓浪屿特色客栈南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。鼓浪屿：带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4： 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5： 仙气十足的雨林世界—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—曾厝埯—环岛路骑行 用餐：早/中          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，乘车赴厦门机场，结束愉快旅程！识别下方二维码开始报名↓↓↓点击下面链接查看详情↓↓↓↓↓↓↓↓南阳户外网：在线购买旅游一卡通，详细教程点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议


文章编号: a430ecb923bd7392f8c53506decea31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (定了！今年“6·8”厦门将开展这些活动) 2023-06-03 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247561035&idx=1&sn=72ea8f0b98cfc8c18a2afe88e677caae






2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”。今年的活动主题是“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”。 

海洋是生命的摇篮 

也是资源的宝库 

保护海洋环境和每个人息息相关 

为提升全民海洋意识 

厦门市海洋发展局 

厦门市自然资源和规划局 

联合各有关单位 

将在厦门举行“6·8”海洋系列活动 

精彩活动,等你来参加 

01 

“‘6·8’全国海洋宣传日”广场主题活动 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局、厦门国贸控股集团有限公司 

承办单位: 

厦门市海洋与渔业研究所、厦门国贸地产集团有限公司 

紧扣活动主题和厦门特色,开展海洋主题文艺表演、“海”好有你公益品牌发布、山海逐梦计划啔动仪式、“下潭尾红树林公园科研教学实践基地”共建协议签署、增殖放流等丰富多彩的活动。

02 

主题增殖放流活动 

时间: 

6月6日、6月8日 

地点: 

厦金海域、厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门市海洋发展局 

承办单位: 

厦门市海洋与渔业研究所 

6月6日在厦金海域开展“两岸共护一片海—厦金海域联合增殖放流”活动,6月8日在厦门市下潭尾红树林公园开展“养护水生生物资源 促进人与自然和谐共生”主题增殖放流活动。

03 

保护文昌鱼沙滩清洁活动 

时间: 

6月3日下午 

地点: 

厦门“一国两制”标语附近沙滩 

主办单位: 

厦门市自然资源和规划局 

承办单位: 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围沙滩为主要场所开展净滩活动,宣传相关法律法规,开展保护文昌鱼宣教活动。

04 

厦门中华白海豚进工区、进学区主题宣传活动 

时间: 

6月6日-8日 

地点: 

厦门新机场工区、翔安区吕塘小学 

主办单位: 

厦门市自然资源和规划局 

承办单位: 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

开展“海上国宝——中华白海豚”科普讲座,联合学校、建设单位进工区、进学区开展白海豚、白鹭、文昌鱼生物主题展,宣传物种保护和生态保护理念。 

05 

70.8海洋讲师团进校园 

时间: 

4月-12月 

地点: 

厦门市各大中小学校 

指导单位: 

厦门市海洋发展局 

主办单位: 

厦门大学、厦门市海洋国际合作中心 

承办单位: 

近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室 

组织海洋讲师团继续走进中小学校,邀请科学家、科研人员、科普工作者、国际海洋讲师团等进行授课演讲,并采取线上线下相结合的形式进行科普传播。 

06 

厦门市后田学校首届校园海洋文化节暨“家·海洋”主题活动 

时间: 

6月5日-6月9日 

地点: 

厦门市同安区后田学校 

主办单位: 

厦门市后田学校、海上训练基地 

协办单位: 

厦门淘海人家航海俱乐部有限公司、厦门市航空航海车辆模型运动协会 

活动包括“印象后田”后田渔村生活主题展览、厦门海洋大事纪展览、师生农民画展、航模拼接比赛、现场彩绘活动等。 

07 

2023海洋文化公开课《故事厦门湾!》 

时间: 

6月 

地点: 

线上+线下(厦门海洋经济公共服务中心) 

主办单位: 

厦门市海洋发展局 

承办单位: 

不懂实验室、厦门市海洋国际合作中心 

开展主题为“厦港沙坡尾:溯源你口中的‘正港’”海洋文化公开课。 

08 

《爱国主义大课堂》(第五季)“乘风破浪,一起向海向未来” 

时间: 

5月13日 

地点: 

厦门广播电视中心 

主办单位: 

厦门广播电视集团 

承办单位: 

厦门海洋职业技术学院 

厦门海洋职业技术学院师生以舞蹈、配乐朗诵、歌曲合唱等方式,生动诠释一代代海院人接续奋斗、兴海报国的生动实践。

09 

山海逐梦计划 

时间: 

6月-9月 

地点: 

厦门市、宁夏永宁县闽宁镇 

指导单位: 

厦门市海洋发展局、厦门国贸控股集团 

主办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司 

承办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司、70.8海洋媒体实验室 

在国家闽宁协作的背景之下,打造宁夏闽宁镇、厦门市两地山海文化交流项目,传递海洋文化。 

10 

“海”好有你系列下潭尾游园海洋嘉年华 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门市下潭尾红树林公园 

主办单位: 

厦门国贸地产集团有限公司 

包括参观游览、乐队演奏、海洋主题市集、儿童科普游园等活动。 

11 

海沧区天心岛小学“6·8”海洋日活动 

时间: 

6月-8月 

地点: 

海沧区天心岛小学、下潭尾红树林公园等 

主办单位: 

厦门市海沧区天心岛小学、不懂实验室 

发布“海洋生态主题绘本”,推出由学生绘制的“厦门潮间带观察指南”,啔动海洋实践基地,开展海洋生态主题研学。 

12 

云上听《海洋故事》 

时间: 

6月-12月 

地点: 

厦门经济交通广播电台推送 

主办单位: 

厦门市海洋发展局、厦门广电集团 

通过FM107厦门经济交通广播早晚高峰时段节目播出《海洋故事》专题节目,沉浸式呈现厦门海洋文化的地域特色,全景式带领大众领略海洋的浪漫风情与繁荣图景。 

13 

“鱼众不同”科普主题展 

时间: 

6月8日 

地点: 

厦门海底世界 

主办单位: 

厦门海底世界 

展示具有奇特外形或习性的水生生物,并采取自创手绘的“趣味漫画”等寓教于乐的方式展示它们与众不同的生存技巧,进行海洋科普。 

14 

“少塑派”行动计划 

时间: 

6月1日-6月8日 

地点: 

椰风寨海洋科普乐园及沙滩 

主办单位: 

厦门椰风寨海洋科普乐园 

组织开展“参观海洋科普乐园白海豚科普展区+海洋生态公益课程+清理海滩海漂垃圾”活动,并通过该项活动为志愿者等颁发“少塑派”证书。 

15 

“守护海洋,探访红树林里的招潮蟹” 

时间: 

6月8日 

地点: 

鲸探海洋科普研学基地、集美大桥海边 

主办单位: 

鲸探海洋科普研学基地 

组织孩子走进红树林生态圈,探访红树林生物,了解生物行为,实践种植红树林,培养动手能力。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:李心 

审 核:杨璐 

编 辑:李雅莉 

校 对:林维曦 




文章编号: d716b2e4ad827059d5fc97c51d9cfa14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (睡前故事：三只海豚) 2023-06-03 萨提亚育儿   萨提亚育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5NjIzNQ==&mid=2651851810&idx=3&sn=e3032adecd1f18ebc74c6e5ad63656cc






点击上方蓝字“萨提亚育儿”关注我,加★星标★ 

每天学点亲子|婚姻|个人成长,每天成长·进步·幸福 

预约心理咨询(收费):请后台回复“心理咨询” 

在辽阔的大海里边,有三只海豚是好朋友,他们每天都来这里游玩。这片大海靠着一座高山,山特别高,从海里往上看非常壮丽。 

海豚们很想登上山顶看一看,但是他们只能在海里边生活,没办法上山啊! 

山脚下是一个巷口,三只海豚经常会去那里玩儿。港口停靠着很多大轮船,大轮船都装着很多货物,卸货的时候要请直升飞机来帮忙。看到了直升飞机,三只海豚就想了一个办法:让直升飞机把我们带到山顶上去。可是海豚是离不开海水的啊,直升飞机怎样才能把它们带到山顶上呢? 

三只海豚继续想办法。他们采了好多海藻啊,海草啊,编了一只大大的箱子。箱子编好了以后,又在里面盛好了海水,还盛满了他们需要吃的东西。

然后三只海豚就游到了港口那儿,找到了一名直升飞机的驾驶员。他们送了驾驶员很多鱼和海鲜,说:“我们把这些鱼和海鲜送给你,你可不可以把我们带到山顶去,看看山顶的风景?” 

驾驶员怎么也想不明白海豚怎么可以上山啊!三只海豚告诉他:“我们编了一只大箱子,箱子里有海水,有吃的,你只要把我们吊到山顶看一下风景,再把我们带回来就好了。” 

驾驶员看到这么美味的鱼和海鲜,觉得挺划算的,就说:“好吧。” 

驾驶员就开起直升飞机,从海里把海豚箱子吊起来,往山顶上飞。飞呀飞,终于飞到山顶了,驾驶员告诉三只海豚:“到了。” 

三只海豚很奇怪说:“我们怎么还看不到山顶的风景啊?”这是他们才发现变箱子的时候忘记了编窗户!没窗户,什么也看不见!三只海豚说:“啊咱们只好回去吧。” 

这个直升飞机驾驶员是个马大哈,吊箱子的钩子没挂好,脱环了,他也没注意,三只海豚的箱子“扑通”就掉到山里的湖里边去了。山上刚好有一个湖,但里边都是淡水,海豚怎么能后在淡水里面生活呢?但是,这粗心的驾驶员经常丢东西,前天他卸货的时候,刚好把一大箱子海盐也掉到湖里了,所以就湖水和海水差不多,海豚在里面还能游来游去的。 

三只海豚在湖里面很着急:“怎么办啊,这是一个湖,咱们游不出去啊!” 

第二天山上的森林里起了大火,这些直升机又都来救火,他们用了很大的桶到湖边来盛湖里的水浇到火上。盛着盛着三只海豚看到机会来了,就钻进了那个直升飞机驾驶员要盛水的大桶里,对他说:“我们得回家去。” 

直升飞机驾驶员就用这个办法把海豚救出去,放到一条河里,让他们顺着河游回了大海。 

   我们的视频号会有导师分享心理学内容视频! 

   欢迎大家收看和关注,也请点在看和转发支持! 

   点击标题,查看近期课程安排: 

   1、 

   2、  

   3、  

   4、  

   5、  

   6、

   7、  

   8、 

关注萨姐,查看更多精彩内容▼ 

你的每一个“赞”和“在看”,我都欢喜 




文章编号: bf5222f24fae882f5b93d175b419c41e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (6月周边自驾游代订房&代订票合辑) 2023-06-03 潮州市丽城国际旅行社   潮州市丽城国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650723901&idx=1&sn=b50ccdfeed52fa50cf79e04e16c5e6e0






  6月南澳海岛自驾游代订房篇 

后宅 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1380元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳·山海汇海景公寓】 

✅夏日冰点价:298元入住一线海景房 

配备:冰箱+电磁炉+洗衣机+免费停车 

周末+60元/套!端午21/24日+150元/套!22/23日+350元/套 

使用期可到6月30日 

青澳湾 

6月青澳湾白海豚雅居  

√高级豪华房1580元起/套 

√整栋(含ktv)15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

端午节价格另议 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳半岛假日酒店】 

夏日冰点价:368元入住海边小别墅 

赠送:双早+双人烧烤套餐+免费停车 

️6月周末+50元!端午+50元 

使用期可到6月30日 

                                潮州市丽城国际旅行社 

                               联系方式:0768-2283222,18025727187 

                                  地址:潮州市南较路43号三江华苑15号铺面 




文章编号: 146c6babe5b56164f380bb857d2f39dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (《动物世界》珍邮典藏大全,汇集43种珍稀野生动物,再赠珍贵蝴蝶标本) 2023-06-03 狂丸市集服务号   狂丸市集服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjYzOTE1MQ==&mid=2247600976&idx=7&sn=373180815c4675892fbc7bbf7b39846c




地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节，比如憨态可掬的大熊猫、温顺敏捷的麋鹿、威风凛凛的东北虎，自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票，动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易，这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，堪称邮版动物百科全书。现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本！点击下方即可购买▼▼▼动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者：恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，非常难得一见。打开它，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值，蝴蝶寓意「破茧成蝶」，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。野生动物是人类的好朋友，与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分，它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关。为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票，中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内，还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）：为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）：《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）：中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行，而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。猫和狗作为世界上广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票：2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真，可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现。《犬》特种邮票：为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷，自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了「国家名片」邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。特22《中国古生物》邮票 第2枚：在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张：小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票：邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。现在入手《动物世界》精美邮册，还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有「皇后蝶」、「森林绿皇后」之美称，黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物「邮」乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着「破茧成蝶」的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。点击下方即可购买▼▼▼对这些好物动心了，想省钱？戳下方入手狂丸科学会员套装， 购买套装后即可开通会员权限，之后购买本店商品立享5%-20%返现，相当于享受8折—95折优惠，还有科学粘土、磁极颈枕等好礼赠送。▼▼▼购买后加会员助理享受1对1服务▼▼▼


文章编号: 4456578ec97090b8c72f57c8066d9bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (人间六月天,来一场说走就走的旅行。玩转烟火钦州,锁定这条旅游攻略!) 2023-06-03 中国光大银行南宁分行   中国光大银行南宁分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE2NzUwOA==&mid=2653677204&idx=1&sn=00bb13c8b56aa64413c8b1b5f43e5d35




一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹吹海风吃吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全这个盛夏用光大银行信用卡带你解锁多种多样的钦州游玩省钱攻略！游玩攻略#1看大海在钦州，追逐朵朵浪花三娘湾景区三娘湾景区钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。#2看青山钦州的春日风情五皇山、六峰山五皇山来看看钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。六峰山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。#3寻非遗探寻滨海之城的魅力钦州坭兴陶钦州采茶戏钦州坭兴陶钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。钦州采茶戏袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。#4吃美食品尝钦州的美味海鲜钦州钦州钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。PART 1美团外卖满减来助力美团外卖甄选点击查看活动详情美团外卖甄选点击查看活动详情美团外卖甄选点击查看活动详情PART 2钦州网红特色美食商户推荐1元购满50减25元SANTHOPE点击查看活动详情1元购满100减50元老友记粥底火锅点击查看活动详情1元购满100减50元外婆的菜点击查看活动详情PART 3即刻出发感受烟火钦州1.中石化点击查看活动详情2.中石油点击查看活动详情3.特来电点击查看活动详情4.支付宝洗车点击查看活动详情5.滴滴点击查看活动详情【END】吃和远方都在钦州快带上光大银行信用卡来钦州挖宝吧！


文章编号: 4d9cb1d5c43d2af3cc3c9aae455133ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (酒水供应链，临期酒水饮料批发供应链!) 2023-06-03 临期食品群一手货源   临期食品群一手货源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxMjgyNA==&mid=2247486193&idx=1&sn=4b59226286e3973ea80536abb75c3268






有临期库存?找临期货源?     

今天为大家推荐一个专业全国收售积压库存的平台,他们有着十几年的从业经验,这里都是临期货源的顶级源头,长期收售,不限品牌,产品每天随时更新,帮你解决库存烦恼的同时又给我们带来更多的优惠产品,让我们在不大量压货的同时可以赚更多.

   加微注意:这里都是批量发货,不零售   不散拼   行业小白请勿扰!     

这里都是批量发货,不零售   不散拼   行业小白请勿扰!          

加微备注:    

请一定要填写备注来意!不备注不通过! 

无加工,不商品 

无加工,不东莞 

过去的几十年间 

加工贸易成就了东莞 

在这个宝藏诞生地 

还有多少奇迹? 

?? 

01 在东莞,加工一切 

了解加工,需要一定的想象力。但知晓东莞加工,只需要一点观察力。 

对于不少东莞人而言,走进服饰鞋帽、玩具、电子产品的知名品牌店,已经会惯性地看看产品的布标、洗唛、吊牌,寻找关于产地的答案。 

从上世纪末开始,这个答案,很多时候便就落在东莞。 

东莞加工企业密布如雨林,不少外贸企业、国际品牌代工厂或火爆全网的产品都是纯正的莞企莞货。 

“还不是东莞造?”已然成了一句让人莞尔一笑的调侃。 

中国智能手机top5中,东莞就占据了3个十分靠前的席位——华为、OPPO、vivo 

毛茸茸的非洲狮、猎豹、长颈鹿,逼真的雪豹、兔狲、藏狐、中华白海豚……国家地理系列的动物玩偶凭着柔软的手感和生动可爱的形象,自登陆中国市场以来,便广受喜爱。 

作为美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商,过去的30多年,东莞市玩佳玩具有限公司设计和生产了9000多款形态各异的动物毛绒玩具,并把它们带到了全球100多个国家和地区的水族馆、动物园和精品商店,和无数的大朋友小伙伴们结下了不解之缘。 

这是东莞,作为世界玩具制造之都的一个生动侧影。 

东莞市玩佳玩具有限公司制造的国家地理系列动物玩偶 

东莞拥有超过4000家玩具生产企业,全球每3件玩具就有一件产自这座城市。2017年2月,东莞同时荣膺玩具和婴童用品两个国家级出口产品质量安全示范区的金字招牌。 

这片土地,是全球最大的玩具和婴童用品出口基地。 

第十三届“加博会”上的东莞玩具制造商 

“东莞塞车,全球缺货。” 

2000年,时任IMB亚洲区副总裁李祖藩曾如此评价东莞在全球产业链中的重要性。 

东莞是供应链企业密集之城,雄厚的产业链配套基础为各行各业的发展铺就快车道,尤以电子消费品体现突出。 

在3C、汽车电子、家电、电动工具等行业,智能的作业设备愈发广泛、灵活地部署于各种生产场景。 

东莞鑫腾辉数控研发的陶瓷专用精雕机 

成立不满3年便拿下华为、苹果等手机产线订单的广东爱吉尔机器人科技有限公司,已申请了200多项核心专利,填补了国内部分复合机器人的空白。 

3C行业产线的上下料环节、接驳线搬运环节,芯片行业、锂电行业等环境间,是爱吉尔服务的对象。“公司最核心的技术在于软件中控调度系统,可同时调度100多台机器人。” 

爱吉尔的复合机器人 

专注于轻量型高端智能机器人的李群自动化是世界上第二家拥有全品类工业机器人产品的公司,其自主创新的核心成果有新一代分布式驱控电一体化智能控制器,机器人图形化开发平台,前者打破机器人核心零部件控制器主要依赖进口的瓶颈,后者主要填补国内机器人柔性智能应用领域的空白,解决工业机器人不好用、调试困难等问题。 

在松山湖成立十余年,李群自动化自始至终都有一个严肃的使命,他们要做出的是朝着解决缺工问题而去的产品。 

李群自动化的柔性分拣工匠 

在这座叱咤全球的“国际制造名城”,东莞——骄傲于为各行各业加工、为世界制造! 

02 东莞——宝藏品牌诞生地 

在东莞市区最热闹的商圈,KK集团旗下的潮玩店、美妆店、生活方式集合店,是年轻人最爱去的地方。 

东莞本土和国际性的知名IP在这里聚集,手办、BJD娃娃、拼装模型、二次元、潮流文创、盲盒以及艺术潮玩等13个细分品类超4000个SKU撩拨着Z世代对文化身份的渴望。 

在华南、华东、华中、西南、东北,来自东莞的全球潮玩文化潮流零售品牌「X11」甫一落地,便成为当地以至所在区域最具规模、最受关注的潮玩新地标,这是东莞循着“玩具之都”的加工产业沉淀闯出的潮玩之路。 

第十三届“加博会”首次设立的潮玩展区 

现在,一个更高的比例宣示出东莞潮玩的实力。 

2021年,中国潮玩市场总规模约384亿元,而东莞仅规上潮玩企业的总产值就超过了100亿元。全世界超过85%的潮玩,都由东莞制造。 

新兴的潮玩经济引领着传统玩具产业的转型升级,从代工厂到自主生产,乃至自主研发、设计、IP运营管理,东莞孕育出以摩动核、ToyCity等为代表的本土潮玩企业,潮流商品的秀场,不只在商场,已经走向了更大的文化舞台。 

摩动核的国风模型 

关注到文化与品牌价值的,并不只有潮流商品,还有一些“硬朗”的制造。 

名侦探柯南联名款三步梯、新世纪福音战士联名款家用人字梯……长穀川是一家铝合金制品的制造商和供应商,为了拓宽各式梯子在中国的家用市场,吸引更多普通消费者,东莞长穀川主动与著名动漫IP合作,将动漫中的经典配色应用到家用梯设计中,为产品设计带来更多新思路。 

东莞长穀川的动漫联名家用梯产品 

航天残骸艺术品、直径1.5米的3D打印月球模型、碳纤维合成材料制作而成的航天系列手表…… 

2021年,得利集团与中国航天探月工程和行星探测工程合作,将重大航天项目的火箭残骸回收,经艺术家手工精雕细琢加工而成的航天科普艺术品。同年,得利集团联合深圳得利航天技术发展有限公司,基于中科院国家天文台提供的月球地形数据自主研制的3D打印月球模型走进人民大会堂,“东莞制造”正展示着科技与艺术的融合之美。 

得利集团的3D打印月球模型等展品在第十三届“加博会”展出 

华为、OPPO、vivo、小天才、慕思、众生药业、贝柔、华美、以纯、远梦、都市丽人、潮流前线…… 

东莞所拥有的中国驰名商标,数量多达70+,孕育出的有效注册商标多达58.5万件,我们几乎每天都会见到甚至使用的全国知名品牌,有不少都是“东莞造”。 

在中国品牌日走入第七年历程之时,东莞的品牌之光正不断擦亮着这座“国际制造名城”的金字招牌,各个镇街也形成了不少特色优势产业。 

当加工让产品从平平无奇中走上舞台,让“made in dongguan”成为热话,那些从东莞走出的品牌,更是因为东莞制造的强大实力,成为宝藏。 

03 从世界中来,到世界中去 

如果说,加工贸易的长足发展为东莞带来了沧桑巨变,那么,无数“made in dongguan”的品牌和企业,便成就了东莞。 

一座曾经的农业大县,伴随着成为“世界工厂”的进程深刻参与到国际产业分工之中,甚至可以说,无加工,不东莞。 

自从中国内地第一家加工贸易企业诞生于此,“三来一补”工厂如雨后春笋般涌现,东莞的加工制造,从世界中来,也在以更丰富的面貌与方式到世界中去。 

图汇聚东莞本土大牌好物的电商平台——“东莞优品”在本届中国加博会首日正式上线 

在轨道与公路,“中国制造”驶向更远方。 

2020年,首趟“东莞常平号”中欧班列开出。经霍尔果斯口岸出境,途经哈萨克斯坦,满载小家电、办公用具、电子产品、服装纺织品、厨房用品、灯具等货品的列车最终抵达乌兹别克斯坦的塔什干。 

广东铧为现代物流股份有限公司是中国境内唯一拥有中欧班列运输资质的民营企业,至今已实现出口中欧、中俄班列96列,进口班列6列,总运输量达到19,600,000TEU(TEU:长度为20英尺的集装箱)。 

铧为现代物流为企业提供运输贸易全链条服务 

在海上与空中,一条大通道正在连通。 

今年4月18日,东莞——香港国际空港中心正式运行,内地出口货物可在空港中心“一站式”办理海关通关手续、完成航空安全检查和打板,通过海运直达香港机场装机、发往全球。 

这是全国首个直达机场空侧的海陆空联运项目,被广东省列入实施《粤港合作框架协议》重点工作;也是莞港落实建设粤港澳大湾区战略、粤港澳合作的首创性项目。 

东莞——香港国际空港中心能为大湾区货物提供更无缝、便捷的国际空运网络(资料图) 

顺着网线,来自东莞企业的好物卖向世界。 

纺织服装、食品饮料、电子电器、纸品文具、家居家用、文创潮玩……汇聚东莞本土大牌好物的电商平台“东莞优品”已入驻108家知名品牌莞企,联动各大电商平台、直播、社区运营、C2M、B2B2C等新型电商零售模式,用潮流数字化技术,把“莞企、莞货、莞品”推向全国。 

一百多家“宝藏工厂”大楼林立,厂址、品牌等信息一清二楚,华为笔记本电脑、vivo手机、徐福记沙琪玛、马可波罗瓷砖等消费者耳熟能详的代表性“莞货”穿插网红打卡点呈现,一张“东莞优品宝藏工厂地图”,藏下了东莞制造的玄机。 

在东莞产业加速转型升级的大背景下,越来越多外贸或以做代工为主的传统企业纷纷向产业链上游拓展,以自主品牌迈入新赛道。 

第十三届“加博会”上的东莞优品展区,主播正在现场直播 

5月11日,第十三届中国加工贸易产品博览会在东莞厚街开幕,走进8万平方米的中国加工贸易产品博览会现场,最新的电子产品、高端的智能设备、时尚的服饰鞋帽、五花八门的特色食品让人目不暇接。 

本次加博会有618家东莞企业参展,共计2215个展位,包括东莞石龙京瓷有限公司、伟易达(东莞)电子产品有限公司、巧儿宜(中国)有限公司、陆逊梯卡华宏(东莞)眼镜有限公司等知名企业。 

第十三届“加博会”参展商云集 

未来的“中国制造”一定包含着众多中小微企业参与的加工制造的环节。 

今天中国制造业作为全球最大的一个制造体,包含着相当多的中小微企业,特别是中小微的制造业的企业,我们的政策体系是支持他们更好更快地发展,更加专业化的提高自己的竞争能力。 

我们正在构建这样一个关键体系,既包含着中国制造和中国走出去的加工组装的环节,也包含着中国国内原材料和零部件的供给、境外的原材料和零部件的供给,形成了两个及两个以上链条的运行体系。 

——中国(深圳)综合开发研究院 

副院长曲建 

加工贸易,在我国对外贸易中占有重要地位,1981年,我国加工贸易进出口额只有25亿美元,2022年,已增长至1.3万亿美元,年均增长16.5%。 

加工制造,不仅是刻在东莞城市血脉里的基因,也是制造业的生命力所在。 

第十三届中国加工贸易产品博览会 

??时间:2023年5月10日至13日 

??地点:东莞市厚街镇广东现代国际展览中心 

?亮点:1个主题展区(加工贸易梯度转移商机展、新能源汽车展、粤港澳大湾区精品展、粤贸全球专精特新展、港澳企业专区、RCEP国家馆、潮玩展区)+6个专业展区(国际智能移动终端及电子消费品展、国际潮流服装服饰及鞋帽展、国际玩具及婴童用品展、国际时尚家居用品展、国际特色食品展、国际电子商务及物流展) 

统筹:市委网信办 

来源:东莞发布(部分素材来源于东莞商务局、中国加工贸易产品博览会、南方+、东莞日报等) 

撰稿、摄影:钟欣玲 

编辑:钟欣玲 

校对:李秀莹 

· 




文章编号: fce33093e2fcdbd6ebfcba04eae1b183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【环实·润心】“快乐观影，幸福成长” ——盐城环保科技城实验学校组织学生观看励志影片活动) 2023-06-03 江苏盐城环保科技城实验学校   江苏盐城环保科技城实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTU1OTAyMw==&mid=2247501184&idx=1&sn=66216edf949125aadadc61b2540adeff






 快乐观影   

          幸福成长 

为了强化学生感恩教育,拓展品德教育,丰富学生校园文化生活,盐城环保科技城实验学校,根据盐城市教育局《关于进一步丰富全市中小学校园文化生活的通知》中推荐的电影,组织全校学生开展了“快乐观影,幸福成长”活动。 

观影实录 

一年级观看了《齐天大圣之大圣归来》;二年级观看了《神笔马良》;三年级观看了《流浪地球》;四年级观看了《战火中的芭蕾》;五年级观看了《烈火英雄》;六年级观看了《港珠澳大桥》。在各位值班老师的精心组织下,学生们安静地观影。 

《齐天大圣之大圣归来》是根据中国传统神话故事《西游记》进行拓展和演绎的3D动画电影,由横店影视、天空之城、燕城十月与微影时代联合高路动画、恭梓兄弟、世纪长龙、山东影视、东台龙行盛世、淮安西游产业与永康壹禾共同出品,田晓鹏执导,张磊、林子杰、刘九容和童自荣等联袂配音。影片讲述了已于五行山下,寂寞沉潜五百年的孙悟空,被儿时的唐僧——俗名江流儿的小和尚误打误撞地解除封印后,在相互陪伴的冒险之旅中找回初心,完成自我救赎的故事。 

《神笔马良》根据儿童文学作家洪汛涛先生创作的童话作品《神笔马良》原著改编,由秦浩编剧,钟智行导演,邵亦琛、孟祥龙、洪海天等配音。讲述了小马良用出神入化的神笔“梦想成真”的神奇经历。马良在面对贪婪官吏强迫画摇钱树时不卑不亢,运用自己的智慧战胜恶人的情节,这一版改为篡权的大将军去马良生活的村庄要强拆,以开采金矿,于是马良握着手中的神笔开展了一场保卫村庄,与邪恶的大将军战斗的故事。 

《流浪地球》是由郭帆执导,吴京特别出演、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦 等领衔主演的科幻冒险电影。影片根据刘慈欣的同名小说改编,故事背景设定在2075年,讲述了太阳即将毁灭,毁灭之后的太阳系已经不适合人类生存,而面对绝境,人类将开啔“流浪地球”计划,试图带着地球一起逃离太阳系,寻找人类新家园的故事。 

《战火中的芭蕾》是由中俄合拍,反映中俄两国共同抗击日本法西斯题材的历史战争影片。由尼基塔·米哈尔科夫监制、董亚春执导和曹舒慈、伊戈尔·克洛斯科夫、杜源、陈瑾等主演。影片讲述了一段1945年发生在东北边陲小镇上的东北抗联部队带领老百姓与苏联红军同仇敌忾共同抗日的故事。 

《烈火英雄》是由北京博纳影业集团有限公司出品的灾难剧情片,由刘伟强、李锦文监制,陈国辉执导,黄晓明、杜江、谭卓领衔主演,杨紫、欧豪特别出演。该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编,故事以“大连7·16油爆火灾”为原型,讲述了沿海油罐区发生火灾,消防队伍上下级团结一致,誓死抵抗,以生命维护国家及人民财产安全的故事。2019年9月4日,教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》,该片被推荐为中小学生观看的影片。 

《港珠澳大桥》是李凯、张亦载,闫东执导的纪录片,影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来,中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

励志影片观后感 

观影结束后,同学们纷纷表示,一定要好好学习,直面人生,学习剧中主人公的精神,五六年级学生还纷纷写下了观后感。 

这次活动既丰富了学生的校园文化生活,也进一步让学生明确了自身的使命感和责任感,激励着孩子们做新时代的好少年。 

         

供稿:教导处

编辑:王兴琪

审核:孙春林 

微信号|江苏盐城环保科技城实验学校 

抖音号|江苏盐城环保科技城实验学校 




文章编号: 89639213bbdd9b5f8bc2a23040d6748c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-03 哈铁国旅伴您行   哈铁国旅伴您行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzODI4OA==&mid=2649627860&idx=1&sn=2b4529ab2cb60b95c0f15060893172e4






逐梦厦大 

       山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲 

        XIA MEN 

6月逐梦厦大 纯玩团 

全程一导 24小时客服小管家! 

16人mini小团    

品质团 全程0购物0自费 

特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲   

帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海 

卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩 

【厦门大学】国内最美,最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

  中/高考生凭准考证立减 100元/人

团期:6月15/22/29日 

价格:成人 3380元/人     

         儿童  2880元/人 

赠送:1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

参考行程 

        01 

          哈尔滨-福州-厦门 

    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”,一如既往的小清新,这是条“能看海的地铁线”,在很多人的印象里,地铁就是个拥挤的交通工具,厦门的这条地铁可不一样,妥妥的一股文艺气息,没有半点烟火气的样子,地铁的线路设置也是让人惊喜,一天24小时,地铁24站,从夜晚到天明,从黑夜到白昼,让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地,一路还有无敌海景和小吃,从此,告别窗外黑乎乎的隧道,让我们去拥抱蓝天,白云和大海,尽情的去享受厦门的美景。 

        02 

           厦门 

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂,位于鼓浪屿鹿礁路34号;鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教,西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂,可容纳200人左右;外墙白色,入口位于南侧,祭坛却在北侧,主祭台供奉该堂的主保耶稣君王,大厅内蓝色天花颇为醒目,教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。 

     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

        03 

          厦门 

    

     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。 

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。 

【滩涂赶海】(租用费自理:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

【沙滩风筝】DIY风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞想。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)。 

【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村,这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩,只需要几分钟,步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯(zeng cuo an)是目前厦门最美好的去处之一。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

    乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

        04 

           厦门大学 

   早餐后,根据约定的时间,准备开始一天的行程。 

   司机送客人前往后前往厦门大学(工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点),无导游陪同,厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地;电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学,你会惊讶于她的芙蓉隧道,有画、有爱、有故事;以及芙蓉湖,是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后,这是一场时光机旅行,回到过去,相当于曾经那一场考试,以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦!不仅游中国最美大学之一,还体验了一回大学生活,妙哉! 

情人穀:你见过厦大情人穀吗?进入厦大,让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。 

芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道,也是中国最长的涂鸦隧道,“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来,也由此成了中国最长的涂鸦隧道,这就是“芙蓉隧道”的由来。 

芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖,名曰“芙蓉湖”,自然是老校区的衍生版本。厦大有湖,其名芙蓉。芙蓉者,出淤泥而不染。而此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅,看着天空发着呆,也是一种享受呢! 

上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路,那头就是大海,还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。 

   自行返回酒店(自由活动期间,一切交通自理)。 

        05 

          全天自由行 

    

早餐后,全天自由活动不含导游、餐、车。 

        06 

           厦门--福州—返程温馨家园 

      

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场,结束愉快之旅。 

温馨提示:散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

接待标准

         费用包含 

汽 车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解) 

用 餐:5早1正 

门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导 游:优秀导游服务

         费用不含 

如游客本人为失信人员,导致无法出行,产生费用损失及责任由游客本人自负,我社不承担相关责任。 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

图片仅供参考 

图片来源: 摄图网

*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除,如未标明来源,敬请谅解。 




文章编号: a62a045d569a350f518d839d85d36006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (发挥专业所长，画出你心目中的“蓝朋友”，湛江消防等你挑战！) 2023-06-03 宁理跨境之家   宁理跨境之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk2MzA3MQ==&mid=2247492348&idx=2&sn=0b4db3e5cac3260cb562b888eb2a9e55






听说 

     别的消防都有自己的IP形象 

      有这样超人形象 

     IP的海口消防 

      有这样虎头虎脑可可爱爱的韶仔 

      还有这样婶儿的 

     拥有酷炫外表的江西消防IP 

      不行不行,不能酸 

     咱们湛江消防也得有自己的专属IP 

          征集内容 

号外号外~ 

湛江消防IP形象征集令来了 

设计主题鲜明、创意新颖、简洁大方,能体现“湛江消防”和湛江本地特色。需要符合消防救援队伍的定位,能充分展示新时期消防救援队伍的良好形象。

     呐,画笔给你 

     一起来呈现你心目中湛江消防的形象吧! 

     你负责奇思妙想,我们为你买单 

     先上豪华礼包开开胃 

        活动奖品 

                   一等奖:奖金3000元,并颁发奖杯证书(1名) 

                   二等奖:奖金1000元, 

                   并颁发奖杯证书(2名) 

                   三等奖:奖金500元, 

                   并颁发奖杯证书(3名) 

                   优秀作品奖: 

                   颁发证书(10名) 

有没有被丰厚的奖金吸引0.0000000001秒

那就请往下看

      什么是湛江特色? 

      如  

      湛江红树林,徐闻菠萝的海 

      雷州石狗、醒狮文化 

      海豚等体现湛江特色内涵的文化 

      …… 

      这里以 

     湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的 

      中华白海豚 

      为例 

以下视频来源于 

毛茸茸的星球 

      怎样体现“湛江消防”的形象? 

      IP人物着装需要符合消防人员着装要求 

       这里列举三种常见消防服 

      抢险救援服 

      灭火战斗服 

春秋常服 

      (以上内容仅供参考) 

      你以为到这里就结束了吗?

别走别走…… 

      后面细则也非常重要 

      漏看错失千元奖金就得不偿失啦 

        活动详情 

          征集对象 

国内专业设计公司、创作团队、高等院校、个人均可报名参加,年龄不限。 

            IP形象征集要求 

                 每应征作品必须提交平面设计的彩色稿和单色稿、线稿,三视图(包括但不限于:正面、侧面、背面)、表情包,可制作成平面海报、动画、手办等延展设计,并附上设计说明(不限字数)。 

                 应征作品均以电子稿件形式提交(如有手绘稿件,请高清扫描后上传),上传作品封面:尺寸大小不限,JPG、JPEG、PNG格式图片均可。上传作品:图片小于10M/张、分辨率不低于150dpi。) 

注意:

参赛获奖作品除作者署名权以外的全部著作权归主办方所有,其他任何单位和个人(包括设计者本人)未经授权不得以任何形式对作品进行转让、复制、转载、传播等。 

主办方对所收到的征集作品一概不予退还,应征者应自留底稿。因应征者原因造成应征作品丢失或损坏的,主办方不承担责任。 

            征集入口 

作品请打包成压缩包投稿至邮箱:2020233495@qq.com 

邮件标题为“姓名+联系电话+单位(单位参赛注明单位名称)/个人” 

            活动时间 

征稿阶段:2023年6月1日—2023年7月20日

评选阶段:2023年7月21日—2023年7月31日 

本次活动将召集专业评审团对投稿作品进行评审,评出各奖项。评选结果在“湛江消防”微信公众号上公示。 

            征集要求 

              0 

              1 

              标志性 

            作品需符合湛江消防+湛江本地特色的宣传定位,视觉形象鲜明、认知度高、寓意深刻;设计形象活泼、亲萌,整体风格积极向上。 

              0 

              2 

              延展性 

            便于运用各种工艺手段生产和制作,适合在宣传品、纪念品、平面媒体、网络媒体等多种载体和环境中制作应用,作为正能量的代表,融入政务宣传的方方面面。 

              0 

              3 

              原创性 

            应征作品必须为原创设计,设计风格和类型不限,不得抄袭、仿冒或侵害他人知识产权;此前未以任何形式发表过,也未以任何方式为公众所知。曾经参加过其他设计竞赛或已在为第三方服务的设计作品不得投稿,应征者负责作品侵权责任。 

              0 

              4 

              合法性 

            设计中不得含有任何违反国家宪法、党内法规及法律规定的内容。 

     现在 

     我们向最有才华的您发出邀请 

     邀您一起 

     为湛江消防设计专属IP形象 

     用您的创意 

     赋予湛江消防“新内涵” 

     让您的创作 

     成为湛江消防员工作一张闪亮的“名片” 

            推荐阅读 

                

                

                




文章编号: 27967459c879d9fb6d38a19aca337397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (青春不迷茫·厦门篇) 2023-06-03 太原市中国旅行社   太原市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0OTY5NA==&mid=2650202200&idx=4&sn=075c56bbd92b4aed885df17bde2f4721




线路咨询：4009985261线路特色【定制服务】 山西成团带全陪 ，专为  12-19 周岁青少年量身定制 ，只收学生 ，不收大人 ！【独家安排】 沉浸式剧场秀 ！【贴心安排】 厦门市区四星精品酒店住宿 ！【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对 ，海边 ，夕阳 ，烧烤 ，还有大型自助唱吧 ！【品质保障】 纯玩不进店 ，更多时间留给留恋美景、美食每一刻 ！【品质保证】 海上帆船之旅 ，扬帆起航 ，感受帆船的刺激 ，还能够欣赏美丽的风景 ！【精心甄选】 撕名牌、  K 歌比赛 ，寻宝活动 ，尽情释放热烈的青春 ，另有奖品相送 ！D1　太原→厦门→沙滩BBQ活动用餐： 自理   太原乘坐飞机前往厦门 ，抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住                                                                          D2　帆船出海→沉浸式剧场秀用餐：早中晚第一站 ：前往美丽的厦门五缘湾帆船港 ，体验【帆船出海】   ( 出海体验约  1.5 小时 )  ，这里是厦门桅杆  ( 帆船的聚集地 ，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾” ，扬帆起航 ，不仅有美丽的风景 ，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验 ； (☆建议同学们 ，请多准备一套干净衣服 ，以便更换)  ；第二站：我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】 VIP 免排队通道进入（如遇重大活动除外），由厦门大学的在校生带领大家参观校园。沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺着路标来到上玄场，隔着椰林的公路，望着不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场"中国梦、我的名校梦"，集合啦！在玄武广场我们手举"厦门大学校旗"与新同学、老同学来个大合影，也可摆个 POSE ，单人、多人的尽情拍起来，我们都是最美、最帅的未来大学生！第三站：【沉浸式剧场秀】诸子百家，百家争鸣，我们引入沉浸剧场的概念，通过音乐、灯光、影像等多种媒介，将中国古代阴阳家、纵横家、墨家、兵家等各个学派的思想植入观众心中。鹭江志诸子百家致力于弘扬传统文化，唤醒人们对思想的深思和探讨，助力于中国文化的传承和创新。加入我们的课程，与我们一起探索古代学派的历史和哲学思想，体验百家争鸣带给你的震撼！第四站：接下来前往美丽的环岛路，感受自助烧烤 BBQ 。前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动：1.活动【滩拔河比赛】，分成两组由导游作为裁判，失败组要做出惩罚2.活动【沙滩排球】比赛开始，分为两组，导游作为裁判，失败组要做出惩罚，游戏结束后。3.活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作活动4.活动【在沙滩可以自由欢唱】 D3　集美学村→老院子→集光幻境→国学文化用餐:早中晚第一站：游览爱国领袖陈嘉庚先生故乡【集美学村】，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐，雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，有归来堂、龙舟池、陈嘉庚纪念馆等景点。第二站：前往【老院子景区】国家 AAAA 级景区．厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的﹣﹣部文化旅游巨作，包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河，捡拾古拙质朴的闽南文化结晶，在这里一眼万年，遍览闽南文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验，最火爆的网红打卡地﹣﹣千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海，每一个项目都是科技和想象力的结晶，每一步你都离梦幻国度更进一步，每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最 in 最潮的人。体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶，更加直观的回味国学经典，身临其境的体会古代学子如何学习成长，提升自身文化修养，帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度，让孩子度过快乐有意义的假期生活。D4　鼓浪屿→毓园→郑成功纪念馆→寻宝之旅-撕名牌→自助KTV→四里沙茶面用餐: 早午晚第一站：酒店享用自助早餐：乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产，素有"海上花园"之称的﹣-【鼓浪屿】;活动安排如下：参加活动"奔跑吧兄弟"【撕名牌活动】参观了解【郑成功纪念馆】，坐落于日光岩景区内，1962年2月1日，郑成功收复台湾三百周年的时候，这个纪念馆剪彩开馆，郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾．台湾人民尊他为"开台圣王";参观有二十多个国家建风格的【万国建筑群】，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点：中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。⑤每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，（寻找目标：三一堂╱最美转角╱番婆楼）获胜者分为三名：奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】岛上行程结束后，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。第二站：14:00统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。D5　南普陀寺→骑行环岛路→曾厝埯→返程用餐: 早 午第一站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南音陀寺】(40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】。第二站：游览最美的国际马拉松比赛赛道﹣-【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。第三站：行程特别安排：文艺村﹣【曾厝按自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品着咖啡，感厦门味道。第四站：后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原，结束愉快的海上花园之旅！发团日期：3880元费用包含■ 住宿 ：全程当地四星酒店双人间 ，不提供自然单间 ，产生单房差 ，请游客自行补齐 ；    【房型安排上标间和大床都有可能 ，如您对房型有要求 ，请务必签约前和客服确认房型】；■ 门票 ：含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ，不退不换 ，儿童不参与赠送项目 ；■ 导游 ：含专业中文导游服务 ；■ 交通 ：民航往返航班经济舱 (含机建 ) ；当地空调旅游车(套车 ，预留 1-3 个空座位) ；■ 用餐 ：赠送 4 早 6 正餐 ；(所含早餐均为占床位赠送 ，未用不退费用 ) ；备注 ：另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整 ，请大家知悉■ 购物 ：全程不进购物店 (鼓浪屿特产除外)。备注 ：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序详细信息请咨询客服：4009985261


文章编号: c14d52443b62067071eb842a36e6648a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-03 哈铁国旅   哈铁国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773653&idx=2&sn=9e9459d52dcd305e8eb24b964bf7a377




逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。


文章编号: 2963843dcff2adee0d98adaea66d1999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】英超、德甲22/23赛季已收兵!法、意、西三大联赛,冠军和欧冠席位均已确定,但欧联、欧协席位争夺暨保级战进入白热化!) 2023-06-03 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247499005&idx=1&sn=91fc493c6caff4eeabf465bbcbed031a




德甲、英超已提前结束了22/23赛季。英超战果：“枪手”阿森纳在领先了大半个赛季，收官阶段崩盘，以5分之差获得亚军，“蓝月亮”曼城躺着卫冕；“红魔"曼联获季军，“喜鹊”纽卡斯尔为殿军。这4队将参加下赛季的欧冠。“红军”利物浦以4分之差排第5，“海鸥”布莱顿名列第6位，两队将参加下赛季的欧联杯比赛；“维拉人”阿斯顿维拉力压“白百合”热刺，抢得了欧夫杯的参赛资格。“圣徒”南安普敦、“白军”利兹联和“蓝狐”莱切城降级。德甲剧本：“大黄蜂”多特蒙德收官战主场被无欲无求的美因兹2-2逼平痛失好局，遭“南大王”拜仁逆转卫冕！“莱红牛”莱比锡、“四年级生”柏林联合分列三、四名，以上4队获得了欧冠席位；“赖堡”费赖堡和“药厂”勒沃库森获得欧联杯参赛资格，“法鹰”法兰克福力压“狼堡”沃尔夫斯堡抢得欧协杯席位。“青年军”斯图加特获得保级附加赛席位，将与德乙第三名汉堡进行两回合的较量确定下赛季谁在德甲？“矿工”沙尔克04和柏林赫塔降级。上述欧联杯、欧协杯参加资格，只是按现积分而排，因国内杯赛冠军参加欧战的原因，恐稍有变化！（下面法、意、西的情况也一样）知己知彼方能百战不殆！法甲、意甲、西甲将进入收官战，现将三大联赛积分排名做个简单的汇编。希望能对您本赛季五大联赛胜负彩，最后两击的分析投注有所帮助！注意！！！收官阶段，争欧战席位和保级已到了刺刀见红的地步！但排名已确定的球队战意很难捉摸，需要警惕默契球的产生！法甲方面：“大巴黎”圣日耳曼提前卫冕，朗斯确定亚军，两队将直接进入下赛季欧冠小组赛，马赛也已锁定第三，需要参加欧冠资格赛；里尔、雷恩、摩纳哥欧联、欧协杯席位的争夺已进入白热化，里昂由于比雷恩差3分和9个净胜球，基本上已无缘下季欧战。昂热、阿雅克肖、特鲁瓦已提前降级，欧塞尔和南特将会有一支球队要降级。意甲方面：“白海豚”那不勒斯提前夺冠，“蓝鹰”拉齐奥 、“蓝黑军团”国际米兰和“红黑军团”AC米兰暂分列2、3、4名，都已确保了欧冠席位，但亚军、季军及殿军排名还未确定。“真蓝黑”亚特兰大、“红狼”罗马和“老妇人”尤文图斯欧联与欧协杯席位的确定，需最后一轮比赛结束后才能见分晓。“水手”桑普多利亚和“升班马”克雷莫纳已提前降级，斯佩齐亚和维罗纳两队现同积31分，必有1支球队降级，斯佩齐亚多5个净负球处于劣势。西甲方面：巴萨提前夺冠，皇家社会也确定第四名获得欧冠席位，还剩下“银河战舰”皇马与“床单军团”马竞技的亚军之争！“黄色潜水艇”比利亚雷和皇家贝蒂斯也已确定排在第5、6位。而”巴斯克雄狮“毕尔巴鄂竞技、奥萨苏纳、赫罗纳、巴列卡诺、塞维利亚5支球队现只有1分之差，将争夺欧协杯席位。埃尔切、西班牙人已提前降级，从第13名至第18名的巴伦西亚、赫塔菲、加的斯、阿尔梅里亚、塞尔塔、巴拉多利德只有1至2分的分差，其中必有一支会惨遭降级。六月1日国彩竞猜只开售了3场，2日开售5场，故六月首期竞彩进行了隔日荐。真没想到1日的3场皆黑！荷甲欧协杯资格赛看错了乌德勒支主不败方向，1-2不敌手下败将鹿斯巴达。另一场特温特客场伤停补时阶段进球2-1绝杀海伦芬。而巴西杯弗拉门戈主场伤停补时阶段再进1球，2-0完胜弗鲁米嫩晋级下一轮。认为会穿盘的未穿，看走水的却穿盘！应不败的却输球了！真滴是无语！好在隔日的5场，德乙降级附加赛和法乙的4场收官战拿捏准确，方向全红，建议的投注项也均踢出！23074期胜负彩6月3日21点30分停售。阳哥十四场分析推荐在20点、任九推荐在20点30分左右上传微信公众号平台。看官网受注赛程预告，今天国彩竞猜应开售21场比赛，选择余地还是相当多！10场竞彩推荐将在20点10分左右上传微信公众号平台。为避免干扰，影响心情！另需看是否有时间，公众号将不定期地进行更新！如有推荐，十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息！获取推荐查看密码方式、方法不变，不了解的彩友，请关注【阳哥足彩】微信公众号，点击右上角的发消息，从下端自定义菜单中查询。如遇公众号未更新，可在最近一两期的公众号文章页面操作获取查看密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，竞彩小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！


文章编号: 8bdc78591528a76e6b66b6d6b1b3448e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路!) 2023-06-03 爱南宁APP   爱南宁APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMzQ5Nw==&mid=2247607523&idx=5&sn=790819968c4a3fd5393af41badb4d4b0




山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅！近日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖▲德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。▲明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）来源 |南宁广播电视台 南宁晚报广西壮族自治区文化和旅游厅 部分图片景区供图版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 图文编辑|小爱商务合作 | 谢女士 18607717332（微信同号） /近日关注/ 广西2022年平均工资公布！南宁103755元排名第一，第二第三是→配套中小学、机场S1号轨道线经过……南宁这个片区控规出炉万一没活到退休，养老金就白交了吗？


文章编号: 1a2f2198253730705824e38519e106a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (红色+蓝色=?) 2023-06-03 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247514427&idx=2&sn=ec4b18f03f4dbd7607303aeb00489434




正值阳光晴好，沙滩泛着金黄海边的建筑，是许多人梦中的蓝近日，“厦门蓝”刷屏在仲夏时节，凤凰花盛放诗意厦门夏天的一切都在说着恭候已久你眼中的厦门是什么样子？跟随着全新上线的“厦门海上游”我们感受过如海浪般跳动的音符奏响“海上音乐之旅”在“海上博物馆之旅”寻觅沧海明珠今天我们走进海与风之间开啔一场海上建筑之旅海上建筑之旅线路菽庄花园→鹭江道→双子塔→中华儿女美术馆→厦门大学→凤凰体育馆菽庄花园菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨，建于1913年，原为台湾富商林尔嘉私人花园。林尔嘉取自己的字“叔臧”的谐音命名，也有“稻菽主人庄园”的寓意，纪念先祖以垦殖发家而富甲台湾。花园精心设计，力求再现板桥别墅的风貌，又具有江南园林的韵致，整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法，营造了柳暗花明又一村的美学景观。植物种类丰富，有大量从海外引种的植物，与山体、海洋、建筑交相呼应，层次分明。每至佳期，百花绽放，花香盈袖，香气袭人。除此之外，1914年7月，林尔嘉在菽庄花园鹿耳礁之西埝，成立菽庄吟社，聚集了当时大批爱国文人墨客。菽庄花园的传奇，不仅在于建筑本身独特的遗产文化价值，更在于它的原主人赋予其中的家国情怀。鹭江道在鼓浪屿和厦门岛之间的海域，这里时常有成群白鹭翩翩起舞，因此这片海域得名鹭江。鹭江畔的主干道，正是鹭江道。鹭江道沿街建筑林立，既有时尚的现代摩天高楼，也有历经百年岁月的历史老建筑。图丨思明快报说起鹭江道上的老建筑，就不得不提到鹭江宾馆。它曾是厦门的第一高楼，作为鹭江道上最具代表的地标建筑，它典藏了鹭江百年来的风华，演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。除了鹭江宾馆，鹭江道上还有许多特色的地标建筑。比如厦门一等邮局，它创建于清朝光绪年间，距今已有百年历史，至今仍未被时代的潮流所淹没。来到厦门，不妨走进这座历经百年的邮局，给自己写下一份寄语。图丨姚璐莹鹭江道上也不乏现代风格建筑，比如国际银行大厦、海关大厦等，各具特色的建筑伫立在海边，成为了一道独特的风景线。世茂双子塔厦门的建筑可以说是万种风情，既有侨乡闽南构建，也有摩天大楼。在海边，目光很难不被酷似帆船的城市地标世茂双子塔所吸引。登上双子塔，在300米的高空上，可以眺望海上花园的诗和远方。这里的爱情天台，是绝佳的表白胜地。图丨陈瑞坤在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区，将新旧交织的繁华尽收眼底。图|林熠达《世茂海峡大厦夜景》在双子塔下有一处小艺术建筑，那就是中华儿女美术馆。这里正在进行“从江南到闽南——丰子恺与厦门君子之约”主题展，厦门丰子恺美育馆开馆也于近期开馆。（点击回顾）展览展出“从江南到闽南”“护生画集·三集”“恩狗画册”与“孩子们的话”四个系列共计147幅作品，以遥相呼应的闽南情缘开篇，是丰子恺留给我们珍贵的“漫画人生”。厦门大学厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。这所美丽的山海学府，背靠青山古刹，出门就是一望无际的沙滩海景，校内芙蓉湖畔的黑天鹅、芙蓉隧道的涂鸦……都让无数学子向往。厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。在五月之末，厦门蓝和悄悄红满枝头的凤凰花，呼应着夏天的来临，此时的厦大，像极了影视剧中的场景。凤凰体育馆位于翔安的凤凰体育馆可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛，凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。建筑整体呈流线型，随着海岸线起伏有致，远远望去，仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人，为当前全国最大的单体体育馆，可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。来有海风的地方沿着海岸线，倾听建筑的夏日低语和浪花、天空、怒放的花朵一起见证城市的沉淀、更替、生长你眼中的厦门是什么样的呢？来源：厦门文旅


文章编号: 7977ab2b53c66b194273d16b83941c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (香港之行我看行：找一个愿意和你一起放弃的旅伴也很重要) 2023-06-03 人海中的嘉尔曼   人海中的嘉尔曼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjM4MzI3OQ==&mid=2247487502&idx=1&sn=0510de2ba35f59fa988b5609854a0561






   用一般般的技术拍一般般的自拍 

        抑制不住的废话 

上个周末,5月27日至5月28日,我和帆帆一起去了趟香港。 

旅程在4月就定了下来,签注整了,现金换了,快到出发日才发现自己定的日期是五一,并且性价比高的房间已经全军覆没了……果断改期! 

〉〉〉〉〉〉〉〉 

第一天是学习日,逛了我们的“头号目标”——香港故宫文化博物馆。 

第二天是暴晒日(bu shi),逛了因为交通便利而被临时换入行程的大屿山和大澳渔村。 

两天交叉的夜晚,我们不出所料地又促膝长谈了,互相嫌弃到差点绝交,然后聊得感天动地、又困又兴奋……于是划掉了早起去茶餐厅啃早餐的计划。 

         我们是这么愉快地玩耍的 

        DAY 01 

08:41—09:53  广州南—香港西九龙 

11:00—18:30  换票寄存+逛展+午餐

饮食 

1.菠萝仔食堂餐车(故宫外) 

        2.方荣记沙爹火锅(宋皇台地铁站) 

住宿 

天一旅舍(喜利大厦) 

费用 

高铁:RMB 215元/人 

        门票:RMB 110元/人 

        寄存:HKB 10元/时,合计HKB 80元 

        饮食:菠萝猪扒包+丝袜奶茶(热)HKB 55元/份,火锅 

        HKB 676元 

        地铁:HKB 11.5元/人 

        住宿:RMB 541.25元/晚(含税)

其他:矿泉水HKB 10元/瓶,电话卡RMB 17.35元 

      第一天是在博物馆长见识的日子 

          DAY  02 

09:30—12:30  大屿山 

12:30—15:30  大澳渔村 

15:30—18:30  城(fu)市(zhong)徒(zhao)步(lu) 

          20:02—21:06 

            香港西九龙—广州南 

饮食 

1.大屿山宝莲禅寺内的斋堂点心 

2.大澳渔村的张财记、鱼旦店、路边摊 

费用 

          门 

          票: 

          大屿山大澳海陆空套票 

          RMB 352元/人 

          饮食:糕点HKB 30元/份,豆浆HKB 25元/瓶,豆腐花HKB 20元/碗,大鱼旦HKB 16元/两粒(美食券抵10元),虾猪饼HKB 30元/个(美食券抵全部),紫贝天葵茶HKB 10元/瓶 

          地铁: 

          HK 

          B 50.9 

          元 

          /人 

          其他:可口可乐HKB 14元/瓶 

          高铁:RMB 215元/人 

攀登大屿山的昂坪360缆车 

        人均花费总额: 

        RMB 约1693元 

             提前准备 

        Q:是否需要现金? 

A:两天以上的旅程和有计划去老字号、老城区的,最好备一些。大部分情况可以用八达通代替,少部分情况可以使用微信、支付宝、云闪付、RMB。 

Q:八达通怎么领? 

A:香港地铁站、便利店都可以购买实体卡和充值。实体卡如果长时间没有使用,需要到人工柜台激活。华为钱包可领电子卡和在线充值(仅限绑定银行卡充值)。据说官方APP也可领电子卡和在线充值,但似乎只有苹果可操作,我没成功。 

Q:有没有必要办漫游?

A:首先考虑你在当地的活动是否需要大量通话和网络。部分公共场所会提供限时WIFI,例如地铁站一次可连15分钟,高铁站一次可连30分钟。我一般只需少量流量找路。以前活动范围小,提前截好地图关键处,就不用另外买流量了。这次活动范围广,合伙买了一张电话卡,比直接买流量划算。 

Q:听说高铁在深圳北中转更优惠? 

        A:是的。最便宜的情况相当于打七折,而且用时不相上下,甚至携程还给出了在深圳北中转的方案。下方只截取少量班次供对比。我们是不想换乘麻烦才选直达。 

             过关攻略 

前往香港,西九龙站下车后,首先扫健康码验证,然后凭通行证出境,再凭通行证入境,最后凭身份证出站。 

离开香港,西九龙站检票上车前,首先凭身份证入站过安检,然后凭通行证出境,再凭通行证入境,接着扫健康码验证,最后过机检查违禁品、特殊品等。 

健康码(黑码)可以现场填写申报领取,也可以在高铁上提前完成并截图,24小时有效,过期需要重新领取。(下方教程来自小红书) 

左右滑动查看更多 

            我们这回进出都不算人多,30分钟左右走完全程。有朋友五一来,也是差不多的过关时长。听说早几个月人满为患,需要预留至少一小时,可能是因为当时刚放开。 

                 景点攻略 

                    0 

                    1 

                  香港故宫文化博物馆 

                交通 

                ①门前有巴士站 

                ②附近地铁站有九龙站、柯士甸站,需步行10至15分钟 

③高铁站J出口与西九文化区之间有接驳巴士,途径故宫、M+博物馆,直接排队上车,免费 

                门票 

                ①购票方式:现场购票or线上购票(公众号:香港故宫文化博物馆) 

②价格:标准门票RMB 46元/人、HKB 50元/人(1至7展馆,常规展),特展门票RMB 110元/人、HKB 120元/人(1至9展馆,常规展+特展) 

                游玩时间 

①周一、三、四、日开放时间:10:00—18:00 

②周五、六开放时间:10:00—20:00 

③周二闭馆 

                ④总共9个展馆,包含7个常规展,2个特展。我这次看的特展分别是《百样玲珑——卡地亚与女性金器》和《金彰华彩——香港故宫文化博物馆与梦蝶轩藏古代金器》。有人一天逛9个展馆刚刚够用,也有人4小时6个馆,我和帆帆属于看展很慢的,7小时7个馆 

                寄存服务 

①售票窗口旁有电子储物柜,工作人员说室内也有,但我没有研究位置 

②价格:HKB 10元/时,可八达通、支付宝、微信,大小够24寸,数量不多 

                饮食 

                ①馆内和馆外周边的餐厅都比较贵,基本上HKB 100元/份起步。可以选择餐车吃汉堡、热狗之类的,每份HKB 50元左右 

                ②看展中途可以外出用餐。出去之前,到出口处跟工作人员说明后,他会给一个手环,吃完再入馆时向工作人员出示手环就可以了 

                其他 

①空调超猛,冷得不行,需另备薄外套 

                有包袱的瓶子 

                芒果形茶壶 

                有蝴蝶结的瓶子 

                菠萝包的部分很一般,其余尚可 

                观景台可以看风景,还可以冷了去升温 

路过一场日落 

                方荣记的沙爹火锅,特色有了,惊艳不足 

四人以下不建议点油炸物 

                      0 

                      2 

                    大屿山&大澳渔村 

                门票 

①购票方式:现场购票or线上购票(单价差别不大) 

                ②关于线上购票:公众号(昂坪360)、天猫(昂坪360)和客路旅行APP(klook),组合不同,按需选择 

                ③我们选的是klook的大屿山大澳海陆空套票(RMB 352元/人),包含:大屿山缆车水晶车厢往返票、大屿山大澳渔村巴士往返票、大澳渔村小艇游票、大澳HKB 20元美食券1张 

                ④我们看到的天猫套票(RMB 599元 /人),差别在于:缆车是全景去程、水晶返程;美食券有两款,一款是昂坪市集-大澳HKB 200元,另一款是宝莲禅寺HKB 160元+昂坪市集-大澳HKB 40元。因为美食券用起来不灵活,而且我们打算以小吃为主,有可能用不完券,所以最终改选klook 

⑤在昂坪360缆车乘坐点换票,会提供导览图和详细的使用说明 

                关于缆车 

                ①地铁东涌站B出口,步行5分钟左右,到达昂坪360缆车乘坐点。现场指示有寄存服务。我们没有寄存,不知物价 

                ②缆车攀登25分钟左右,途中脚下是大屿山,可远观香港机场和港珠澳大桥 

③标准车厢最便宜,座位以下都不透明;水晶车厢贵一点,座位和脚边不透明,四面和脚底透明;全景车厢最贵,只有两排座椅不透明,比水晶车厢多30%的透明 

④如果不是因为套票符合我们行程且划算,个人认为坐单程就够意思了 

                大屿山游玩 

                ①涂鸦墙:大屿山缆车站出来后,角落有不显眼的楼梯,往下走 

                ②昂坪市集:商业化市集,以吃为主,没什么特别 

                ③天坛大佛:挺壮观,近看需要爬长梯。大佛座下有个馆,指示牌写的是“展览馆”,进去发现其实是许多人的牌位。见到梅艳芳牌位时,有种见到真人的错觉 

                ④宝莲禅寺:我们没有信仰,是为了吃寺内的斋堂点心进去的,没有打扰殿内佛像 

                ⑤心经简林:饶宗颐的《心经》墨宝,整篇刻在木柱上,形似竹简。“竹简”依山势高低错落,排列成“8”字,表示无穷。在这里拍艺术照容易出片。指示心经简林方向的牌子很少,面向宝莲禅寺大门,我们的右手边有一条路往山里去,沿着走一段才有指示牌 

                ⑥饮食:天坛大佛和宝莲禅寺都有斋饭可吃,购票点分别在长梯起点和寺内斋堂,有豪华席(HKB 180元/人)和普通席(HKB 150元/人)可选。宝莲禅寺内的斋堂点心,主打糕点、豆腐花、豆浆等小吃,我们感觉很好吃 

                大澳渔村游玩 

                ①交通:大屿山昂坪市集中段有个出口,走出去就是巴士站,我们的套票限定坐21路,需要先跟车站人员换票。游客多的时候会有加班车。车程20分钟左右 

   

                ②大澳小艇游:全程25分钟左右。先游一圈渔村内水道,游览两边棚屋。后游出渔村,往与珠江交汇处靠近,远观文物酒店(原大澳警署)、将军石和港珠澳大桥,运气好还能看到中华白海豚,显然我们运气不好 

                ③饮食:店面很小,以小吃为主,虾猪饼、鸡蛋仔、咖喱鱼旦、莎翁、各色海味等,价格适中,部分可用美食券。远离渔村会发现路边摊便宜一些,比如,紫贝天葵茶我们在路边买是HKB 10元/瓶,渔村边缘是HKB 15元/瓶,有人在村里买是HKB 18元/瓶 

④大澳渔村有特色但不突出,并且已经商业化。但吃的还不错,整体规划也可以,人流量尚可,是可以再慢慢逛的,可惜我们热成了人干逛不下去 

                关于看中华白海豚 

                ①由于是第一次去大屿山和大澳渔村,我们这次选择了比较丰富的游玩行程。但曾经也考虑过单纯看中华白海豚的行程,想着下次还去的话就报名参加 

②目前了解到的单纯看中华白海豚的出团:Hong Kong Dolphin Watch Ltd。有人参加过,我们暂时无法验证。这类出团,花钱主要在租船,能够保证你看到中华白海豚 

缆车啔程

脚下有路

下次登山就用双腿吧

涂鸦墙边扫地特别仔细的人

看,有牛 

昂坪市集打卡墙

天坛大佛侧面

天坛大佛正面 

第一次见这个颜色的睡莲

斋堂点心的物价

心经简林 

            水上棚屋,在独特和平常之间寻找平衡 

            这座桥有时候要断开 

            院子树上挂着卖萌的巴斯光年 

            一些涂鸦 

            又丑又可爱的河豚风铃(?) 

                 结语 

感觉大澳还没有玩透就撤了,可惜。 

无奈那天实在太晒太热了,也没有地方可以坐下吹吹空调。本来背着衣物和相机就有点重量,热浪席卷就更觉疲惫,简直失去灵魂。临时决定提前离开,毫无异议。

因为距离高铁啔程还有四个多小时,我们决定去一趟信和广场找一家漫画店,来得及的话顺道去维多利亚港。 

在这边找路跟在重庆找路有异曲同工之妙,天桥很多,总是上上下下,而且高德地图不能正确识别桥上桥下,走了不少冤枉路。 

提示15分钟的路程,我们走了半小时。可笑的是,我们还去错了地方,漫画店在信和中心,跟信和广场不一样。 

又热又累,还反复上下天桥,此时的我们已经心烦气躁了。本还咬咬牙,继续走去维多利亚港,过了两座天桥后,眼看还有10分钟路程,时间也变得紧张…… 

我们又不约而同地选择了扭头回家。 

看吧,找一个愿意和你一起放弃的旅伴也很重要。 

— END —

来都来了,点个赞吧 




文章编号: 9c75e2f34b757dc46e1cf5dd094722f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【世界环境日】2023年珠海市生态调研大赛圆满落幕！) 2023-06-02 珠海环境保护与清洁生产行业协会   珠海环境保护与清洁生产行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1MTk2Mg==&mid=2247510011&idx=1&sn=f19e649230329f9593ceb298fa63eaba






世界环境日到来前夕 

6月2日 

10支高校调研队伍亮相 

第二届珠海市生态调研大赛决赛现场 

最终 

来自中山大学的参赛项目—— 

《珠海市典型城市河流溶解有机质  

 对强降雨事件的响应研究》 

夺得本届大赛桂冠! 

     本次大赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会主办,珠海生态文明高校行动联盟、中山大学、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办。大赛既是珠海生态文明高校行动联盟的年度系列活动之一,也是珠海市世界环境日主题活动之一。 

     大赛于4月26日正式啔动,截至5月5日,共有来自8所高校近百名学生参与,收到参赛项目24个。在短暂的征集时间里,珠海高校师生展现了高度热情与行动力。在网络投票期间,有近12万人次参与,也体现出网民对本次大赛的热切关注。 

                     入选决赛的选题包括 

                白海豚生境 

                、 

                珠海海草床 

                、 

                珊瑚礁保护 

                、 

                乡村污水处理 

                、 

                鸟类防撞 

                以及 

                儿童健康成长友好生态环境 

                等多个领域,展现了选手对珠海生态方方面面的高度关心与深度思考。 

                各队从调研背景、目的及意义着手,提出了严谨可行的调研过程、形式设计,并对可能遇到的问题展开思考。 

                十支队伍的专业性与逻辑性赢得了现场观众及评委的赞赏与掌声。 

     7名评委结合严谨性、可行性、逻辑性进行现场提问及评分,评选出一二三等奖与优秀奖。另外现场大众评审团根据现场选手演说表现投票选出现场“最受欢迎奖”,该奖项恰好也花落夺冠队伍。 

最终获奖情况如下 

 一等奖  

《珠海市典型城市河流溶解有机质 

对强降雨事件的响应研究》 

 二等奖  

《珠海唐家湾海草床种群动态调查》 

《益于儿童心理健康成长的友好型生态调研方案》 

 三等奖  

《珠江口中华白海豚生境的调研方案》 

《“绿美珠海 无废岛屿”调研方案》 

《海洋法治建设下无居民海岛生态修复 

与开发利用的法律探索 

——以珠海市长琴岛为例》 

 优秀奖  

《珠海乡村生活污水处理设施建设现状调研方案》 

《珠海淇澳岛红树林海岸带秋茄群落结构、物种多样性研究及其种苗扩散研究》 

《珊瑚礁的危害因素研究与保护措施调研方案》 

《玻璃建筑鸟撞调研方案》 

 最受欢迎奖  

《珠海市典型城市河流溶解有机质 

对强降雨事件的响应研究》 

▼▼▼ 

滑动可查看更多颁奖照片 

农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会主任苏志锋在作评委点评时表示,本次生态调研大赛的内容成果丰硕,调研内容充分展示了同学们对生态环境热心的关注及充分的思考,也为今后生态环境保护工作提供了许多有益的意见。 

          “大赛旨在通过调研的形式,能汇聚珠海更多高校师生的智慧与力量,参与到生态文明建设中,真正成为珠海生态文明的倡导者、传播者、践行者!共同构建人与自然和谐共生的现代化。”市生态环境局副局长陈海远副局长表示,明年也计划继续举行珠海市生态调研大赛,希望将大赛办成珠海生态文明高校行动联盟的品牌活动。 

敬请珠海各高校师生 

关注并积极参与, 

共同为建设“美丽中国”珠海实践 

贡献智慧与力量。 

END

ˎ₍·ʚ·₎ˏ长按二维码关注 

【珠海环境保护与清洁生产行业协会】公众号 

|来源:珠海生态环境 

|声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除! 




文章编号: 2c61432c0f0ed91e71836bacc135d067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (世界海洋日暨第十一届海洋科技文化节系列活动安排) 2023-06-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703099535&idx=1&sn=0a151ed6c13e7805a4fb0fb2f8b05ae5






2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。 

为深入学习贯彻党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,在6.8世界海洋日前后,中山大学海洋科学学院将联合珠海市生态环境局、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、港珠澳大桥管理局等单位,在校内外举办一系列丰富的海洋主题活动,努力引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋,树立和践行人与自然和谐共生理念,提升海洋意识,保护海洋生态,助力建设海洋强国。诚邀老师和同学们积极参加!让我们一同探寻神秘海洋、守护蔚蓝星球吧! 

01 

第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛 

暨主题海报设计比赛 

征稿时间 

2023年6月4日前发到指定邮箱 

征稿内容 

(1)科考航次专题摄影作品 

(2)海洋主题摄影作品 

(3)“智绘深蓝”海报设计作品 

承办 

海洋科学学院新闻中心、学生会 

02 

2023年珠海生态调研大赛决赛 

(珠海市生态环境局主办) 

时间 

2023年6月2日 

承办 

中山大学“海精灵”协会 

03 

主题讲座:从知识到行动——大学生 

和科研院校如何参与海洋环境教育 

时间 

2023年6月2日 

主讲 

莫雅茜  北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

04 

海洋科普宣教进海岛、进社区、 

进中小学主题党日活动 

联合主办:珠海市生态环境局、白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

(1)外伶仃岛海洋科普宣教+海岛绿道净滩行动 

时间 

2023年6月5日 

承办 

海洋科学学院海洋化学师生联合党支部 

(2)珠海中山大学附属中学海洋大讲堂 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院海洋地质师生联合党支部 

(3)东澳岛海洋科普讲堂+展览、宣教活动 

时间 

2023年6月8日 

承办 

海洋科学学院海洋生物第一师生联合党支部 

(4)淇澳小学海洋科普小课堂 

时间 

2023年6月9日 

承办 

海洋科学学院物理海洋研究生党支部 

(5)淇澳岛红树林科普宣教活动 

时间 

2023年6月10日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第二党支部 

(6)后环社区海洋科普宣教活动 

时间 

2023年6月11日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第一党支部 

(7)华发教育容闳公学(横琴)海洋科普讲座 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院物理海洋师生联合党支部 

05 

世界海洋日专题海洋大讲堂 

时间 

2022年6月中上旬 

06 

“海洋星球,潮流之变” 

海洋科普游园会 

联合主办:白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

时间 

2023年6月10日傍晚 

地点 

中山大学珠海校区榕园广场 

承办 

海洋科学学院学生会等 

07 

香洲区、唐家湾沙滩海洋环保 

宣教+净滩行动 

时间 

2023年6月中上旬 

承办 

海洋科学学院各团支部 

08 

“职海扬帆”海洋学子就业促进系列活动 

时间 

2023年6月 

地点 

线上 

承办 

中山大学海洋科学学院研究生会与厦门大学海洋与地球学院研究生会等全国20余所涉海高校研究生会 

09 

组织参观南方海洋实验室展示中心,组织参与南方海洋实验室海洋知识竞答,科普文、短视频征稿活动等。 

10 

中山大学海洋科学学院2023年国际暑期学校 

来源:海洋科学学院 

编辑:马康博 

初审:孙艺轩、陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

                 审核发布:李春荣 




文章编号: 7b3bfd2d5346380b013236866afa87d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-02 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247635834&idx=4&sn=d9ddbb94aa7b400ab226674c4e9cdc64






 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

  

     自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显着成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

   

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

  

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源|自治区生态环境厅 




文章编号: 9e0245b2634df2d164c8707d2b6f4af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-02 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247635834&idx=4&sn=d9ddbb94aa7b400ab226674c4e9cdc64






 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

  

     自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显著成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

   

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

  

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源|自治区生态环境厅 




文章编号: 54546946f938dbf64137d4aeac57a1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (粉色的豚豚你见过吗) 2023-06-02 宏众百德   宏众百德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEyOTE0Ng==&mid=2247484966&idx=1&sn=4632b6bf3e20c5c800316f17b533664e




点击蓝字关注我们全文共932个字，阅读大约需要3分钟编者按有一种海豚刚出生的时候是灰黑色的随着年龄的增长逐渐变成粉红色，甚至白色的 你知道是什么豚吗？我国一级重点保护野生动物中华白海豚 中华白海豚，主要分布在我国东南部沿海，在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群，数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。其中，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，约有1200头中华白海豚。由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样，都属于齿鲸，拥有独特的声纳系统，能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声，进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响？如何减缓不利影响？研  究  保  护科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力，以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析，通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。什么是气泡帷幕法？简单来说就是在水下，动物和施工区域中间制造一面气泡墙，当施工开始的时候，也就是产生噪声的时候，气泡墙就能作为一道屏障，消减至少50%的噪声，这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。其次，水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年，王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台，在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备，为中华白海豚监测、研究和保护，以及保护区管理开辟了新途径。科  教  宣  传除了研究保护外，为了号召全社会参与中华白海豚的保护，进一步推动青少年自然教育工作，挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目，并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校，分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。“少年智则国智，少年强则国强。”保护中华白海豚，守护广袤的生态海洋，也要从少年开始。鲸类动物位于食物链的顶端，其优美的身姿和神秘的传说令人神往，其生态保护价值与意义又跟我们息息相关。一起保护豚豚吧！文字｜武汉白鱀豚保护基金会图片｜珠江口白海豚国家级自然保护区MetaBio电话（微信同号）19952707183邮箱market@metahub.cn网址www.metahub.c


文章编号: b73792afb952ccf8bd58df2ecda27563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  ([案例] 惠安法院一案例入选！4人未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾被判刑处罚) 2023-06-02 惠安小屋圈   惠安小屋圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3MjEwNw==&mid=2736602641&idx=4&sn=70cd071d8ad6182b175bc2f8f4024387






点击「惠安小屋圈」关注更多新闻、旅游、美食等。 

   ​ 

▼ 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。惠安法院审理并报送的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地行政主管部门发出司法建议,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

来源:惠安法院 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第 

  【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

(商务合作|投稿合作) 

请联系(微信号)aq_xiaowu 

        惠安小屋圈 

推荐阅读 

小屋旅游在路上




文章编号: 7003d0bc102c9bfd08fb491de0dfd751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-02 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247531304&idx=2&sn=d621a734c8e6b01d0b815e1d7017aee4




六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1980元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。


文章编号: 15bba2516e6b5ae5a7b483f9820ec91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【纳帕海湿地生态保护】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 香格里拉三农   香格里拉三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYyODcwNw==&mid=2247547699&idx=3&sn=b4f6711206191e53de0e3649c12ffe09




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：迪庆州生态环境欢迎转载，请注明来源！征集迪庆州农业农村局微信公众平台长期向社会征集农业农村新闻线索、新闻稿件。投稿方式：邮箱：xxzxtgyx@163.com


文章编号: 44b03f020e3df3897c7906c1abd76400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (​天生“荔”质!江门这个地方,好吃又好玩) 2023-06-02 掌上五邑   掌上五邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjYwNTIxMw==&mid=2247502307&idx=1&sn=be64b42e64f2bf8ad79ee6000b305a7b




对于江门街坊人来说夏天必须有“荔枝味” ！六月荔枝红，荔枝即将到了上市的季节。爱吃荔枝的你，千万别错过“台山（北陡）荔枝文化旅游活动”图源：邑街坊台山（北陡）荔枝文化旅游活动将在6-7月举办，时间跨度2个月。当您有空暇时，带上亲朋好友到北陡，在海滩上漫步，在红树林观鸟，在草甸中跋涉，都能尽情享受到低调而宁静的浪漫和休闲。《浪漫》  林慕恒摄台山北陡镇有什么好玩的？好吃的呢？北陡的海滩：野性浪漫江门海岛 陈立武摄北陡海岸线长47公里，12个海滩镶嵌其间。纯天然的海滩风光让人陶醉：细沙在阳光下闪闪发亮，朵朵浪花追逐向前，相拥在沙滩上。彭伟宗摄清澈的海水，柔软的沙。你可以带着爱人，或可以带着亲朋好友，在海滩上踏浪戏水，拾贝玩沙，任由海风吹拂脸庞，感受海边的浪漫。浪琴湾的朝霞 彭伟宗摄浪琴湾度假村占地面积756亩，沙滩长800多米，沙白、滩平、水清，是得天独厚的海浴场，岸上有形态各异的怪石，浪琴湾度假村内不仅建有海景别墅，还有烧烤、垂钓、冲浪、沙滩排球等娱乐项目，集海浴、住宿、餐厅、娱乐于一体，是最适合炎炎夏日的旅游度假胜地。北陡的奇石：天然逼真彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图北陡不仅盛产享誉海内外的“台山玉”，还有姿态万千的奇石丛林。彭伟宗摄在北陡，惟妙惟肖的奇石到处可见，有风动石、鱼头石、五趾石、龟石、象鼻石、将军石······尽现大自然的鬼斧神工。彭伟宗摄那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区），占地600亩，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，大自然的鬼斧神工将其雕刻得无比动人美丽。每当日出或日落之时，在3000多米长的环山观海木栈桥上漫步，置身于海风拂面、石林环抱的优美自然环境中，心情无比舒畅。北陡的红树林：婀娜多姿北陡镇拥有红树林3500亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。北陡镇红树林湿地公园距离高速出口仅5分钟车程，园内配有红树林观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。红树林是水禽海鸟的栖息地，黎明时分，可看到千鸟齐飞的壮观场面。这里远离都市生活的杂乱喧嚣，听着清脆的鸟叫声，呼吸着清新的空气，是带着家人朋友休闲放松、颐养身心的理想去处。北陡的荔枝：齿颊留香北陡镇素有种植荔枝的传统，被称为“台山荔枝之乡”，全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样，风味各异，盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝，其中以双肩玉荷包最为出名。图源：江门日报那琴旧墟村荔枝林树龄已逾百年，年龄最大的一棵超300年，如今仍枝叶繁茂、生机盎然。百年荔枝园建设如火如荼，将在荔枝节揭开神秘面纱，以供八方来客观赏。图源：江门日报岭南佳果靓荔枝，每年6-7月间果实成熟，届时来到台山（北陡）荔枝文化旅游节，喜欢荔枝的朋友们将可以大饱口福，一边体验采摘荔枝，一边品尝美味荔枝。北陡的美食：回味无穷北陡镇美食资源丰富，其中最不缺的就是生猛海鲜。虽然目前处于休渔期，但休渔期过后，每天渔民出海归航的美丽收获场景绝对能令你振奋。刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等90多种海产品。北陡的人间烟火：红尘可忘尾角村日出 彭伟宗摄北陡尾角—沙咀海湾一带，村民利用宅基地，建有200多家民宿型酒店，面朝大海，后枕石山，地处G228国道一侧，地理位置得天独厚。如今已经成为网红打卡点，在这里，你可以吹海风、吃烧烤、喝啤酒、唱流行歌，玩得不亦乐乎。亲爱的朋友，人生总得有一场浪漫的旅游，来吧！台山北陡欢迎您！来源：江门日报台山微事、北陡宣、江门文旅收集整理：掌上五邑本号声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。关注我们为你带来更多五邑内最新鲜、最实用的资讯哦！👇👇👇点亮“在看”，扩散给大家看！


文章编号: de9fc760496cc411622175b97ab341e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (全球已经对幽灵渔具下手了，你怎么看？) 2023-06-02 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247522720&idx=1&sn=8c384e1338b714aaf4e1ec2905ddd483






刚刚在法国巴黎结束了一场全球政府间谈判会议,这次会议旨在协商、制定一份针对全球塑料污染(包括海洋环境问题)具国际法律约束力的文书(INC-2,5月29日-6月2日)。会议召开前,联合国环境规划署(UNEP)发布了一份最新报告,提出如果全球各国及公司利用现有技术,在政策与市场方面进一步变革的话,到2040年塑料污染可能会减少80%[1]。众所周知,捕捞渔业中使用的各种渔网渔具绝大部分是使用塑料材料制成的。 

各国代表在INC-2会议上的密切讨论(图源:IISD) 

还好,越来越多的人开始专注废弃渔具的问题。从“渔网无弃”,到基于渔网回收的工业设计,还有各种创新的艺术设计,让我们看到了废弃渔具作为特别的塑料污染问题的解决之路。 

然而,渔网回收、渔具的设计并不像我们想象的那么简单,让我们看看这条解决之路上有哪些荆棘与挑战吧!这样才能既考虑系统又关乎细节,找到更适恰的解决方案。 

被冲上岸的废弃渔具(图源:NOAA) 

                废弃渔具对海洋的危害 

               以塑料材质为主的废弃渔具,由于 

              原材料降解非常缓慢,如果不能及时收集,会在海洋环境中留存数十年甚至更久。这些废弃的渔具在海洋中漂浮、流动,与更多的渔具及其他废弃物相互缠绕,逐渐形成了无论从形态上,还是从数量上都非常可观的海洋废弃物。 

               漂浮在水面上的被有意或无意丢弃的渔具,非常容易缠绕到海洋动物的身体上,对其造成废弃(这也是废弃渔具被称作 

              “幽灵渔具”的原因)。此外,海洋动物摄入废弃渔具,将导致其 

              消化系统堵塞或损伤。而从废弃渔具上逐渐脱落的微塑料被海洋中各种滤食性生物或鱼类摄入后,更有可能 

              将有害化学物质通过食物链输送到包括你我的餐桌上。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚 

被当地渔民唤作“豚坚强”(拍摄:郑锐强) 

                      OSPAR与废弃渔具回收报告 

                     废弃渔具如何处置可以减少海洋塑料污染?在上世纪就已经有区域性合作组织持续关注,并制定了相关的区域性公约。在欧洲北部,为了保护东北大西洋的海洋环境与生态系统,防止来自陆地、近海与捕捞渔业排放或丢弃污染物及废弃物,从1998年开始,位于大西洋东北部的沿岸各国,共同制定并生效了《东北大西洋海洋环境公约》,简称“ 

                    OSPAR公约”。OSPAR就是十五个公约缔约国与欧盟委员会共同合作的网络机制。 

东北大西洋海域及15个公约缔约国 

                        2019年,OSPAR对缔约国海滩的垃圾评估报告显示, 

                       与渔业相关的物品是海滩上记录到的、最常见的三种垃圾类型之一。为了解决这个重要的问题,OSPAR自那时起,就已开始考虑渔具的设计和回收工作,以及到底该如何减少OSPAR海域中作为海洋垃圾的渔具数量。2020年,OSPAR发布了一份有关渔具设计和回收的OSPAR报告 

                       [2],这份报告介绍了当前渔具设计和回收的政策、挑战、解决方案和最佳实践案例,同时还为后续行动方向提供了建议。 

该研究报告封面 

                     在OSPAR海域中被使用的各种渔具和材料类型,取决于捕捞物种和捕鱼区域。 

                    底拖网、远洋拖网和刺网是主要的渔具类型,其次是围网和陷阱类网具。这些渔具使用的主要塑料材料包括聚丙烯 (PP)、聚乙烯 (PE) 和聚酰胺(尼龙/PA6)。然而,渔具也可能包括金属、聚氯乙烯(PVC)、聚苯乙烯、聚偏二氟乙烯(PVDF)、涤纶(PET、聚酯)、高密度聚乙烯(HMPE,如Dyneema®)、橡胶、泡沫和各种有害金属(如铅块、铜涂层)等单一或混合材料。 

                     渔具生产的原材料以及渔具成品(绳索或网)主要来自OSPAR区域以外,运输到当地后,由专门的机构(例如渔业合作社)量身为渔民组装和定制个性化的网具。有时,渔民也自行组装或修补渔具。但总体来看,渔具的供应链很复杂,且因国家或地区而异,在不同阶段也可能涉及不同的利益群体。 

受访者所在国家生产渔具类型的调查结果 

(单位:人,样本量:69) 

(图源:OSPAR报告) 

                      回收废弃渔具的挑战 

                       报告中提到,在OSPAR海域中,一小部分渔具在报废后会被回收,然而回收过程存在着各种挑战。在欧洲,有两家公司专门开展塑料渔具回收,这两家公司对处理的废弃渔具材料都相当专业化,并且对可接收的渔具有很高的标准和要求。 

                      两家公司在 

                      收集和回收废弃渔具方面的设备有限,并且需要耗费巨大的成本对废弃渔具进行预处理,然后再将这些材料分别运输给相应的材料回收商,这导致整个回收链条的生态足迹很高。 

                       此外,在OSPAR缔约国的一些港口仍旧 

                      缺少专门收集废弃渔具的设施,有些 

                      缺少足够的空间用来存放回收到的旧渔具,或者 

                      回收设施中的旧渔具被其他的垃圾污染,另外还有港口管理部门在 

                      对旧渔具的清洁和分离工作协调不力的管理问题……以至于最后回收的旧渔具通常质量不佳,或者看上去很糟糕,其市场价值低于同类原材料很多。 

                       就像上文提到的,一副渔具可能包含多种材料,这就需要比较高水平的预处理(进行拆解和对材料进行分类)采购进行后续的回收再利用。比如去掉渔网坠线上的铅块,或去除渔网上包裹的各种杂物,以及保证旧渔具相对干净,这些使预处理的成本很高,并且非常耗时。 

渔具或其原材料在受访者当地可被回收的情况 

(单位:人,样本量:62) 

(图源:OSPAR报告) 

                            渔具设计——应对幽灵渔具的关键 

                             人们普遍认为,渔网的功能和成本是渔具设计的主要考虑因素。然而,现在有越来越多的人希望渔具的设计可以考虑废弃物管理及环境影响。因此,渔具设计逐渐成为应对废弃渔具的关键源头解决方案。针对减少作为海洋垃圾而进行的渔具设计,主要有三个方向,分别是: 

                            直接降低环境影响的设计、促进更有效回收的设计以及进行更好追溯管理的设计。 

                            降低环境影响的设计,主要从渔具的材料方面进行考虑。一方面是 

                            利用替代材料,替换掉渔具中原有的有危害材料,如铜涂层或铅坠;一方面 

                            使用更多的可在海洋中生物降解的材料或部件,代替原有的渔具塑料材质。不过,无论哪个方面,都需要更深入的研究与分析。比如前者对危害材料的替代,还需要对其海水侵蚀性,以及与生物群落的相互作用进行研究;后者的可降解材料,一般需要多长时间才能降解?以及在海洋中会降解成什么物质? 

欧洲某项目研发的新型可降解渔网,只需5年即可降解 

(图源:INdIGO Interreg Project) 

                            促进有效回收的设计,主要针对由各种材料组装而成的渔具,在废弃后难以拆分成单独的材料部件这个难题。可以通过: 

                             1)减少渔具中使用材料的种类; 

                             2)使不同材质的部件更易拆卸; 

                             3)对有危害或不同的材质进行标记等方式进行设计; 

                             4)通过有效的设计与技术,更容易提取渔具中的有害材质。 

                            为进行更好追溯管理的设计,就是开发各种可以标记渔具的技术和设计,阻止故意丢弃渔具,鼓励其他渔民向有关管理部门报告被丢弃的渔具,并且帮助渔民找回不慎丢失的渔具。这些包括对渔具组件进行定位与识别的各种设计与技术。不过现在还缺少对其标准化的过程,而且这种方式只适合追踪到比较大面积的渔具或部件。 

将嵌有芯片的塑料标签装到渔网上, 

可帮助渔民有效地追踪渔网位置,方便找回

(图源:dezeen) 

          设计以外的努力 

              OSPAR的这份报告除了对东北大西洋渔具生产、回收以及渔具设计方面的研究分析外,还基于现状存在的问题与挑战,为接下来可采取的废弃渔具有效回收行动提出了建议。 

              首先, 

             需要解决废弃渔具在回收方面的认知差距。比如还需要了解、研究渔具的供应链体系,以及渔具的全生命周期情况。OSPAR也将在各缔约国认知提升方面发挥更重要的作用,邀请各缔约方分享他们关于如何在生产链中优化设计的经验。 

              其次, 

             对废弃渔具现有的相关国家法律框架 

             ,还需要进行持续分析与推动,并在整个欧洲区域内 

             建立统一的废弃物分类计划,用来消除现有回收过程中的障碍。在直接回收的物流运输、集中分类、拆解设施运行、废弃物接收方面,进行更有效的废弃渔具管理。 

智渔正在做 

我国作为渔业大国,在各海区的渔具使用量数以千万计,在渔具管理及海洋环境管理方面尚有不断提升的空间。2023年4月21日,由中国渔船渔机渔具行业协会、北京市企业家环保基金会(SEE)联合主办的“渔网无弃”研讨会在北京市举办。农业农村部渔业渔政管理局、中国渔船渔机渔具行业协会、中国水产科学研究院等领导出席并讲话,智渔也派员参加了此次研讨会。研讨会参与各方提到,“当前我国海洋废弃渔具管控工作面临艰巨任务,废旧渔具回收处理水平亟待提升,再生资源的综合利用需要提档升级,要建立健全相关法律法规,推广应用相关技术,研究推动出台补贴政策,鼓励渔具使用者将废旧渔具带回岸基,努力减少海上丢弃。”() 

研讨会现场(图源:中国渔业报) 

自2021年起,智渔配合海南省环境科学研究院实施渔船打捞垃圾项目,在海南昌江的昌化港与当地政府和渔业社区紧密合作,倡导并组织渔民志愿者打捞海上垃圾,以积分与奖励方式调动渔民的积极性。2023年起,北京市企业家环保基金会联合智渔将在海南开展废弃渔网回收的调查工作,并协助渔村渔民开展废弃渔网回收、渔港巡护,共同探索社区参与实现海南“渔网无弃”的模式。 

                参考资料: 

                [1] https://www.unep.org/news-and-stories/press-release/un-roadmap-outlines-solutions-cut-global-plastic-pollution 

                [2] OSPAR Commission 2020. OSPAR scoping study on best practices for the design and recycling of fishing gear as a means to reduce the quantities of fishing gear found as marine litter in the North-East Atlantic. 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

文ㅤ字丨郭ㅤ慧 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: 68f50df7baa8d7f97f05fbe687c422bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (请查收!夏日滨海市集向你发来邀请函→) 2023-06-02 厦门市商务局   厦门市商务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODA3Njg0Mg==&mid=2247539323&idx=3&sn=3db26197cc010248233e8a0fe74b5b99




OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司厦门市商务局 & 厦门日报社 联合出品来源：思明文旅


文章编号: ca456995e8d1ab478749375f592ad884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【谁执法谁普法】普法进行时之生态环境典型案例系列|最高法发布12件湿地生态保护典型案例！) 2023-06-02 海阳环境   海阳环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgyNjE4Ng==&mid=2247486954&idx=4&sn=49360d662e8d0d863bf99ceef150a252






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

    湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

    党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

    2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

    近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

    本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

    湿地生态保护典型案例 

    一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

    二、顾某、陈某官非法狩猎案 

    三、邱某非法捕捞水产品案 

    四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

    五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

    六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

    七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

    八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

    九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

    十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

    十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

    十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

    【基本案情】 

    2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

    【裁判结果】 

    黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

    【典型意义】 

    兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

    【基本案情】 

    上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

    【裁判结果】 

    上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

    【基本案情】 

    2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

    【裁判结果】 

    湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

    【基本案情】 

    蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

    【裁判结果】 

    江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

    【基本案情】 

    2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

    【裁判结果】 

    慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

    【典型意义】 

    滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

    【裁判结果】 

    安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

    【裁判结果】 

    福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

    【典型意义】 

    福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

    【裁判结果】 

    南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显着超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

    【裁判结果】 

    湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

    【裁判结果】 

    江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

    【典型意义】 

    盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

    【基本案情】 

    2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

    【裁判结果】 

    审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

    【典型意义】 

    奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

    【基本案情】 

    2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

    【处理结果】 

    2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

    【典型意义】 

    海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

               扫 

               码 

               关 

               注 

              倡导绿色生活 

              共建生态海阳 




文章编号: 846c39dcaa447e86ef3ff5c809a7a2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (“和美海岛”候选名单公布，我县两个岛入选！) 2023-06-02 长海发布   长海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2MDg5MA==&mid=2652071961&idx=1&sn=4dd170a7f68a88e332557af42c163736






日前,自然资源部发布“和美海岛”候选名单结果公示,全国33个“和美海岛”候选名单中。我县的大长山岛和小长山岛(岛群)、獐子岛入选。 

“和美海岛”创建示范工作是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准,由自然资源部组织开展的一项国家级创建示范活动。评选,考评指标包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善等7个方面。 

大、小长山岛(岛群)和獐子岛拥有国家级海洋公园、国家海岛森林公园、省级风景名胜区、海洋珍贵生物省级自然保护区等自然保护地。有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝 3 件地理标志证明商标。 

岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

在“和美海岛”创建过程中,长海县通过人工鱼礁投放、资源增殖放流、养殖用海调查、海洋灾害风险普查、海洋牧场环境监测、湿地、岸滩、海草修复等一系列措施,让海洋资源和渔业资源得到充分有效地保护。完成海水淡化系统维护升级,生活垃圾、生活污水处理站配套建设,景区项目升级拓展,使海岛旅游景点日趋多样化,爱国主义精神、海岛特色文化、海岛旅游资源价值空间得到大幅提升。 

加快构建“生态涵养示范区、海洋文化特色区、国家现代海洋牧场先导区和国际旅游休闲度假区”,逐步形成海洋资源开发与保护并重,品牌战略与现代海洋产业体系融合发展,基础设施与旅游产业链条完善的新模式。 

信源:长海县海洋发展局 

编辑:张依格 

审核:李廷 




文章编号: b1b9497b134000689eaffa375ff1699b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例,宁波一例入选!) 2023-06-02 宁波自然资源规划   宁波自然资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY0MTgzMw==&mid=2247562888&idx=2&sn=45122dd9bc7416fbce08c201a8ee67d3




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。内容来源 | 最高人民法院 国家林业和草原局


文章编号: d59f600a3945d479f94d2f2572c6910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (每日快讯) 2023-06-02 广西军休   广西军休


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMTk4Mg==&mid=2247498530&idx=4&sn=9d9cf700bd64a9d5f5c3b91e19e045bd






点击蓝字 关注我们 

●每日快讯 ● 

桂林市2023年军休系统 

钓鱼比赛圆满落幕 

为丰富军休干部的精神文化生活,更好地落实军休干部“两个待遇”,5月25日上午,由桂林市退役军人事务局主办、桂林市铁路西军休所承办的桂林市2023年军休系统钓鱼比赛在阳朔县葡萄镇龙泉山庄落下帷幕,桂林市退役军人事务局军休科领导、各二层单位主要领导及工作人员出席了此次活动。全市7个军休单位通过军休干部选拔赛,共选拔出36名军休干部进入全市军休系统钓鱼比赛。 

获奖选手与领导合影留念 

来源:铁路西军休所  

作者:袁菲 苏颖 

2023年桂林市漓江军休所军休系统 

门球邀请赛 

燃情五月,激扬风采。近日,2023年桂林市漓江军休所军休系统门球邀请赛在桂林市漓江军休所门球场顺利举行,共6支队伍、50余名门球爱好者展开角逐,共享门球运动的激情和快乐。 

赛场上,选手们发扬“友谊第一、比赛第二”的精神,一展球技,以球会友。比赛过程高潮迭起,时有出现逆风翻盘的局面,展现出军休干部永不言败的精神和锲而不舍的韧性,赢得场内场外接连喝彩,整场比赛精彩纷呈,大家在同场竞技中交流感情,享受着门球运动带来的快乐。 

经过紧张有序的角逐,桂林市军休中心、铁路西军休所和五里亭军休所分别获得本次门球邀请赛冠亚季军。 

在本次比赛中,工作人员全力做好赛前准备、赛事服务和后勤保障工作,力争办出风格、亮出风采,此后还将一如既往办好其余赛事,用系列文体活动“盛宴”点燃激情的初夏,让军休干部享受高质量的精神文化生活。 

来源:桂林市漓江军休所  

作者:文/卢 霞     摄影/陈桂珍 蒋素丽 

南宁市植物路军休所组织开展 

“壮美边海行 永远跟党走”主题疗养活动 

5月22日至5月26日,南宁市植物路军休所组织第一组次约60名军休干部到北部湾畔的钦州、防城港开展“壮美边海行 永远跟党走”主题疗养活动。此次主题疗养活动面向全所80周岁以下,身体健康、行动方便的军休干部,以自愿为原则按支部分组次开展,立足钦州、防城港、东兴的边海自然资源优势和特有的历史文化、红色文化、海洋文化,坚持思想交流、实地研学、文娱活动相结合,为军休干部开啔了一场动静结合、身心皆宜的主题疗养。 

期间,军休干部们探秘千年非遗文化钦州坭兴陶制作传承技艺,乘船出海探寻国宝中华白海豚,参观防城港白浪滩、三墩海景区,打卡东兴北仑河口岸、零公里起点、大清国1号界碑、山海相连广场、中越友谊桥等爱国主义教育景点。军休干部们欣赏北部湾沿岸自然风光、感受美丽壮观的海洋;追寻红色记忆,学习边海疆各族优秀儿女在党的领导下保卫边海疆、建设边海疆精神;领略面向东盟边海城市、农村新风貌,切实感受改革开放、“一带一路”、“乡村振兴”新成果。这其中,还在钦州和防城港两地分别组织开展了主题党日活动和沙滩趣味竞技,通过观看视频、上党课、参与党的二十大精神知识竞赛和民族特色小游戏等文体活动,学习宣传贯彻党的二十大精神,极大丰富了此次主题疗养精神内涵,提升了疗养质量。 

参加疗养的军休干部纷纷表示:这次活动组织有力、安排周密,内容丰富、开心健体,服务细致、保障到位。文体活动丰富多彩,紧凑愉悦,既养身又养“心”,充分展现出本次疗养活动“边海行”的特色和“跟党走”的主题。军休干部廖小平表示:“这是一场有深度、有温度,充满教育意义与乐趣的康养之旅,今后我要把党的二十大精神转化为推动自身不断进取的澎湃动力,永葆军人政治本色,永远听党话、感党恩、跟党走,继续为党和国家奉献自己的力量。” 

来源:南宁市植物路军休所 

往期回顾 

01 

| 

02 

| 

               _ 

               _ 

责编:黄   珊

版面:邓斌斌

审核:黄光曦

投稿邮箱:gxjazx@163.com 




文章编号: 18fefa42872bcfd7bc931b6b310736a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广西发布了!恭喜!容县有景区景点入围~) 2023-06-02 容州通   容州通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwNjg0OA==&mid=2247510671&idx=4&sn=4e2d3be7e4a0187ef30e6cfcd34e0d90




5月28日，小编从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我县的容州古城·真武阁景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略容县的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“千年古州·奇美侨乡”之美。快来容县清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园▲玉林容县容州古城·真武阁“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报


文章编号: 892be129df48a921faf36467394f8757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (文科沙龙嘉宾观点 | 景斯阳：用艺术连结彼此 感受善意的力量) 2023-06-02 清华文科   清华文科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4MjIyMA==&mid=2247513355&idx=3&sn=f6b1991ef8c612194eee8968c0f5a16d






2023年5月19日,清华大学文科沙龙第27期“艺术的善意”在清华大学教师发展中心举办。清华大学艺术教育中心副主任、副教授肖薇,清华大学美术学院视觉传达设计系副教授徐小鼎,中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人、Eco-Vision Plan发起人景斯阳,清华大学出版社策划编辑、清华大学美术学院社会美育研究所学术委员孙墨青,应邀参与讨论。本次活动采取线上线下相结合的形式,共有近9万名观众同步参与。 

景斯阳以设计与时代的交融切入,讨论了设计在社会中的价值及其对社会挑战的回应。围绕“人、自然、技术”的三元关系,景斯阳与观众们分享了凝聚她创作热情的三件作品。这份创作热情的源头活水从何来?景斯阳认为与社会的深入接触帮助她找到了艺术创作的初心。 

01 设计与时代的交融:探索艺术的善意 

景斯阳通过研究艺术设计与时代的互动,揭示了“设计”对社会的价值。通过分析自2010年以来享有全球声誉的艺术博物馆举办的重大先锋展览,景斯阳发现这些展览的主题主要关注自然材料和现代科技两个领域,这与千禧年前后艺术博物馆主要关注品牌系列产品的情况形成了鲜明的对比。[1]在当下,设计本身成为了回应经济、生态和政治等社会风险的有力工具之一。 

类似地,自1950年起,纽约现代艺术博物馆(MOMA)每年11月都会发布通知,征集世界各地的设计产品和作品,并举办“好设计”(Good Design)年度展览。为了满足二战后民众对于重建生活秩序和拥有温馨舒适家庭的需求,设计师们思考了什么是好的设计以及如何将其应用于日常生活中,并将“实用、美观、经济”融入设计的核心理念。 

而今,由MOMA的资深策展人保拉·安特那利(Paola Antonelli)负责策划的以“破碎的自然:设计承载着人类的生存”(Broken Nature: Design Takes on Human Survival)为主题的米兰三年展重新定义了“好设计”的核心概念,强调了修复性设计的重要性。该展览深入探讨了人类和自然之间的关系,并呼吁艺术家、设计师、科学家和公民积极行动,为自然和社会环境相关的紧急问题采取建设性的行动。 

景斯阳认为,伴随着时代的发展,衡量“好”艺术或者“好”设计的标准也会不断变化,而这种敢为人先的尝试和引领的精神,正是“艺术的善意”所在 

图 | 沙龙现场(左一为景斯阳) 

02 艺术的善意:人、自然、技术的交织 

艺术很难被纳入客观的范畴,艺术的善意更不离开主观经验的催化。景斯阳围绕“人、自然、技术”的三元关系,与观众们分享了三件凝聚了她创作热情的作品。 

第一件作品是智利皂皮树的数字化墓碑。这种植物曾在2020年因其树皮中含有能够增强新冠疫苗效力的天然佐剂——QS-21,而一度招致西方制药厂的疯狂采购,险些坠入灭绝的命运。尽管这个成分在后续的研究中通过工业化的手段得到了解决,但仍然反映了人类行为对自然带来的连锁反应。 

第二件作品是在深港双年展上推出的作品《海洋·馆》。自2020年初,景斯阳与海洋专家合作对白海豚进行研究。白海豚作为大湾区最具代表性的濒危物种,其生存状况成为大湾区海洋生态的晴雨表。在众多资料中,景斯阳和团队选取了大湾区海洋中白海豚尸体扫描切片,判断出白海豚的死亡原因。研究发现,绝大多数白海豚死于人类对海洋生态的干预。《海洋·馆》以艺术的方式模拟了一场开幕于2100年的展览,讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事,回顾了海洋生物所面临的生存威胁。展览中展示了27张尸体切片,以递进式的场景标记了7个年份,以揭示由海洋污染所引发的白海豚生存环境恶化的情况,并警示海洋生态问题可能带来的灾难。 

第三件作品是一组关于食物设计的系列研究。通过追溯食物的生产、运输和消费等环节,这些研究重构了各种跨学科复杂系之间的关联。景斯阳是“和美共生”第三届中国新疆国际艺术双年展上“新·食”小型群展的策展人,她围绕新疆本土食物展开了一系列研究,旨在以食物设计为新的视角和方法,从人与自然的关系出发,深度探索新疆食物与人、文、地、产、景的新联系。 

图 | 景斯阳在沙龙现场 

03  善意之美:艺术与社会的连结 

景斯阳将社会视作艺术创作的源与流。她提到,那是研究生正式开学前学校组织的暑校,不同于她所预想的技能学习,实地考察旅行(field trip)才是课程的核心。在为期一周的时间里,她目睹了数百米高的垃圾山,领略了标准化的集装箱设计对全球贸易效率的深刻影响,也感受到了身处受污染自然环境中的履步为艰。她指出,从事艺术工作必须亲身感受和实践,才能找到艺术创作的初衷,明确自己的出发点。正是通过与社会的深度接触,她最终选择了以危机与生态设计为研究方向,并以生态远见计划续写着这份热忱。 

景斯阳以她在策展经历中非常喜欢的一系列作品为例。驻地荷兰的青年艺术家谭君妍(Adelaide Lala Tam),因为思念家乡的一碗美味牛杂,她开始了对牛的研究。谭君妍将牛的故事转化为一系列的艺术作品,直观地展现了现代农业的养殖和屠宰过程。其中,她设计了一台自动贩卖机,投入硬币后可以购买一枚成本等值的黄铜制回形针。然而,在回形针从贩卖机中掉出之前,参观者必须观看一段影片,了解这个看似普通的回形针的原料实际上是来自屠宰场的气枪弹壳。这枚仅重0.9克的回形针与子弹的重量相同,每一枚轻巧的回形针都象征着一头牛生命的逝去。通过这种零血腥的方式,艺术家提醒人们关注动物生命的离去过程。 

景斯阳认为,“艺术的善意”不仅由创作者决定,还离不开观看者的感受。为了了解观者所想,她在近期的生态远见计划展览结束后,专门回访了两百余名观展者。令她印象深刻的是,她出于减碳而选择的草墙,恰为观展者营造了一个特殊的场域——有人从植物中获得疗愈而能够静心与展品交流,有人由此沉浸清明时节而感到与祖先的生命连接,也有孩童因深受感染而萌生出从事艺术的念头。这些异质性的反馈让景斯阳认识到艺术的产生需要灵魂的碰撞,需要在作者与观者的感受力的互动中形成艺术之善的闭环。 

参考文献

[1] Jing, S. (2022, June). A Model for Sustainable Design Curatorial Approach in the Post-epidemic Era. In HCI International 2022 Posters: 24th International Conference on Human-Computer Interaction, HCII 2022, Virtual Event, June 26–July 1, 2022, Proceedings, Part III (pp. 212-219). Cham: Springer International Publishing. 

供稿 | 马婷婷 

“ 

点击下方名片 关注清华文科




文章编号: 235b19ba7dfa734f2e5cdaba06fb83c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (#夏令营#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-02 智行探索定向越野   智行探索定向越野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247531800&idx=5&sn=ae9e4419e74e86b03c0dbfb4f8601130






“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 




文章编号: dc882a76c3b5568ef987feb97715ccd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (法律咨询进企业！带你了解民法典、合同法、劳动法......) 2023-06-02 厦门科协   厦门科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247506863&idx=2&sn=0a875f86989016e72bb98d25c1d50fd9






2023年6月1日下午,厦门市科协科技工作者法律咨询服务站在厦门白海豚酒店为厦门凯浦瑞电子科技有限公司及厦门新蓓华股份有限公司的50余名员工开展了主题为《科技企业知识产权法律风险防范》的讲座。 

此次活动是2023年厦门市 

“全国科技工作者日”系列活动之一 

讲座现场还就 

科技工作者们关注的民法典、 

合同法、劳动法等相关咨询问题 

进行了现场解答 

编辑/宇忻 




文章编号: ea6ace8ce3a1c767459d81bf68d5aeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (荔枝红了！火力全开) 2023-06-02 钦州市乡村振兴局   钦州市乡村振兴局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM4ODA1MQ==&mid=2247485384&idx=1&sn=1d7e85c9934efa681f38dfe5d0ff7493






     广西钦州作为全国第二大荔枝生产基地,日前,钦州最早成熟的三月红荔枝已陆续上市。为做好荔枝营销工作,推动荔枝产业高质量发展,全面推进乡村振兴,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,助力农民增收,钦州市提前谋划拓销路,为本地企业和全国各地客商牵线搭桥,做大“朋友圈”,多措并举推动钦州荔枝丰产顺销。 

     5月30日,钦州市政府新闻办召开“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”,向媒体通报该市荔枝产销情况,正式拉开新一季荔枝销售大幕。 

△发布会现场。融媒体记者 潘定盼 摄 

我市荔枝情况

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市,历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树,著名画家齐白石一生三次游历钦州,品尝钦州荔枝,结下深厚的荔枝画缘,创作了许多与钦州荔枝有关的作品,其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示;钦州荔枝种植规模大,品种丰富。 

目前全市荔枝栽培面积105.7万亩,现有荔枝栽培品种60多个,其中主栽品种就有十多个,灵山桂味、香荔,浦北妃子笑,钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种;钦州荔枝品质好,知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”,钦北区是“中国黑叶荔之乡”,钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇,“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护,“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年,灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”,2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年,钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛,共获得7金6银24铜的好成绩,获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。 

近年来,我市依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系,多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课,开展技术研讨,一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如:荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及,全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩,中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%;我市建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点,每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报,准确率高,虫果率均控制在5%以内;示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩,平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤,效益显著;在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术,示范面积5000多亩,结果后期开灯后,完全不用喷药,蛀蒂虫防控率能达到100%。 

下一步,我们将继续抓好荔枝标准果园的创建,“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用,品种结构的优化,产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作,不断扩大钦州荔枝品牌的影响力,提升钦州荔枝美誉度,拉动荔枝产销量,促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。 

新闻发布会上 

各新闻发言人 

分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施 

并回答现场记者提问 

去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作? 

           根据市人民政府工作部署,为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌,提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力,我们重点做了以下几项工作: 

          一是建立“钦州荔枝”数字运营平台,开展品牌服务与监管,统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。 

          二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求:即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识;统一使用钦州荔枝logo标识;统一冠上“桂味有荔,愿风吹我到钦州”宣传口号;统一使用“钦州荔枝”包装设计;统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。 

          三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度,在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。 

作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业,在衔接脱贫攻坚成果,带动乡村振兴方面起到什么作用? 

           去年以来,钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动,出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案(2023—2025年)》,聚焦区域特色优势农业全产业链发展,重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业,以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务,着力提升产业发展水平,全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片,种植面积105.7万亩,常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构,品牌特色不断彰显,一二三产业高质量融合发展,荔枝产业的转型升级正成为我市乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级, 

          一是深化结构调整,推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手,调整优化荔枝生产结构,加快高标准果园建设,提升果品质量,夯实产业发展基础。 

          二是大力开拓市场,增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动,加强线上、线下营销推介,举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动,积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道,深化荔枝采购商组织服务工作,着力推动钦州荔枝丰产顺销,助力果农增收。 

          三是推动产业链延伸,促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目,改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质,建设荔枝精深加工生产线,推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路,统一开展宣传推广,深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值,通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式,将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。 

           下一步,我们将按照市委、市政府的部署,坚持农业农村优先发展,抓好“一镇一品”特色产业打造,以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。 

作为外地人到钦州,通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝? 

           为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候,能够随时找到吃到应季最新鲜的水果,今年初,市农业农村局联合相关单位,开发了钦州市水果地图小程序,现已试运行,下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上,方便大家使用。在这个小程序上,包括荔枝在内的所有钦州水果,将按季节和区域方位,及时更新汇集在水果地图上,大家能够通过搜索功能,了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量,还能通过小程序的导航功能,找到前往果场的实时路径,非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能,争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传,更好服务群众,也更好地帮助果农销售水果,欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。 

2023年,围绕促进荔枝销售,商务部门有哪些好的举措? 

           今年是我市荔枝丰产年,市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作,精心谋划、统筹部署,市商务局立足于自身职责,以线上、线下作为主渠道,强化荔枝产销对接,着力拓宽荔枝销售市场。 

          一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园(上海)能源科技有限公司,依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势,在上海市开设了“钦品荟”上海展厅,全力打造钦州名特优产品展销窗口,为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。 

          二是开展线下产销对接。6月份,将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商,并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接,通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式,全方位宣传展示我市荔枝精品形象。同时,以“钦品荟”为载体,同步策划为期2天的线下展销活动,通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示我市荔枝等名特优产品。 

          三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份,将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动,为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式,通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式,形成“大主播带动小主播,重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果,进一步促进荔枝持续销售。 

为配合钦州荔枝销售,市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗? 

           夏日的钦州,荔枝飘香,风景秀丽,是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中: 

          “一日游”线路4条:分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,带你感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

          “两日游”线路4条:分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

           这些线路,每一条都主题鲜明、风格各异,涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区(农家乐)以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州,游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝,还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。 

           我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来,我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游,感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。 

   来源丨融媒体记者 潘定盼 




文章编号: 5350e611c1b66190e851a7e5613b16eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (郴州首次!我院东江法庭案例被最高院采纳为湿地生态保护典型案例!) 2023-06-02 资兴市人民法院   资兴市人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4Mjk1Ng==&mid=2650469318&idx=1&sn=a6d02f6ed0d7f5234f0d4edfdfd3ad7b




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。来源：最高人民法院点击查看全文：最高人民法院发布湿地生态保护典型案例


文章编号: c268f6fe173cc067744869350ab1cb02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (厦门 | 红色+蓝色=？) 2023-06-02 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651102772&idx=2&sn=cdc659ab796e069e179b006081d17860






正值阳光晴好,沙滩泛着金黄 

海边的建筑,是许多人梦中的蓝 

近日,“厦门蓝”刷屏 

在仲夏时节,凤凰花盛放 

诗意厦门夏天的一切 

都在说着恭候已久 

你眼中的厦门是什么样子? 

跟随着全新上线的“厦门海上游” 

我们感受过如海浪般跳动的音符 

奏响(点击回顾) 

在寻觅沧海明珠(点击回顾) 

今天我们走进海与风之间 

开啔一场“海上建筑之旅” 

海上建筑之旅线路 

菽庄花园→鹭江道→双子塔→中华儿女美术馆→厦门大学→凤凰体育馆 

菽庄花园 

菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨,建于1913年,原为台湾富商林尔嘉私人花园。 

林尔嘉取自己的字“叔臧”的谐音命名,也有“稻菽主人庄园”的寓意,纪念先祖以垦殖发家而富甲台湾。 

花园精心设计,力求再现板桥别墅的风貌,又具有江南园林的韵致,整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法,营造了柳暗花明又一村的美学景观。 

植物种类丰富,有大量从海外引种的植物,与山体、海洋、建筑交相呼应,层次分明。每至佳期,百花绽放,花香盈袖,香气袭人。 

除此之外,1914年7月,林尔嘉在菽庄花园鹿耳礁之西埝,成立菽庄吟社,聚集了当时大批爱国文人墨客。菽庄花园的传奇,不仅在于建筑本身独特的遗产文化价值,更在于它的原主人赋予其中的家国情怀。 

鹭江道 

在鼓浪屿和厦门岛之间的海域,这里时常有成群白鹭翩翩起舞,因此这片海域得名鹭江。鹭江畔的主干道,正是鹭江道。 

鹭江道沿街建筑林立,既有时尚的现代摩天高楼,也有历经百年岁月的历史老建筑。 

图丨思明快报 

说起鹭江道上的老建筑,就不得不提到鹭江宾馆。它曾是厦门的第一高楼,作为鹭江道上最具代表的地标建筑,它典藏了鹭江百年来的风华,演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。 

除了鹭江宾馆,鹭江道上还有许多特色的地标建筑。比如厦门一等邮局,它创建于清朝光绪年间,距今已有百年历史,至今仍未被时代的潮流所淹没。 

来到厦门,不妨走进这座历经百年的邮局,给自己写下一份寄语。 

图丨姚璐莹 

鹭江道上也不乏现代风格建筑,比如国际银行大厦、海关大厦等,各具特色的建筑伫立在海边,成为了一道独特的风景线。 

世茂双子塔 

厦门的建筑可以说是万种风情,既有侨乡闽南构建,也有摩天大楼。在海边,目光很难不被酷似帆船的城市地标世茂双子塔所吸引。 

登上双子塔,在300米的高空上,可以眺望海上花园的诗和远方。这里的爱情天台,是绝佳的表白胜地。 

图丨陈瑞坤 

在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区,将新旧交织的繁华尽收眼底。 

图|林熠达《世茂海峡大厦夜景》 

     在双子塔下有一处小艺术建筑,那就是中华儿女美术馆。这里正在进行 

展览展出“从江南到闽南”“护生画集·三集”“恩狗画册”与“孩子们的话”四个系列共计147幅作品,以遥相呼应的闽南情缘开篇,是丰子恺留给我们珍贵的“漫画人生”。 

厦门大学 

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

这所美丽的山海学府,背靠青山古刹,出门就是一望无际的沙滩海景,校内芙蓉湖畔的黑天鹅、芙蓉隧道的涂鸦……都让无数学子向往。 

厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。在五月之末,厦门蓝和悄悄红满枝头的凤凰花,呼应着夏天的来临,此时的厦大,像极了影视剧中的场景。 

凤凰体育馆 

位于翔安的凤凰体育馆可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛,凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。 

建筑整体呈流线型,随着海岸线起伏有致,远远望去,仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。 

凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

2023乐活厦门游 

来有海风的地方 

沿着海岸线,倾听建筑的夏日低语 

和浪花、天空、怒放的花朵一起 

见证城市的沉淀、更替、生长 

你眼中的厦门是什么样的呢? 

欢迎在评论留言 

END 

福建文旅新媒体矩阵 

全福游智慧服务平台 

gh_17bcf7b3bcac 

遇见福州 

fztour 

漳州文旅 

zzlyj12301 

厦门文旅 

visitxm 

文旅宁德 

ndly12301 

绿都三明 

smta12301 

莆田文旅 

ptswhhlyj 

文旅龙岩 

WLLY0597 

南平文旅 

tmp_1258234832 

海丝泉州文旅之声 

qztour 

平潭V旅游 

pingtandao61 

转载来源:厦门文旅 




文章编号: 9022490ff0f92e78795932228dcd42b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【旅游指南|Touring Xiamen】A tour of seaside architecture in Xiamen) 2023-06-02 厦门外事   厦门外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703100661&idx=2&sn=bb95ec16660e561caf7233ee4f485cde






       正值阳光晴好,沙滩泛着金黄 

海边的建筑,是许多人梦中的蓝 

今天我们走进海与风之间 

开啔一场海上建筑之旅 

T 

       he coastal city of Xiamen

       boasts many distinctive buildings

that attract numerous visitors. 

海上建筑之旅线路 

Here is a recommended seaside architecture tour route: 

菽庄花园 Shuzhuang Garden → 鹭江道 Lujiang Avenue → 双子塔 Xiamen Shimao Strait Tower → 厦门中华儿女美术馆 The Art Museum of China Profiles → 厦门大学 Xiamen University → 凤凰体育馆 Phoenix Stadium 

           菽庄花园 

位于鼓浪屿东南海滨,建于1913年,原为台湾富商林尔嘉私人花园。花园精心设计,力求再现板桥别墅的风貌,又具有江南园林的韵致,整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法,营造了柳暗花明又一村的美学景观。植物种类丰富,有大量从海外引种的植物,与山体、海洋、建筑交相呼应,层次分明。每至佳期,百花绽放,花香盈袖,香气袭人。 

Shuzhuang Garden, located on the southeast coast of Gulangyu Island, was established in 1913 as the private garden of a wealthy businessman. The garden was designed to recreate the style of the Lin Family Mansion and Garden in Taipei city in Taiwan, but also has the charm of Jiangnan (the region south of the Yangtze River) gardens. The garden's designer cleverly borrowed the slope of the seaside and created a beautiful landscape of flowers and trees. 

           鹭江道 

沿街建筑林立,既有时尚的现代摩天高楼,也有历经百年岁月的历史老建筑。曾是厦门的第一高楼,作为鹭江道上最具代表的地标建筑,它典藏了鹭江百年来的风华,演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。鹭江道上也不乏现代风格建筑,比如、等,各具特色的建筑伫立在海边,成为了一道独特的风景线。 

Lujiang Avenue is lined with buildings, both modern skyscrapers and century-old buildings. The Lujiang Harbourview Hotel – built in 1958 – was once the tallest building in Xiamen and remains one of the most impressive landmarks on Lujiang Avenue. Lujiang Avenue also has many modern-style buildings, such as the Xiamen International Bank building and the Xiamen Customs building. 

          世茂双子塔 

登上,在300米的高空上,可以眺望海上花园的诗和远方。在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区,将新旧交织的繁华尽收眼底。在双子塔下有一处小艺术建筑,那就是。这里正在进行“从江南到闽南——丰子恺与厦门君子之约”主题展。 

The Xiamen Shimao Strait Tower, which is 300 meters high, offers a panoramic view of the sea. From it, visitors can also take in the prosperity of the Xiamen Port area.

Near the Xiamen Shimao Strait Tower, the Art Museum of China Profiles is holding an art exhibition of the works of Feng Zikai, a pioneer of modern Chinese comic and cartoon art. 

           厦门大学 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。 

Xiamen University was founded in 1921 by renowned patriotic overseas Chinese leader Tan Kah-kee. It was the first university founded by an overseas Chinese in modern Chinese education history. Xiamen University, which has been called the "most beautiful university in China", is surrounded by various fascinating attractions. 

凤凰体育馆 

位于翔安的可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛,凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。建筑整体呈流线型,随着海岸线起伏有致,远远望去,仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

The Phoenix Stadium, located in the Xiang'an district, is a new landmark in Xiamen. The contours of the building are streamlined, undulating in harmony with the coastline. The Phoenix Stadium can accommodate about 18,000 spectators, making it the single largest stadium in the country. As such, it can host major comprehensive sports events, performances and other key events. 

         END 

中文及图片来源:厦门日报、厦门文旅

编辑:范圆圆   审核:王伟   监制:施力维

      版权声明:除非无法确认,我们都会标明出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢 




文章编号: a435b7bb314f69fdeee6c1c2453f439b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【每日学法】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 鄢陵县人民法院   鄢陵县人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1Mjc2OQ==&mid=2655643131&idx=1&sn=32239ad91aeea59357d293e417b22fb5




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院司法案例研究院（点击“阅读原文”跳转）


文章编号: 1fa516bb9f835024482e96b3cf2e302b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (用司法之力保护湿地！最高法发布12件湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 桐城生态环境   桐城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODQxNzI2Mg==&mid=2247497544&idx=1&sn=db49239100d8826157a5c26a5e12eb37






5月31日,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例,展示人民法院湿地生态保护成效。 

湿地是重要的自然生态系统,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过《湿地保护法》,并于2022年6月1日起施行。《湿地保护法》是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

记者了解到,本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

2023年6月1日,《湿地保护法》实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。最高法表示,这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

           附:湿地生态保护典型案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

三、邱某非法捕捞水产品案 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

来源:中国环境 




文章编号: 329c483028874e1494c56e894900af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (桂山岛这片沙滩变化很大！) 2023-06-02 精致影像   精致影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODUxMQ==&mid=2656706474&idx=1&sn=aeb121b0f26adfcb3c3b94d1cc50f2bb






拾光汇影 

第 165 期 

   海豚湾沙滩位于珠海桂山岛 

   因距离中华白海豚栖息地较近 

   而得名 

   曾经的万山港口岸就在这片海岸上 

   2021年,海豚湾沙滩进行了修复工程 

   到如今,海豚湾沙滩已经改造完成 

   沙滩景色优美,大海蔚蓝,空气清新 

   运气好的话,还可以看到珍贵的白海豚 

   深得来自各地的游客们的喜爱 

从北山眺望海豚湾

  ▼ 2000年代   

  ▼ 2023年   

photo by  蔡建华 

   海豚湾沙滩及旧万山港口岸 

  ▼ 80年代   

  ▼2023年   

   photo by   

   蔡建华 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

   photo by  

   蔡建华(图一) 

   &梁润文(图二) 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

   photo by 蔡建华(图一)&梁润文(图二) 

   海豚湾沙滩 

  ▼ 从前的海豚湾沙滩   

   photo by   

   蔡建华 

  ▼如今改造后的海豚湾沙滩   

   photo by  蔡建华 

END 

以上老照片均由原作者提供底片给我们扫描 

由于版面原因还有许多相关照片未能发布 

如需使用文中图片或了解其他图片,请联系我们 

侵权必究! 

· 

关于过去的珠海 

如果您有任何图片、资料想与我们分享 

欢迎发送到jingzhisheying@126.com 

(请注意提供图片作者及资料来源信息) 

我们将选登在《拾光汇影》专栏 

谢谢! 

(点击图片,可导航到我司) 

· 详细地址·  

珠海市香洲区人民东路221号西海大厦A301-303室 

· 营业时间 ·  

周一到周五 08:30-17:30 

· 服务热线 ·  

0756-2295910 2290110 

往期回顾 




文章编号: 46bc04d64e760f75eb5355d2ebc315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路!来一场说走就走的旅行吧!) 2023-06-02 中国旅游景区协会   中国旅游景区协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NDkwNg==&mid=2650797528&idx=6&sn=a9769a04feb65d9e352b4be09de6c0a2




点击上方文字关注我们！ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅扫码关注更多资讯


文章编号: 865ec851bd7e38fb633c357d75f9a8ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【湿地新闻】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649458063&idx=2&sn=dd1c83742f5ba26bc9ede0abbaba6623






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

   湿地生态保护典型案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

   【基本案情】 

   2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

   【裁判结果】 

   黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   【基本案情】 

   上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

   【裁判结果】 

   上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   【基本案情】 

   2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

   【裁判结果】 

   湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   【基本案情】 

   蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   【基本案情】 

   2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   【裁判结果】 

   慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

   【典型意义】 

   滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   【裁判结果】 

   安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

   【裁判结果】 

   南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   【裁判结果】 

   湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   【典型意义】 

   盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   【基本案情】 

   2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

   【裁判结果】 

   审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   【基本案情】 

   2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   【处理结果】 

   2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

   【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

内容来源:最高人民法院公众号 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 




文章编号: 660931c0414b206694f7802f1deab299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2023毕业游 | 路透来了!夏日旅行已啔程,来查收北纬22度的风情) 2023-06-02 海亮教育研学   海亮教育研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU5ODE4Nw==&mid=2247503467&idx=1&sn=6a7eae60534b8ddaea8743dc8840f2e2




2023年毕业游发车啦！「世界！我们来了！」好奇今年海亮研学毕业游都去了哪里？注意！毕业游路透来了！今天跟着海亮研学一同率先走进珠海、澳门、西双版纳！感受热情的夏天，享受北纬22度的热带风情，体验2023属于你我的海亮毕业方式！⬇⬇⬇️️️ 快上车！线上云体验毕业游发车啦！ 5月22日-5月26日，海亮小学的孩子们前往西双版纳，感受了热带的风土人情，在野象穀、曼掌村、基诺山寨、中科院植物园亲密接触西双版纳大自然，在傣装晚会、告庄西双景、曼听公园体验傣式风土人情。西双版纳与老挝、缅甸山水相连，文化上与东南亚各国相互交融，气候也与之相似，不出国门就能感受到东南亚风情，拥有浓郁的傣族风情，森林繁茂密集，植物盛多，有傣寨泼水的热情喧闹与原始热带雨林的茂密幽静。在西双版纳，同学们与动物们亲密接触，了解了各类动物的有趣知识，例如树叶状的蝴蝶、白色的孔雀等，孩子们纷纷与动物进行合照，记录下这一宝贵瞬间，在实际接触中感悟天地自然，品味版纳专属的诗意生活。视角来到基诺山寨与曼掌村。孩子们在基诺山寨参观了基诺族民居里面基诺族的玉米面粉磨盘，在民居中实地感受到了中国首批非物质文化遗产，学习西双版纳的文化传统与精髓。在曼掌村，同学们跟着村里的老师学习傣族非遗项目，体验流失民间很久的手工艺——刻写贝叶经，让名声远扬的传承老者带领着年轻的“猫哆哩”或“骚哆哩”学习古老的文华经典。⬇⬇⬇️️️ 云体验毕业游第二站：珠澳！ 5月22日-5月26日，海亮小学的孩子们前往珠海与澳门，遇见滨海之城，感受中西文化碰撞！在长隆海洋公园邂逅海洋动物、体验趣味游乐、享受顶级视觉盛宴，在大三巴牌坊、威尼斯人度假村体验中西文化交流，在橘子日落、港珠澳大桥探秘澳门标志建筑。来到长隆海洋公园，孩子们便迫不及待地与动物们做起了互动，长隆海洋王国拥有13个动物展区，超过400种珍稀动物资源，是世界级的海洋主题公园，在这里，同学们遇见了中华白海豚、帝企鹅、鲸鲨等海洋精灵。此外，同学们还体验了世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园！冰山过山车、鹦鹉过山车、雨林升降塔等项目无不吸引着孩子们的目光。本次为期5天的毕业旅行，同学们在两座滨海之城探秘了珠海与澳门的标志性建筑，在威尼斯人度假村偶遇运河上唱着醉人情歌的贡多拉船夫、色彩缤纷的威尼斯建筑及景色；在联合国钦定的“世界美食之都”澳门品尝安德鲁蛋挞等知名小吃；在大三巴牌坊观察精致的浮雕并学习其含义，深度体验粤葡文化，为毕业季留下美好的回忆。⬇⬇⬇️️️ 更多毕业游路透请持续关注☺  2023年，海亮研学聚焦孩子个性，打造毕业游差异化，计划了N+个目的地。孩子们将前往世界各地，走出教室，走向大自然，探寻地球的奥秘。过程中，我们为孩子们提供了定制营服、贴纸、行李牌等毕业纪念礼包，助力孩子成长，在最好的年华，赶赴山海。海亮教育集团旗下K12青少年营地教育及研学服务企业联系我们 | CONTACT US | 13970346922


文章编号: f579ab38c9bfcde5c67326cfb95e9d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (可以不爱，请别伤害 | CMCN新闻No.073) 2023-06-02 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650100608&idx=1&sn=22fb528844599608efe519db8ab07d8b






本文内容整理自互联网 

   不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆点击新闻标题或复制网页可阅读全文 

   2023.05.01 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/tKPNxbaZa2M77rarsbNqHQ 

图源公众号 

   2023.05.04 

  多项指标预警,全球气候还将剧变|树线图 

   世界气象组织(VMO)近日发布年度旗舰报告——《2022年全球气候状况报告》(下称“报告”)。报告通过分析该组织重点关注的气候指标,温室气体、温度、海平面上升、海洋热量和酸化以及海冰和冰川等数据,得出结论:2022年,全球各地从山峰到海洋深处,气候变化均在继续,极端天气及其破坏性影响仍在持续,自然环境及社会经济为此付出的代价正在上升。 

链接: 

https://www.yicai.com/news/101747529.html 

  图源第一财经 

2023.05.05

  快讯!双碳数字化治理进展及实践研讨会召开,专家认为,低碳化和数智化融合将发挥重要作用 

   双碳数字化治理进展及实践研讨会近日在江西省南昌市举行。中国环境科学研究院研究员阳平坚认为,低碳化和数字化深度融合是我国如期实现双碳目标的必然选择,是促进经济社会高质量发展的有力途径。随着双碳行动的深入推进,低碳化和数智化“新两化融合”将会在双碳治理进程中发挥越来越重要的作用。 

   链接: 

   https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1051545 

   2023.05.07

  生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作 

   近日,生态环境部啔动实施第三次海洋污染基线调查(以下简称三基调查)并开展春季航次海上调查工作。三基调查是贯彻落实党中央决策部署的重要举措,是一项重大的国情调查,旨在摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底、全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律等。 

   链接: 

   https://eco.cctv.com/2023/05/07/ARTIuKnjfQCwbbUXQZRovvjt230507.shtml?spm=C94433.Pt3TM2eA7qqo.E03Kvx6Olm2D.26 

  2023.05.09

  水生态监测指标有哪些,指标设定有何考量?| 水生态监测系列报道 

   近日,生态环境部联合发展改革委、财政部、水利部、林草局等部门印发了《重点流域水生态环境保护规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出到2025年的主要目标,其中在水生态方面,水生生物完整性指数持续改善;127个河湖水体重现土著鱼类或土著水生植物等。 

   链接: 

   h 

   ttps://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1052224 

   2023.05.10 

  深圳发布27条具体扶持措施鼓励渔业“挺进深蓝” 

   包括三大板块13个扶持条目27条具体扶持措施的《深圳市农业发展专项资金(渔业类)扶持措施》(简称:扶持政策)10日发布,显示未来深圳渔业在空间上将向深远海发展,在产业上将向高价值、高科技和三产融合发 

   展模式。 

   链接: 

   http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-10/10004960.shtml 

  2023.05.11 

  中外学者最新合作研究发现,印度洋咸水输入大西洋助力冰河期结束 

中外学者最新合作研究发现,随着冰期旋回周期性的海平面下降,印度洋海表盐度有规律的升高,并在盛冰期达到峰值后随着冰消期的爆发迅速下降。这表明,120万年以来,印度洋咸水输入大西洋为冰河期结束提供了重要助力。 

链接:

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-11/10005444.shtml 

图源中新网

  2023.05.12

2023年5月12日是第六个中华白海豚保护宣传日。今年的主题是:保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/zksSVCmsZDNpKRuGVt7pyQ 

   图源公众号 

   2023.05.13 

   5月13日,自然资源部办公厅印发实施6项技术规程(以下称蓝碳系列技术规程),对红树林、滨海盐沼和海草床三类蓝碳生态系统碳储量调查评估、碳汇计量监测的方法和技术要求作出规范,用于指导蓝碳生态系统调查监测业务工作。 

   链接: 

   https://mp.weixin.qq.com/s/wSyAvil17QthQlZ5Yx_T2Q 

   2023.05.13 

世界候鸟日是由《非欧亚迁移性水鸟协定》(AEWA)与《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)联合发起,联合国环境规划署(UNEP)管理执行。该国际日一年两度,分别设在5月份和10月份的第二个星期六,旨在强调保护候鸟及其栖息地的必要性,提高人们对影响候鸟问题的认识,并鼓励世界各地的人民和组织采取措施保护候鸟。今年世界候鸟日的主题:“水:维持鸟类生命”。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/s-hinRFWRqnoZbtfURDXgg 

图源公众号 

   2023.05.16 

   《生态环境行政处罚办法》已于2023年4月13日由生态环境部2023年第1次部务会议审议通过,现予公布,自2023年7月1日起施行。 

  链接:

https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk02/202305/t20230516_1030091.html 

  安吉生物群发现中国最古老板足鲎化石 

中国科学院南京地质古生物研究所获悉,该所最新研究发现来自浙江奥陶纪末安吉生物群的一个板足鲎新属新种——安吉古鲎。研究揭示了早期板足鲎的鲜为人知的形态和结构特征。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-16/10008200.shtml 

图源中新网 

2023.05.17

  英媒:未来五年全球气温升幅突破1.5℃的可能性升至66% 

据英国广播公司(BBC)5月17日报道,世界气象组织的一份最新报告显示,从现在到2027年,有66%的可能性超过1.5℃的全球变暖阈值。由于人类活动排放和今年夏天预计将出现厄尔尼诺现象,这种可能性正在上升。 

自2020年以来,世界气象组织一直在估算全球在任何一年突破1.5℃气温升幅的可能性。当时,该组织预测未来五年气温升幅突破1.5℃的可能性不到20%。去年,这一可能性已增至50%,现在跃升至66%。科学家们表示,这意味着全球“很有可能”突破1.5℃的气温升幅。 

链接:

https://www.bjnews.com.cn/detail/168432013614253.html 

  中美科学家联合公布最新全球红树林分布数据集 

中美两国科学家最新联合研究表明,全球红树林生境较为破碎,截至2020年,全球红树林斑块约有33.7万个,其中95%以上斑块的面积小于1平方千米。 

红树林生长在海陆交界的生态过渡带上,有“海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉。红树林生态系统是全球生产力最高、生物多样性最丰富的生态系统之一。精准的空间分布信息是评估红树林生态系统健康状况及实施保护策略的关键。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-17/10009157.shtml 

图源中新网 

2023.05.18 

  海南公布2个新记录物种:像绿叶像兔子 靠“晒太阳”养活自己 

  链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1054468 

  《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》日前正式出台 

经深圳市政府同意,深圳市规划和自然资源局编制的《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》正式出台,标志着“全球海洋中心城市”建设的“深圳方案”也全面发布。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-18/10009609.shtml

2023.05.21 

  生态环境部发布2023年“国际生物多样性日”主题宣传片 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/ukmWnN5GefPGZpZdnRNGbw 

2023.05.22 

  中国发布2023版生物物种名录 新增10027个物种 

5月22日是“国际生物多样性日”,中国科学院(中科院)当天在北京正式在线发布《中国生物物种名录2023版》,这一最新版名录共收录物种及种下单元148674个,其中物种135061个,种下单元13613个。 

《中国生物物种名录2023版》较2022版新增10027个物种和354个种下单元,其中,动物界新增1476个物种和10个种下单元,植物界新增351个物种和24个种下单元,真菌界新增8202个物种和320个种下单元。真菌界也成为2023版名录中新收录物种数量最多的类群。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-22/10011893.shtml 

图源中新网 

  如何借红树林做大碳汇文章,撬动生态资源价值化 福建省红树林碳汇方法学发布 

近日,由厦门大学环境与生态学院陈鹭真教授牵头,联合海洋与地球学院和生命科学学院师生共同组成的团队编制的《福建省修复红树林碳汇项目方法学》(以下简称方法学)在福建省生态环境厅完成备案,纳入福建省林业碳汇项目机制(FFCER),为福建省红树林修复项目开发和实施提供技术保障,对福建省深入开展红树林保护、生态产品价值实现、探索生态碳汇交易和助力“双碳”等目标具有重要现实意义。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/T3uQBi48MM5ksunApwz8Tw 

2023.05.23 

大湾区科学论坛举办分论坛 关注深海资源绿色开发 

大湾区科学论坛海洋科学分论坛22日至23日在广州南沙举办。该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

图源中新网 

  粤西粤东加大红树林保护修复 探索生态价值向经济价值转化路径 

粤西粤东加大红树林保护修复,探索生态价值向经济价值转化路径,培育“海上森林” 打造亮丽生态名片 

红树林是湿地生态系统的重要组成部分,具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性的重要作用,是各种野生动物和鱼虾蟹贝等海洋生物的栖息地。我省拥有红树林面积达1.06万公顷。今年发布的《广东省红树林保护修复专项规划》提出,构建“两核五区多点”的红树林保护修复新格局。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

2023.05.27 

巴西宣布将举办2025年联合国气候变化大会 

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

链接: 

http://www.news.cn/2023-05/27/c_1129649836.htm 

‍

2023.05.29

  一图速览2022年中国海洋生态环境状况 

5月29日,生态环境部发布《2022中国海洋生态环境状况公报》,公报显示,2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持稳定,典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态,全国入海河流水质状况总体良好,主要用海区域环境质量总体良好。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/KTyBLbO6lppN_o6Un5Kw6Q 

  2023.05.31

  野生动物不是药物!《野生动物友好医药倡议》发布 

世界动物保护协会与健康报社日前共同发布《野生动物友好医药倡议》,呼吁传统医药健康领域的行业协会、研究机构和企业采取行动,支持传统医药向野生动物友好、生态友好方向发展。笔尖中医(丁香科技有限公司)、北京春雨天下软件有限公司、广州白云山汉方现代药业有限公司等9家单位署名支持。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1057758 

  世界水獭日丨水獭与鲸鱼、水獭与海獭 

为保护水獭,国际水獭生存基金(IOSF)将每年五月的最后一个星期三(也就是今天)设立为世界水獭日,呼吁大家关注水獭,保护水獭与自然环境。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/X9DP5Ees4DUM09BdW3Qd9g 

  文章内容整理自网络 

   不代表cmcn和相关资方的观点 




文章编号: a291f69ccce54dc6a928d43f11c2254d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-06-02 玉屏国际旅游   玉屏国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MDM5Mw==&mid=2247584800&idx=1&sn=779af712665028e001f4a4c3dddb803c






开班日期:  6月10日、24日 

                成人价:2780元    儿童:1780元 

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】  

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

特 别 声 明 

【图片来源于网络仅供参考】感谢各位转发的朋友! 

     该微信公众号只发布产品,不提供报名和咨询,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的玉屏业务人员。 

免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

营业部正常营业 

       携带 

       身份证 

       到营业部现场报名 

       ★报名地址★ 

       【静安营业部】 

       地址 

       :静安区恒丰路632-638号2319室 

       【上 

       海新客站南广场】 

报名联系我 

梅红英

电话(同微信)13651945908 

梅红英 

电话(同微信)18621621679 




文章编号: a759c0b737ebf812a342175a3711665a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (城市逃离计划！来钦州游“荔”山海~) 2023-06-02 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503798&idx=1&sn=e7de2b719ff034fb139f2b65f5294bea






在钦州,夏天大概是荔枝味的~ 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝已有1500多年历史,更有“无荔不成村”的说法。 

   产 

   量广西第一、全国第二,栽培品种60多种、钦州的荔枝可以说是量大管 

   饱 

   、种类还多! 

六月时节,这份“夏日限定美味”大量上市,炫不完根本炫不完。 

   ‍视频来源:广西文化和旅游厅 

荔枝飘香,风景秀丽~大饱口福之后,美丽的山海也在等待与你相遇……

走,跟我一起去钦州看看吧,一起游“荔”山海,养眼,养生,更养胃~ 

         PART.01 

   去钦州,“养眼”! 

   在广西沿海三市之中,相比北海和防城港,钦州太过于默默无闻。但北纬21°的黄金维度就没有一个地方风景差的。 

   钦州在沿海三市中面积最大,拥有的自然美景更丰富多样, 

   山、海、林、湖、岛 

   等美景遍布。 

   钦州更是 

   “广府文化” 

   的发源地,拥有众多历史遗迹,岭南故里,底蕴深厚。 

钦州实景,图源网络 

   钦州拥有560KM的海岸线,拥有平静如湖的醉美内海— 

   茅尾海 

   。 

   山与海相接,海与红树林相连,山海林相得益彰。这般景色,说这里是 

   钦州版的“马尔代夫” 

   ,也完全不为过。 

   茅尾海国家海洋公园、红树林保护湿地、黄金沙滩、南国蓬莱—七十二泾、仙岛公园等众多景点散步在海岸,各有特色的景点,让你一次玩个够。 

   茅尾海红树林实景,图源网络 

   钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。这里的一切,值得你去感受。 

三娘湾实景,图源网络 

   不用去桂林,在钦州也能看到奇山异水 

   十万大山、六万大山汇聚于此,不止有如桂林山水般的诗画情趣,更增添了绚丽色彩。 

   烟霞山丹霞奇景、萤火星空;五皇山石奇山峻、云海神峰;石祖山禅茶圣境、竹林如海;不输九寨沟的八寨沟风光,是十万大山最精粹的美景。 

烟霞山、五皇山实景,图源网络 

   这里有厚重的文化 

   大庐古村、越州古城、大朗书院等千年古建筑,犹如一幅幅古老而意境幽远的水墨丹青画。 

   千年岭南文化,广府文化在这么碰撞融合,广东会馆、冯子才故居、刘永福故居、占鳌巷、平南古渡、骑楼老街···一砖一瓦都在用自己的形式讲诉这个城市的曾经。 

   大庐古村实景,图源网络 

         PART.02 

   去钦州,“养生”! 

除了巴马,钦州也藏着一个“世界长寿之乡”—浦北。 

数据显示,浦北全县森林覆盖率达73.03%以上,空气中负氧离子含量更是每立方厘米高达5.3万,是国内中大城市的几十倍甚至上百倍,置身其中都像是在做氧疗。 

浦北耕地土壤中元素硒含量富足,硒被称为“抗癌之王”。而浦北县百岁老人体内拥有较为优越的微量元素谱,生命必需微量元素含量较高。 

行走在浦北县城乡间,处处可见白发老者们绽放笑容,这其乐融融的景象,成为浦北最温馨的风景。 

浦北实景,图源网络 

钦州的天然大氧吧——红树林湿地。 

红树林生长于海洋和大陆交界处,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性。钦州茅尾海畔拥有绵延数十里的红树林,这里树木郁葱,鹭鸟栖息,是一处顶级的天然“氧吧”。 

一望无际的红树林源源不断的释放负氧离子,被称为“空气中的维生素”,对净化血液、调节情绪、降压镇静、软化血管,更能有效防癌、治疗糖尿病。 

红树林实景,图源网络 

世界罕见的—海洋温泉资源 

茅尾海畔,滨海·钦州湾旅游度假区海洋温泉已取得探矿权,源于深海1500米以下,3大天然泉眼。 

目前全球已发现的温泉海域仅约60处,成功开采使用的海洋温泉不足10处,十分罕见。 

未来,滨海·钦州湾将围绕温泉泉眼,打造温泉度假康养配套,汇集温泉体验、温泉理疗、温泉酒店、度假村等等,成为钦州的又一张名片。 

示意图 

钦州-宜居的岭南小城 

据官方数据显示,2022年钦州环境空气质量优良天数比率达到97%,地表水国控断面水质优良比例100%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%,近岸海域水质优良面积比例86.8%…… 

被自然偏爱的钦州,屡次上榜“中国十佳绿城”、“中国森林城市”、”候鸟式养老冬季栖息城市“。年均温23°,避寒、避霾、避暑,无数候鸟和旅游人群趋之若鹜。 

钦州实景,图源网络 

         PART.03 

   去钦州,“养胃”! 

有些美景只能在钦州遇到,有些风味美食则只能在钦州品尝到。

海中牛奶—钦州大蚝

钦州是中国大蚝之乡,去茅尾海边,看着大海,吃着最肥美的大蚝。可以用蒜米烤着吃,也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富:富含维他命、蛋白质和胆固醇。 

钦州大蚝,图源网络 

体验一根针撩百种螺的快乐 

海螺是钦州的特色菜,各种各样的海螺各种各样的吃法,“炒、白灼、烤......”,是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去热闹的夜市,吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”,味道最棒! 

图源网络 

一碗猪脚粉,神仙也打滚 

钦州最好吃的猪脚粉就在楼下街巷的小店里,精选猪前蹄,配以几十种名贵中药材熬制。熬熟的猪脚肥而不腻,脆而不硬,汤料经过了调配,既保持原味有鲜美,价格实惠。连汤带粉一起吃,那种感觉不要太好! 

钦州猪脚粉,图源网络 

当然,钦州的美食不止如此。 

作为中国四大渔场之一,在钦州,几十块钱就能实现海鲜自由。还有特色的水糕籺、灵山大粽、猪肚巴、瓜皮···当然还有炫不完的水果和特色酸嘢,想想就流口水。 

         PART.04 

   去钦州,体验多民族风情! 

在历史上长期属于广东省,汉化程度高,造就了钦州开放包容、热情好客的城市性格。然而,在约11%全市总人口里却汇集着壮、瑶、苗、侗、疍家等21个少数民族,多个村镇获选“中国少数民族特色村寨”。在钦州,可以一次体验不同民族的风俗特色。 

   广西人的山歌盛会——壮族三月三。 

   每年三月三,钦州都会举行盛大的庆祝活动,其中最重要的就是 

   赶歌圩 

   。在歌圩上,你会看到真正的“山歌盛会”,能体验到原汁原味的民族歌舞! 

八寨沟三月三歌会·图源网络 

还有钦州壮族独有的烟墩大鼓文化,是广西区级非物质文化遗产代表性项目。千年流传的传统艺术,高达数米的大鼓,奏响庆祝美好生活的乐音。

烟墩大鼓·图源网络 

歌中的疍家婚礼,庄严的侗族祭萨、朝龙,还能看到瑶族的长鼓舞等等;一到重要的节日,钦州街头巷尾都能体验到浓浓的少数民族风情。 

山清海阔养眼养生、饮食天然健康养胃、少数民族文化丰富多彩,城市热情不排外…… 

这不就是打工人最向往的生活吗? 

然而文章提及的不及钦州美好的十分之一,这里是中国四大名陶之一—坭兴陶都、这里是英雄故里—冯刘精神今犹在、这里有世界级大港、这里是南国门户,对接东盟桥头堡··· 

这么好的钦州,值得你亲自来体验TA的美~ 

              

            ● 目的地推荐 ● 

               来钦州,不可错过滨海钦州湾   

            茅尾海畔万亩度假区 

            山海乐活,四季住假康养城邦~ 

            大海,红树林,温泉,生态园,天空之镜··· 

            还有山海酒店群、露营地、康养配套等 

            如果你想留下来,全系海居臻品任你挑选 

              纵情山海间 旅获心自由   

CHINESE SECRET BAY—— 

▲本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。 

免责声明: 

本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

本资料修改权归出卖人所有; 

部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 




文章编号: 17b8196beeb2d31ce6f188adb99634e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛说走就走的度假圣地) 2023-06-02 苏里7号户外俱乐部   苏里7号户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzMjE0Mg==&mid=2247484589&idx=1&sn=768bce3e0cbf4da5cbc3c64bd893ca99






★亮点一:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点二:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点三:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点四:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点六:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点七:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

我们将根据抵达和回程时间,合理安排所有行程  

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

    早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

喜欢我们!请您关注我们! 




文章编号: 10951b9d3c7a48dd24922e8c5108b97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (惠安4人未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾被判刑处罚) 2023-06-02 惠安本地通   惠安本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgyMzU3NQ==&mid=2247644592&idx=3&sn=aa0beaf3a3b9bf0ab0bbc088c308e465






▼ 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。惠安法院审理并报送的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地行政主管部门发出司法建议,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

更多信息 点击下面名片↓↓↓ 

来源 | 惠安法院 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

关注公众号“惠安本地通” 输入关键字: 

回复【招聘】惠安企业招聘、人才轻松求职 

回复【便民】惠安便民信息发布查看 

回复【停电】查询惠安各地方停电时间       

回复【违章】查询车辆违法、驾驶证计分 

回复【领取】惠安、泉港避孕套免费领取 

回复【留言】给县委书记留言 

回复【失业】惠安失业补助金申请领取 

回复【社补】社保补贴申请(失业|灵活就业可申请) 

回复【公交】惠安公交线路、动态实时查询 




文章编号: c7b8c9115d540380136778c1b15b06e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【宁德记录】福建省唯一！宁德市生态环境工作成效明显获生态环境部通报表扬) 2023-06-02 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247555551&idx=3&sn=f32e49f37ecc2552ef9137b807297747






  日前,生态环境部对2022年度生态环境领域真抓实干成效明显的22个地级以上城市进行通报表扬,宁德市是福建省唯一受表扬城市。 

  近年来,宁德市坚持以习近平生态文明思想为指引,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,统筹经济社会发展、民生保障和生态环境保护,深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量保持优良、持续向好,多项工作成效显著获上级表扬肯定。 

   国考断面水质考核位列全国前30位,居沿海设区市首位 

  深入打好碧水保卫战,以创建美丽河湖、美丽海湾、美丽海岸带为抓手,陆海统筹推进水环境综合整治,重点流域国控断面、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%,地表水环境质量位列全国第25位,是全国45个沿海设区市中唯一进入前30的城市。 

   

   多个行业性环境整治典型经验获全国推广 

  以壮士断腕的决心和魄力,投入近20亿元,历史性、系统性推进重点生态区域、环保不达标石材加工企业关停退出671家,引进工业污水回收循环利用系统、建设标准化石材产业园,支持企业转型升级,昔日牛奶溪、红河谷、石粉山的流域生态重焕“水清、河畅、岸绿、景美”的美丽画卷。石材行业督察整改成效,被中央督察办作为正面典型推送给中宣部,新华社发通稿给各大主流媒体宣传推广。 

   

  举全市之力全面打响海上养殖综合整治攻坚战,累计投入45.48亿,清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。在全国海洋生态环境保护工作会议上,宁德市与深圳、南通、秦皇岛一道作典型发言,海上养殖绿色转型“宁德模式”被国家发改委作为国家生态文明试验区典型经验向全国复制推广,黄润秋部长在出席中宣部“中国这十年”系列主题新闻发布会上专门对此进行点赞推介,对水生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚在销声匿迹20多年后,重返闽东这片水域。 

   

  积极探索“处置能力不足提前补、收集力量不够协调增、监管合力不齐协同抓”等一系列医废处置难题破解办法,引起了生态环境部宣教司的高度关注,生态环境部公众号和中国环境报以“福建省宁德市如何让涉疫医废日产日清”为题,大篇幅推出了宁德市的经验做法。 

   海漂垃圾治理经验入选全国塑料污染治理典型案例 

  全力打造“全国海漂垃圾治理示范区”,围绕“海面清、岸上控、长效管”,建立完善了“陆海统筹、一体化运作”“源头减量-海上清理-堆场转运-岸上处置”的全链条治理机制,治理工作经验被国家发改委入选全国塑料污染治理典型案例。 

   

   霍童溪入选全国首批“美丽河湖”,系全省唯一入选河流 

  立足宁德优良的水生态资源禀赋,采取“高位补短板、精准建长效、特色促发展”的链式保护措施,水环境、水资源、水生态、水文化、水管理“五位一体”统筹推进美丽河湖创建。霍童溪作为全省唯一的一条河流,入选全国首批“美丽河湖”,创建经验在全国美丽河湖优秀案例经验推广会上作典型发言。 

   

   宁德市生态环境保护综合执法支队六年内五次获全国环境执法大练兵表现突出集体称号 

  始终秉承“练精兵、创佳绩、争先进”的奋斗目标,坚持战练结合、以练促战、锤炼队伍,全员、全年、全过程组织开展实战练兵,有效提升综合执法能力和执法水平,展现出了一支政治强、本领高、作风硬、敢担当,特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环保铁军精神面貌。2017年以来,市生态环境保护综合执法支队六年内五次被生态环境部授予全国环境执法大练兵表现突出集体。 

   

  来源:宁德市生态环境局 

欢迎广大读者踊跃投稿,共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱:xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发,将有更多人感受到学习大军的正能量== 




文章编号: a452376fa502b0f6b306841843b89fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (不知是因为激动还是憎恨,她质问的话语抖得不成样子......) 2023-06-02 探阅书坊   探阅书坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY3MTk4OQ==&mid=2247500301&idx=1&sn=b4e70d671756c4baaed7dba7bfb37e27




第一章一场春梦游轮的头等舱，KINGSIZE的大床上，年轻的女孩正沉睡着，窈窕而玲珑的娇躯毫不遮掩地暴露在强光之下。热，好热。体内的热气不断地冲撞着少女的青嫩的神经，修长的双腿不自觉地相互交叠摩擦着，仿佛在寻找什么。那几乎与身下床单融于一体的雪色肌肤渐渐染上了一层银灰，像一朵正在缓缓盛开的娇花。好难受，好难受。夕小浅感觉自己陷入了一个梦境中，在梦里不断地告诉自己要醒来，可是任凭她怎么挣扎就是醒不过来，脑袋昏昏沉沉的。周围似乎有人在说放，可是耳膜却在嗡嗡的铮鸣，完全听不清楚他们说什么。“爵爷。”一个满脸皱纹身穿白大褂的女大夫站在一个身量极高的男人身边，神态恭敬，“要不要先解毒？”灯光下男人的背影华贵而优雅，说出的话却及冷漠无情，“不必，先验身。”“是。”女大夫走到床前，手里冰冷的仪器贴着少女的肌肤一点点扫过。而每过一处，都会从少女嘴里溢出一声嘤咛。那娇吟轻轻痒痒地骚动了面无表情地男人。感受着身体的变化，男人烦躁地蹙了蹙眉，该死的，看来单身太久也不是好事。正当他准备先行离开时，大夫收了仪器，神态恭敬，苍老的面容难掩激动之情，“回爵爷，骨骼线闭合良好，骨骺线没有开啔，处子之膜还在。爵爷，加上血样报告，这就是我们要找的人。”顿了顿，问，“需要先解毒吗？”男人没有答话，迈着优雅的步子走到床前，那强悍冰冷的气势，瞬间将周围的气息都压低了下来，少女那躁动的身子仿佛在寻找冰凉的源泉竟然扭动着娇俏的身子向床边靠近。男子沉默片刻缓缓开口，“出去。”声音低沉有力，带着不容置喙的命令。“是，爵爷。”老大夫躬身退下，轻轻将门关上。夕小浅迷迷糊糊中见眼前好像有个人，可是却怎么也看不清楚。她奋力晃脑脑袋想让自己清醒一点，想要看清楚男人的模样。可是眼前一道黑影袭来，她娇小的身躯，瞬间落入一个宽厚的怀抱。在她还没有反应过来的时候，撕裂般的疼痛让她再也无力挣扎。身体就像浮木承受着外来的侵入。看着怀里女人俏丽的睡颜，男人皱了皱眉，飞快下床。头等舱的长廊两旁站满了黑衣人，最前头的黑衣人面前带扔着一个捆绑结实的肥胖男子。舱门一打开，所有黑衣人都垂下了头。领头的黑衣人走到男人面前，指着地上的人道，“爵爷，抓到一个企图进舱的。”男人看了看手里不知道什么时候多出来的摄影机，睨了眼身后的舱门，看也不看地上的男人，语气冷得能淬出冰来，“扔到海里喂鲨鱼。”敢打他女人的主意，当然得成全一下他的胆量。次日一早，夕小浅是在好朋友的呼唤中醒来的。她抱着头痛欲裂的脑袋睁开眼，就看见好友安蓉蓉正一脸关切地看着自己。看见她醒来，安蓉蓉连忙问，“浅浅，你没事吧？”夕小浅摸了摸头，“没事，就是头有点疼。”她不只是头疼，身体更似像被车轮碾压过一样，又酸又痛。夕小浅撑着身子坐了起来，看着身上还是昨晚的睡衣，又偷偷地掀了掀被子，床单除了有些皱还是白得没有一点污渍。回想着昨晚的一切，夕小浅不由苦笑，看来是发春梦了。揉了揉有些酸痛的胳膊，没想到发春梦的感觉竟然这么真实。朦胧中看到伏在自己身上那个男人那银灰色的眼睛，都那么真实。“浅浅？”安蓉蓉地双手在她眼前飞舞，担心地看着她，“你没事吧？昨晚是不是发生了什么事？”能发生什么？就是发春梦了。夕小浅脸一红，但是这种事哪好跟人说。她转头看向自己的同室好友，问，“蓉蓉，你知不知道什么人的眼睛是银灰的？”怕她误会什么，又连忙补充，“就是，你看有些人的眼睛是宗色的，有些是蓝色的，哪些是银灰的？”安蓉蓉摸了摸她的额头，没好气地看了她一眼，“也没发烧啊，怎么净说糊话呢。有些鲨鱼和海豚的眼睛是银灰的，可是不是人。”鲨鱼和海豚啊~~夕小浅苦笑着揉了揉脑袋，看来二十岁的身体确实需要男人了。“好了，好了，赶紧起床吧。下午就靠岸了，再欣赏一下海上的风光。””安蓉蓉从床头拿起衣服扔给她，问，“对了，有没有看到我的摄影机？”夕小浅边换衣服边回答，“没有啊，你昨晚去赌场没带上吗？”安蓉蓉摆摆手，眼里闪过一抹不易察觉的慌张，“我怎么可能带着摄影机去赌场。”蔚蓝的海岸一望无际，辽阔而遥远。夕小浅紧紧地盯着那些追着游轮飞蹦的海豚，好像要看看他们的眼睛是不是银灰的。“喂，是不是又想你的乔韩生啦？”安蓉蓉端着一只红酒杯，故做优雅地晃了晃，“安啦，马上就靠岸了。你马上就见到你的韩生哥哥了。”夕小浅头也没回，不以为然道，“他说他有个重要的会，就不来接我了。”趴在栏杆上，两眼直直地盯着海面，拍了拍安蓉蓉，指着海豚围绕的地方，“蓉蓉，那个是不是你的摄影机？”安蓉蓉探过头去，果然七八只白海豚中间有一台黑色的摄影机随着海浪浮浮沉沉。安蓉蓉不自然的挥挥手，“哎哟谁知道是不是呢，摄影机都长那个样子。”喝了一口酒，转开话题，“，嗳，你有没有想过，你的韩生哥哥可能不是在工作，而是在陪别的女人呢？”陪别的女人么？她从高中开始就在父母的授意下跟乔韩生交往了，到现在四年。说不上喜欢也说不上不喜欢。但是她从来没有想过这个问题。毕竟，下个月，他们就要订婚了。但是现在，安蓉蓉不是应该关心一下自己的摄影机么？毕竟之前她分明很紧张的样子。夕小浅眨了眨眸子，看着眼前的安蓉蓉有些心绪莫名。 第二章艳照门一个月后某个风和日丽的中午，S城的五星大酒店顶楼，贵客云集，衣香鬓影。这是本市地产商林栋生大女儿夕小浅和DB集团太子爷乔韩生的订婚典礼现场。这两家都是在本市数得上号的人物，宾客们早早到齐，等着吉时两位主角的到来。客人多女人就多，女人多八卦就多。“林总姓林，怎么她女儿姓夕呢？”“这你就不知道了吧，林总这个女儿是跟前妻生的，离婚了后就跟着前妻姓。”“哎哟，还有这回事啊。林总成功也十好几年了，他要离婚那动静肯定老大的，我们怎么都没有听说过？”“那都是十几年前的事了。”说话人因为知道了别人不知道的秘密而得意洋洋，却还是有所顾忌地压低了声音道，“听说这个林总的前妻都怀着孕了，还背着林总偷人，才被林总赶出家门的。”“啊？那，这个大女儿可能还不是林总的孩子啊？啧啧！”“那可不，要我说林总可真善良，还能帮她办这么盛大的订婚典礼。”“就是说啊。”台上音乐响起，台下众人都渐渐安静下来，每个人都翘首看向前方的同时，没有人发现刚刚在“泄秘”的贵妇已经悄然退场。休息室里，夕小浅一身洁白的婚纱礼服，上面点缀着一朵朵刺绣蝴蝶，是母亲夕若依亲自绣上去的，光影下仿佛有生命般翩然起舞，令她原来秀丽的气质更显灵气。夕若依看着自己的女儿，叹了口气，有些过意不去，“今天是你的大好日子，但是你爸爸不同意邀请你的朋友。如果不是我……”刚刚从正厅过来，贵妇们议论的话她都听到了。夕小浅并没有理解到这层意思。只道是父亲不想让自己的穷朋友给他丢脸。当然，如果不是因为当初乔韩生莫名其妙的看上了自己，这个父亲恐怕也不会允许自己进入到这样高级的场所。不想母亲伤心，夕小浅轻笑，“我本来就没有几个朋友，蓉蓉已经出国留学了，杜秋要忙自己的生意呢，走不开，让她来她也不会来的。”夕若依拍了拍她的手，没有说话。眼里思绪纷杂，几次张了张嘴，却什么都没有说出来。对于这个乖巧懂事的女儿，她真的满意的没话说，可是，偏偏因为自己当年的事没有办法让她过上大小姐的生活。“浅浅，准备好了么？该我们出场了。”乔韩生一身白色西装礼服站在休息室门口，看着一身白衣仙气袭人的夕小浅有些发怔。“姐，韩生哥，到你们入场喽。”一个娇俏的身影撞门而入，俏皮地冲乔韩生挤了挤眼睛。乔韩生神色一闪很快镇定下来，轻咳一声，“浅浅，走吧。”典礼开始，夕小浅挽着乔韩生的手，缓缓走进大厅。在主持人的指导下，一步步完成所有步骤。乔韩生握着她的双手，往叠了九十九层的香槟杯里倒酒，两人的身后是策划团队精心为他们准备的VCR，播放着两人如何相识，相知，走到现在。音乐美好而浪漫，夕小浅平静地像在执行任务。任由乔韩生的双手引导着自己，完成所有动作。“好了，现在，请我们的王子和公主亲吻，留下此刻最美好的瞬间。”主持人打鸡血般高亢的声音引来一阵起哄。看着乔韩生缓缓靠近的面容，夕小浅脑海中飞闪过一双银灰无邪的眼眸。她心里没由来一阵紧张，身体僵硬成一条直线，垂在身体两侧的手紧紧握成拳。跟乔韩生交往四年，除刚开始他还会在约会时情动要索吻，但是拒绝了几次后，乔韩生就再也没有对她有过任何过分的要求。上了大学后甚至连约会都很少了，像今天这样的牵手，对夕小浅来说都有些陌生了，别说要当众亲吻。“亲吻，亲吻。”台下的看客起哄身越来越大。就连乔韩生都笑了，“再不亲我就要强吻喽？”夕小浅索性闭上眼，嘟起唇不管不顾地向乔韩生凑过去。突然，人群发出一阵唏嘘声，夕小浅咻地睁开眼，看到乔韩生的头已经转向了身后屏幕的方向。她缓缓回过头去，只见原本该播放着两人相亲相爱的视频画面已经变成男女艳照的合集VCR。屏幕有整整一面墙壁的大小，可以清楚地看到里面每个人的神情相貌。照片上男男女女果逞相拥，姿势极度不堪。艳照中的男人们高矮胖瘦不同，而女人，都是同一个，竟然是她，夕小浅。不……不可能，这根本不是她！这是有人故意要陷害她污蔑她。她根本没有过这种生活经历，更不认识照片里的男人。夕小浅怔怔地看着那不断转换的艳照锦集，小脸因羞辱而涨得通红，胸口也气愤而剧烈的起伏着。到底是什么样的人这样恨透了自己要这样毁了自己。“哎哟，这个真是，不堪入目。没想到林家大小姐的私生活这么混乱。”“你刚刚没听说啊。她妈妈怀孕还出去偷男人呢。这叫有其母必有其女。哎哟，真是可惜了林总这么个大善人，到最后还被前妻利用。”“呵呵，这种破鞋还想嫁入豪门。以为自己做得隐秘就没有人会知道了。若要人不知除非已莫为呀。”耳畔充斥着各种各样的辱骂声，夕小浅仿佛什么都听不到，她只是木然地站着，怔怔地看着乔韩生，一字一句地问，“韩生哥哥，你相信那是我吗？”韩生哥哥？她有多久没有这样叫过他了。乔韩生心中一颤，眼神有些悲悯地看着她，仿佛看着脚底下马上就要饿死的乞丐。眼前的夕小浅纤瘦而单薄，仿佛来自森林的精灵，只要风轻轻一吹就散了。这一刻，乔韩生突然有些后悔了。“姐姐，事到如今，你还要让韩生哥哥怎么相信你。”林珊珊从人群里走了出来。也是一袭白色长裙礼服，站在乔韩生身边，仿佛他们才是一对。夕小浅抿着唇看着自己同父异母的妹妹，最后怔怔地看向乔韩生，身体冰凉，声音带着一丝震颤，“相信我么？” 第三章一夜就中林珊珊从包包里拿出一份文件递到乔韩生面前，“姐，这是你的体检报告，报告显示你已经怀孕一个多月了。其实昨天晚上就出结果了。我本来想等过了今天再拿出来。现在……”为难地看了一眼大屏幕，“事到如今，你，你就好好跟韩生哥哥道歉吧。”“怀孕？”怎么可能？！夕小浅一把抓过体检报告，难以置信地看着划着红线处，惊恐地睁大了眼睛，“HCG212.4，正常怀孕！”怎么会？夕小浅一遍遍核对着体检报告上自己的名字、年龄，体检日期。真的是自己，怎么会是自己？抓着体检报告的手一松，脑袋一阵眩晕。此时她脑海里只有一个念头，那个春梦，是真的。乔韩生只一垂头就可以看到飘落在脚边的体检报告，看着脸色苍白的夕小浅，心潮翻涌。他往前一步，扶着夕阳浅狭窄消瘦的双肩，看着她的眼睛，一字一句道，“我相信你，浅浅，只要你说没有，我就相信。”“啧啧，乔大公子也太痴情太傻瓜了。为这种女人不值得。”看客们已经嚷嚷上了，原本站在最后一排的媒体记者们早已扛着机器冲到了人群前对着夕小浅一阵猛拍。豪门丑闻啊，这么狗血，一定卖座。如果说那些艳照夕小浅敢肯定不是自己的，那这份体检报告，她真的没有办法解释。体内那股撕裂般的疼痛持续了一个多星期，例假推迟了快半个月，最近每天清晨呕吐……是她自己一直在心存侥幸，一直不逃避着不愿意去接受“春梦”的真实性。在安蓉蓉去赌场一夜的傍晚，有人潜入了她的房间。可是她要怎么解释自己被强B的事？她连那个男人的样子都看不清楚。夕若依站在人群中几次要冲上去都莫名的被身边的“太太”们紧紧拽住，包围着，甚至竟然还有人捂住了她的嘴。将她悄然带离。阴谋，这是一场有计划的陷害。“浅浅……”乔韩生看着她的样子，眼眸里闪过一抹痛楚。夕小浅是什么样的性子他再清楚不过，没做过的事情打死都不会认。她现在这副魂不守舍的样子，只能说明一件事，她，真的跟别的男人有过了。乔韩生眼里闪过一抹暴戾，眼里的温柔瞬间消失，以及快的速度整理好情绪，面向媒体的闪光灯，面向诸位看客，“各位，先在这里向大家道歉。让大家看到了这样不堪的画面。我和夕小浅小姐相识四年，交往四年。她发生这样的事情可能也是因为我工作太忙对她关心不够吧。”他淡淡地看了眼仍然呆若木鸡的夕小浅，“对不起。”再次转向众人，“但是，不管出于什么原因。我想我恐怕都没有办法再跟夕小浅小姐继续下去。”向众人深深的鞠躬，“对不起，各位，今天的订婚仪式作废，有劳大家跑一趟，现场有自助，大家随意。”他说态度诚恳，甚至还在一定程度上谅解了夕小浅的出轨，立刻让所有人都视他为真绅士。同时舆论也就全部倾向夕小浅。“真不要脸啊，放着这么好的男人不要，还要出去鬼混。”“小小年纪需求这么大，竟然找这么多男人。”夕小浅木然地走出了酒店，那指责的手指都指到了她的脸上，那刺眼的闪光灯都贴到了她身上，她都仿佛没有知觉。她仿佛一具没有灵魂的尸体，漫无目的在大街上游荡，双腿沉重的迈不动步子，她才倚在路边的树上，慢慢地滑下了身体。怎么会这样，为什么会这样。那天晚上到底是谁，那双蓝银灰的眼睛的人，到底是谁？他为什么要那样害自己？为什么？泪水模糊了视线，明明是盛夏，身体却冰冷刺骨。夕小浅将紧紧地抱着双腿，抱头埋在双腿里。身体剧烈的颤抖着。“嘎。”一辆轿车停在了夕小浅面前，两个男人跳下车，将瘫坐在地上的夕小浅架了起来。夕小浅惊讶地睁大了眼睛，“你们想要干……”话还说完，夕小浅只觉得后颈一疼，眼前一黑，就再也没有知觉。两人把夕小浅扔进了车里，同时车一阵风地消失在马路上，快的仿佛不曾出现。夕小浅醒来的时候，发现好像在一张大床上，周围一片漆黑，根本就看不到一点光。这是哪里？她被绑架了吗？夕小浅摸索着下床，像个盲人一样摸到墙壁上，企图找到开关，把灯打开。“醒了。”一个男声在空荡荡的房间里响起，声音冷的没有一点温度，甚至连语气都没有一点起伏。简单的两个都分不清是问话还是陈述。夕小浅被这个突如其来的声音吓了一跳，她紧紧地贴着墙壁，屏住呼吸，竖着耳朵去听声音的来源处。“啪！”开关声响，光线瞬间填满所有黑暗，整个房间亮如白昼。刺眼的强光让夕小浅不由自主的抬手挡住了眼睛。等她适应眼前的光线，就对上了一道如鹰隼般的目光。男人站在她面前，身量笔挺而掀长，白衬衣的扣子只松松的系到胸口，结实的胸肌若隐若现，看起来十分性感。再往上，是一张英俊得能让人窒息的脸，深邃的仿若雕琢出来的五官，剑眉下有一双大海一样蔚蓝的眼睛，挺直的鼻梁下薄唇微微张开，有种致命的诱惑。虽然这个男人好看的不像话，但夕小浅也不是花痴。她深知越美的东西越可怕。特别是这个男人的眼睛，凌厉的好像能把全世界吞噬。夕小浅咽了咽口水，问，“你，你是谁？想干什么？”湛储宸淡淡地扫了她一眼，完全无视她的问题，修长的手指挑起她精致的下巴，傲慢地看着她，冷声问，“怀孕了？嗯？”目光缓缓扫到她肚子的位置，蔚蓝的眸子闪了闪，似乎有些得意，“一夜就怀了，倒是意外。”夕小浅看着他那“我还真厉害，一夜就让你怀了”的得意模样，心里恨出血来。冷冷地盯着他，半天才从齿缝里迸出一句话来，“那天夜里，那个人是你？”不知道是因为激动而是憎恨，她那质问的话语抖得不成样子。 【未完待续……】========================未删减版内容，点击下方阅读原文↓↓↓


文章编号: 67cdcd6d27289f74e8a7c215e63233ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (沙滩落日音乐和你 | 夏日滨海市集向你say hi!) 2023-06-02    海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651884196&idx=1&sn=20cbfc397a6336962d2d924a3579eb55




OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司  加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟来源：云趣文旅、思明文旅


文章编号: efbb1dba9fb4952e880a1106058dd050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【考生福利】厦门双飞6日游) 2023-06-02    哈铁国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzNzY0Mg==&mid=2651773651&idx=1&sn=f584613704fb6b577f11604a787e84c1




逐梦厦大山海健康步道、鸟瞰筼筜湖、远眺白鹭洲XIA MEN6月逐梦厦大 纯玩团全程一导 24小时客服小管家！16人mini小团   品质团 全程0购物0自费特别安排 网红山海健康步道 / 鸟瞰筼筜湖 / 远眺白鹭洲  帆船出海冲浪、邂逅中华白海豚、近距离接触大海卷起裤脚、拿起铲子、在海滩寻找大海的馈赠吧【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府【深入厦大】秘境情人穀、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”  中/高考生凭准考证立减 100元/人 团期：6月15/22/29日价格：成人 3380元/人             儿童  2880元/人赠送：1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照参考行程01哈尔滨-福州-厦门    贵宾乘飞机前往福州落地后大巴或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。    前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。02厦门     酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。山海健康步道——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”   【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。      万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。     海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）03厦门        酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一。【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。    乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。04厦门大学   早餐后，根据约定的时间，准备开始一天的行程。   司机送客人前往后前往厦门大学（工作人员会提前一晚与您联系确定集合时间及地点），无导游陪同，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！情人穀:你见过厦大情人穀吗？进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一。芙蓉隧道:当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，“芙蓉隧道”这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而来，也由此成了中国最长的涂鸦隧道，这就是“芙蓉隧道”的由来。芙蓉湖:芙蓉湖在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。坐在湖边看雅游的黑天鹅，看着天空发着呆，也是一种享受呢！上弦场:因为形状称上诗意的名字上弦。隔着椰林和公路，那头就是大海，还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。   自行返回酒店（自由活动期间，一切交通自理）。05全天自由行   早餐后，全天自由活动不含导游、餐、车。06厦门--福州—返程温馨家园     早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘大巴或动车前往福州机场，结束愉快之旅。温馨提示：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。接待标准费用包含汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）用 餐：5早1正门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致导 游：优秀导游服务费用不含如游客本人为失信人员，导致无法出行，产生费用损失及责任由游客本人自负，我社不承担相关责任。1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票图片仅供参考图片来源： 摄图网*免责声明:本微信平台所发布文章均源自网络,版权为原作者所有,如有侵犯权益,请联络我们删除，如未标明来源，敬请谅解。


文章编号: 6cf5825c0b5bfa5cd2d24b40f689a481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (京师呼市律所 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02    京师律商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzEwNjUyNg==&mid=2247513253&idx=2&sn=d689ef5d1d4928a8d4653273329a1dab




【版权声明】：本公众号转载、分享的内容、图文均来源于各政府职能部门官方媒体,版权归原作者所有,仅供学习参考之用,禁止用于商业用途,如有异议，请联系本公众号删除。2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。-END -


文章编号: aa3e35f50e028af3a82f7094d68b4aff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  ([OCR] 【线路汇总】近期热门线路海报推荐汇总(6.02更新)) 2023-06-02 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODc0Ng==&mid=2649701695&idx=4&sn=5514ab1ddd1f566ddfb4e6caba8147d5#ocr






01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐扫二维码｜关注我们热门景点｜往期推荐

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特 超级儿童节 宁波方特东方神画主题乐园 沉浸式畅玩体验一日 1.4米儿童仅限一大带一小 此特价满20人发团 6月10日 16月11日 ￥338 6月17日 16月18日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 轻快乐品皮岛 L-ZJ-CJ00142 第四届 游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 (室内玩水不怕晒 室外纵情放肆嗨 B 杭州湾海皮岛旅游度假区 国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【浴佛节·祈福到灵山】 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡括花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198元/人 3元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想票 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 中童：218元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 扇人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:L-ZJ-CJ00142 她途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔。 ★百丈：一雄、二奇、三幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成—— 古老而年轻的山区县，体验旋风光；感受开国文臣的气。 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 ★品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙恭海滨 七彩洞头村、温州江心朽纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口蒋氏故里、夜游应梦里沉浸式演绎 峡谷漂流、杜鹃穀纯玩二日 非周末：598元/人 周末：658元/人 开班日期：6月每周二三四六

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 “山青水绿沙滩飞驰 宁波余姚小九寨、南塘老街 北仑梅山湾沙滩 万博鱼旅游度假区二日 人住5钻影秀城丽筠影视主题酒店 成人498元/人 开班日期：5月27、31日 6月1日、3日、8日、10日、15日、17日、24日、29日 此班满25人发团，不25人转为下一班次 南塘

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 “尝似居杨梅做人间神 神仙居、网红如意桥 仙居绿道、高迁古民居纯玩二日 赠送两斤杨梅酒 70周岁以上 成人：468元/人老人：398元/人 开班日期：6月8日后每周二三四 70周岁以上 成人：498元/人老人：408元/人 开班日期：6月8日后每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 无锡括花湾小镇白+黑 太湖龙头公园 灵山胜境祈福纯玩二日 （人住四星酒店） 70周岁以上 老人：398元/人 成人：598元/人 开班日期：# 每周二三四六

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 完美东 溜 味十足 淄博、山东台儿庄、曲、泰山 济南、徐州双高纯玩五日 五徽独尊 天外 真纯玩真品质 60以上老人：1598元/人 成人：1898元/人 开班日期：5月22日，5月29日，月12日月1 精华景点 泰山主景区、三孔景区、大明湖、突泉 台儿庄景区、微山湖红荷湿地、网红淄博 新晋网红打卡地一淄博”味满满 总要去淄博吃一顿烧烤 O会舒适出行 品质住宿：全程携程三钻 升级一晚台儿庄精致客栈 餐美食：安排山东孔府 宴、含三顿酒店自助早餐

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:海盐春秋国际旅行社有限责任公司 浙江省品质旅行社海盐首批国际旅行社 海盐首家四星级旅行社 总部地址： ·长安北路279号海韵华庭商务楼4楼409室 门市地址： 勤俭北路320-322号 (财富广场对面) 百步门市部： 海盐县百步镇建设路4号 通元门市部： 通元镇韩家桥兴元路78号 沈荡门市部： 海盐县沈荡镇中北路17-18号 秦山门市部： 海盐县秦山街道长丰公路南13号 西塘桥门市部： ·海盐西塘桥镇西场路602号

OCR:★★★肉 海盐春秋国际旅行社 悲白家四星项修行社/白扫国际


文章编号: 5e3a6f07af9b02829ac36e78f693426e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (最高法发布十二件湿地生态保护典型案例(刑事、民事、行政及公益诉讼等诉讼类型)) 2023-06-02    岷县生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDkzMzAwNQ==&mid=2247491656&idx=1&sn=f9c86d3f6b8984d968956561641b174c




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。转自最高人民法院来源：生态环境执法实务


文章编号: c2852f4f70f636742f9a54a88d7b2ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (六月份第二周邮轮招聘) 2023-06-02    邮轮指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247486206&idx=1&sn=74e4d187063380e721da4d9770663921




最新邮轮招聘集合大湾区邮轮港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。招聘岗位1.娱乐部工作人员2.IT灯光师要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。招商伊敦号“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。招聘岗位1.Assistant Cook2.Stateroom Steward/ess3.Utility Cleaner要求：海乘证书齐全，有相同的陆地工作经验。迅隆高速客船深圳迅隆船务有限公司成立于1993年，是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船，经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。招聘岗位1.高速客船服务生要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。中免免税店销售中国免税品（集团）有限责任公司（简称“中免集团”）成立于1984年，是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来，始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命，发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业，是中国最大的奢侈品运营商。招聘岗位1.免税店销售要求：有奢侈品工作经验和流利的英语沟通名胜世界邮轮名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。招聘岗位1.Hotel Waitre2.Dealer要求：海乘证书齐全，日常英语。有邮轮工作经验者优先。中船嘉年华“中船嘉年华邮轮是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司，旨在打造具备市场营销和商务运营、海事运营、酒店和产品管理、新造船管理等全运营能力的中国邮轮旗舰企业。招聘岗位1. Sales Attendant2.Butler3.Cabin Steward4.Room Service Attendant5.Housekeeping Steward6.F&B Hosting7.Waiter8.F&B Server9.F&B Attendant10.Commis De Cuisine11.Commis Pastry12.Bartender13.Assistant Bartender14.Bar Waiter15.Cocktail Waitress16.Cruise Staff要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先，下周面试。嘉年华邮轮嘉年华邮轮，指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年，总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。招聘岗位1. Dealer要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。地中海邮轮“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。招聘岗位1.全岗位招聘要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者优先。歌诗达邮轮歌诗达邮轮以“海上意大利（Italy at sea）”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司，隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团，歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。招聘岗位全岗位招聘要求：海乘证书齐全，有英语基础，有邮轮工作经验者优先。蓝梦邮轮上海蓝梦国际邮轮股份有限公司，现股东为福建中运投资集团有限公司、舟山普陀交通投资集团、青岛市北建设投资集团，是一家年轻有活力的混合所有制公司。蓝梦邮轮是一艘依托中国文化，体现民族特色与精神的国民邮轮品牌。招聘岗位1.Desktop Publisher &Printer2.Guest Services Manager3.Sr.Guest Services Associate4.Embarkation Staff5.2nd Pastry6.F&B Admin7.F&B Supervisor8.Bartender9.Tailor/Upholsterer10.Laundry Specialist11.Senior Light &Sound Technician12.Light & Sound Technician13.Piano Solo要求：海乘证书齐全,有英语基础，有邮轮工作经验者优先。       获得解更多信息？13053677318电话、微信同号


文章编号: c13270c449baae9c59490a8f308ac1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (公益｜守护濒危物种，保护地球环境) 2023-06-02 行纳荷物   行纳荷物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUxNTk5NQ==&mid=2247486828&idx=1&sn=0eaaf5723b5bf469b4680b5a430a5438






/////

{地球合伙人 · 公益活动}

5月,行纳荷物X博物馆奇遇季成为一个地球自然基金会的推广合作伙伴,「地球合伙人」公益项目正式入驻博物馆奇遇季西单门店。在过去一周里,一个地球自然基金会志愿者们在现场通过游戏等方式与小朋友大朋友们进行互动,向大家介绍目前地球生态环境、野生动物保护以及「地球合伙人」公益项目内容。今天,我们将在线上发起招募,呼吁你与我们一起保护我们共同的地球。 

地球合伙人 

北京西单 

北京图书大厦4层 博物馆奇遇季 

   地球合伙人 

一个地球自然基金会 

亲爱的朋友, 

很高兴能够有此机会与你分享,一个地球自然基金会的濒危物种保护项目。我们诚挚地邀请您成为持续守护濒危动物的月捐人,即地球合伙人。 

关于生物多样性这个话题,世界自然基金会(WWF)发布的《地球生命力报告2022》指出,自1970年以来,监测范围内包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类在内的野生动物种群平均下降69%。 

近在我们身边发生着: 

野生大熊猫栖息地破碎化的问题仍然需要我们关注,近三分之一的野生大熊猫种群未得到有效保护。 

正在消失的江豚,伴随着白鲟灭绝,江豚正挣扎于生死一线。 

雪豹栖息地破碎,预计到2070年雪豹现有栖息地将减少整整70%。 

东北虎数量锐减,过去的一个世纪,地球上失去了超过90%的野生东北虎种群。 

中华白海豚种群衰退,预计50年后,珠江口的中华白海豚将只剩1/4。 

期待你的加入 

地球合伙人 

         2021-2022年,一个地球自然基金会做了很多努力: 

●开展栖息地植被恢复面积达19万平方米,在四川、陕西、甘肃三省开展多次监测巡护工作,共计1073人次,捐赠73套专业野外装备,为一线野外巡护员提供更好的工作条件。 

●共同见证天鹅洲长江江豚种群数量由2018年的80头增至100头。 

●开展了4次雪豹调查与保护能力培训,一线保护工作者100余人参加,推动更大区域的雪豹调查。同时参与开发祁连山雪豹调查数据管理系统,引入AI识别技术到现有的雪豹调查工作中。 

●吉林珲春市东北虎巡护员在今年2月发现东北虎活动痕迹4次,共计巡护64人次,里程482公里,清除猎套24个,确保人类和东北虎的生存安全。为野生东北虎栖息地周边社区提供50台生物质燃炉,通过提高燃烧效率来减少焚烧秸秆带来的环境污染和对自然资源的依赖,收益村民约100人。 

深圳市一个地球自然基金会(OPF) 

是注册在深圳的 4A级非公募基金会,其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用而创造人类与自然和谐相处的美好未来。其业务范围如下: 

----- 

●资助并开展濒危野生动植物保护;森林、淡水和湿地及海洋等关键生态系统的环境修复和保护;公众环境教育、公众参与、可持续消费相关工作;低碳减排、应对气候变化工作。 

●推动企业在濒危野生动植物保护、关键生态系统保护和修复、气候与能源等相关领域开展可持续的商业活动。 

●资助及开展生态文明和环境保护领域政策研究,在一带一路国家推广可持续发展理念和经验。 

地球合伙人 

行纳荷物 X 博物馆奇遇季 

为了更好地宣传「地球合伙人」公益项目,行纳荷物与一个地球自然基金会共同推出 6枚限定款印章  。这些印章不仅为成为合伙人的你留下纪念,也期待集章和手帐爱好者前来打卡,多多宣传,共同守护我们唯一的地球。~ 

即日起,每周六、日在西单·北京图书大厦4层博物馆奇遇季门店内关注公众号「行纳荷物」与「一个地球OPF」,并参与现场答题互动,即可获得免费明信片一张,并可加盖全套(共6枚)行纳荷物与一个地球限定款印章。 

期待到来的惊喜 

为保证有序盖章,禁止代盖 。为保障盖章质量,每人最多可盖2次,避免首次模糊、盖歪等情况。如有不便,敬请理解。 

我们无法保护我们想保护的所有物种, 

但是比起我们从未尝试, 

我们还是可以保护很多! 

——世界自然基金会(WWF)创始人 Sir Peter Scott 

/////




文章编号: 5885e6afc9585c72b0238e55b579f1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (过港珠澳大桥) 2023-06-02 芳华之约   芳华之约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjcwMjYzNg==&mid=2247527278&idx=1&sn=43c2ecdf7e8dbaed5566b63b211c6f63






过港珠澳大桥 

  

作者:贺晓春 

      从决定去看港珠澳大桥时起,就一直在想象大桥的样子,以为大桥必须是桥架耸立,桥体巍峨,桥索遒劲,桥面平阔,像一条跃出海面的蛟龙,昂首蜿蜒,美伦美奂。 

     那天,出了香港海关,排队上车时,已打着雨点,但天空还算开朗。我选择上层一个靠窗的视线较佳的位置入坐。双层巴士驶离香港口岸,便进入靠近香港国际机场东面的人工岛,也就是港珠澳大桥东人工岛。初入大桥,我往窗外看,蔚蓝无比的大海一望无边,海面微波漪涟。眺目远望,伸向远方的桥体目之清晰,大桥像个害羞的女孩,躺在这如同男人展开丰硕肌肉胸膛的大海里盈怀而眠。微微起伏的海面上不时掠过几只飞鸟,让窗外景色赏心悦目。水和天在很远处重合一条明晃晃的线,我猜,那边可能是晴空万里。 

    不曾想,巴士出隧道后,天空已经完全暗下来了,车顶被雨点打得“咚咚”响,车窗玻璃上雨水淌出大小不同的感叹。海面上漂浮着淡淡的白雾,由近至远,灰朦朦的,望不到边。车内格外安静,大家都被这不受欢迎的雨神带走了满腔的兴奋。 

  这时,我就在想,如果没遇上这天气,一定是:海面上,水阔鱼跃,渔船星星点点,海鸟展翅飞翔;蓝天下,白云拂袖,轻舞曼曼;这时候,一群洁白如玉的白海豚在水面上做几个回旋空翻,在空中划出一道道美丽的白色弧线,发出阵阵欢呼,炫耀自己的哨叫声在辽阔的伶仃洋上飘扬;再随着大巴在桥上平稳而行,桥上的“风帆”塔、嵌有“中国结”的青州塔,会迎面而来,尽收眼底。此时段的游客们一定会情不自禁惊叹,举着手机争相拍照留念; 

     我看到,大雨下,桥和海紧密相依,抱团坚守。在此时,乌云与暴雨的光顾,仍然难以破坏这方乐土的精妙平衡。跨越伶仃洋的港珠澳大桥,55千米,在人们心中,早已经不单单是一个形容长度的计量单位了,它已然成为了一个标注历史的长度 。 

     然而,此时雄伟气魄的大桥,都被无风无浪的大雨隐藏了起来,目之所及的是大桥两侧疾驶而过的硕大钢架。看似钢架,其实是横放在大桥两侧的太阳能帆板。这时候,我把所有的物象都归纳为渺小,它们必须臣服和膜拜大自然的力量。当然,云雾或者无量的暴雨,也只不过是大自然腰间的轻纱和周身散发的汗水而已。 我强烈地感受到,厚厚的云,窗上的水以及车的静止与运动,像有一种牵制的力量在控制时间。身在其中,感觉坐车的时光一点都不慌张。而良久发呆的我,大桥存留在脑子里的那些了解,在这个时候被一一唤醒。大桥总长约55公里,双向6车道,设计时速100公里,使用寿命120年,可抵御八级地震,16级台风,30万吨撞击。大桥共有208根斜拉索,是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁…… 

     224座桥墩,7座桥塔,钢架中间镶着不计其数的钢制缆绳,它们日夜守候着大海的潮汐,起落的海浪日复一日地潜伏退去,又积蓄起凶猛的力量扑上来,浪花能够将坚硬的礁石咬噬出千疮百孔,却未能撼动这些“根脉”浸泡在海水中的钢筋铁骨。试想,它们若矜持和善,又哪能抗得住大海的淘洗。 

     40分钟的过桥车程,漫长中的短暂,短暂得几乎没有感觉到时光在流动。巴士到达西人工岛,即澳门口岸时,天空拨云见日。下车后置身于夏日里刚被雨水淋过的大理石地面热气,这种物理现象使我的躯体有种被熏蒸的感觉,幸好半分钟路程便进入口岸的过关大厅。短时间内凉爽、闷热、凉爽环境的快速切换,个中滋味经历过的人才会深有认识。 

     人类诞生于大自然,与自然界相处了几百万年,一直在尝试认识和理解自然万象,以取得更好的和谐。古希腊哲学家苏格拉底曾经说过一句名言:“在这个世界上,除了阳光、空气、水和笑容,我们还需要什么呢?”我想,这可能是人类最本真的诉求,简单而又奢侈。 

      如果从智者爱水仁者乐山的意念出发,过桥之中,我能望雨忘忧,望云而悦。这行为疑似俗不可耐,但得承认,人有再多的心事,交付于这大海,也只是浪花一朵,并且眨眼间就被击碎,融化。我的浮躁虚空,我的市侩清高,太需要这样的经历来淘洗。生活其实就这么简单,就是用心去感受世界。  

-END- 

作者简介 

贺晓春,永新教研室退休人员。现居深圳。 

作者往期作品回顾: 

(1) 

(2) 

芳华之约编委 

统筹:阿柔 

策划:竞竞 

美工:阿红 

后勤:涛子 

编辑:湘子 




文章编号: b22eb4c36a3e7ead485b4f808464d447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (本周末,环岛路即将啔动!) 2023-06-02    思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248274335&idx=2&sn=49e29faa5fcf85ae7d70a9e8877a1963




OMG!!!滨海市集×夜经济新潮 / 市集 / 音乐 / 文创合集Super play experience Officer本期：“逗阵”出来high＜音乐会＞＜美食荟＞＜飞盘局＞—治好你的潮人恐惧症—  Add：厦门书法广场沙滩上    Time：6月3日-4日 周末PM15:00 -22：00你收到一条新的message××欢乐PARTY TIME这是来自夏日滨海市集的一封邀请函：6月3日-4日每日15:00-22:00厦门书法广场沙滩周末有“好康”持续两天两夜，美食美酒美景欢乐音乐主战场多项沉浸式娱乐体验期待你来！YES迎着海浪夏日滨海市集如约而至用美食、音乐、艺术、露营在蓝天碧海之间打造最浪漫的厦门环岛路野奢生活方式派对PARTY 01.就在海边！打卡橘子海、艺术装置体验1厦门夏天的海厦门的夏天是迷人的阳光下绚烂的橘子海金色与绿色交错的沙滩阳光下翩飞的帆板每一帧时光都是珍藏版＜滑动探索更多＞2面朝大海开party我在海边起飞了最IN厦门美食“艺术氛围”浓度超标潮流音乐轰炸6月3日-4日，周末快乐直升100%＜滑动探索更多＞PARTY 02.潮流市集美食天堂文创品咖啡威士忌TREND ART｛潮流市集｝潮流市集市集有什么奇特之处？厦门最in的美食商家集聚秒上头：甜蜜蜜、超冰爽、超好玩海滩趴趴走吃遍厦门＜滑动探索更多＞吹吹海风，美食香气扑面而来什么烦恼忧愁统统抛到脑后这里集聚了厦门老品牌、网红餐厅好吃是基本的要求一不小心就容易反复打卡哦！落日微微醺恰到好处＜滑动探索更多＞漫步细软沙滩，来一杯咖啡、软饮，抑或啤酒、威士忌微醺的夕阳下有一种惬意也在不可抑制蔓延PARTY 03.乐队夏天！独唱ing民族乐队电音三太子🎵踏浪悦动每一刻落日舞台、微醺慢摇、沙滩手鼓跟着音乐的节奏在自然里痛快撒欢跟着音乐摇摆跟烦恼说BYE BYE派对惊喜盲盒趣味互动科罗娜自由沙滩飞盘飞览天下观影券花朵气球威士忌分享活动现场照片即可查收神秘礼物PARTY 04.净滩行动一场海洋友好的环保行动环保新时尚滨海沿线：白海豚文昌鱼保护区发起海洋友好倡议亲爱的各位游客：为了保护美丽的白海豚文昌鱼保护区，请大家自觉遵守爱护环境，在海边玩耍时请随手带走3件垃圾，您的每一次美好行动都将为厦门的海洋增添一份幸福，谢谢~主办单位思明区商务局思明区文化和旅游局思明区滨海街道办事处协办单位厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共青团厦门大学新闻传播学院委员会共青团厦门大学海洋与地球学院委员会鼓浪屿旅游投资集团有限公司厦门东部建设开发有限公司赞助单位滨海文旅商圈联盟 百威东南销售有限公司伞亮科技Hello海螺滨海露营基地鲸喜蓝眼泪    野滩二分之一咖啡策划执行单位厦门云趣文化传媒有限公司来源：云趣文旅、思明文旅一审：汪桓可二审：苏惠蓉三审：薛晓莹


文章编号: ec060814d6edeb58be37f6de501e4dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (一次集齐43种珍稀野生动物珍邮,还送珍贵蝴蝶标本!) 2023-06-02    凰家尚品优选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc0ODQyNg==&mid=2247997586&idx=5&sn=d2f3feafe8bfc2bb39836f4d301c0331




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全 做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，堪称邮版动物百科全书。现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本！动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册。内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个家庭都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值。送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。凰家尚品惊喜特惠价，一套仅需398元！邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本凰家尚品惊喜价398元 推荐理由：1、中国邮政发行，珍邮版动物世界，一次集齐43枚，涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等，珍贵齐全的大合集。2、赠送绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。3、全册设计精美，相当于邮版动物百科全书，收藏价值高，意义非凡。点击下图即可购买▼1、 中国邮政发行，珍邮版动物世界  一次集齐43枚，珍贵而齐全的大合集 野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本凰家尚品惊喜价398元点击下图即可购买▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。2、 赠绿带翠凤蝶标本  观赏性高，寓意美好 现在入手《动物世界》精美邮册，还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有非常高的收藏价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。3、 全册装帧设计精美  特别适合送给孩子，意义非凡 《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的礼物。凰家尚品惊喜价仅需398元，库存有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本凰家尚品惊喜价398元点击下图即可购买▼ 点击“阅读原文”立即购买


文章编号: 4a1f631dd0e7238594dc9964badafadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【诗艺锦州】唐瑛梓作品《我与你的距离》) 2023-06-02 诗艺锦州   诗艺锦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDM5MA==&mid=2247489817&idx=1&sn=6c541fd269870a1498fcf10dc83ceeaf






我与你的距离 

文/唐瑛梓 

    我不由地睁大了双眼。 

    那块台湾型的石头,安静地躺在床头木盒子里。石面上的颜料不少已经剥落,露出深灰的石头的色泽。我轻轻捧起珍爱的台湾石,仿佛捧起的不是一块石头,而是一颗透明的、闪着光的心。 

    忽然间,我与你的距离又变得那么近。 

    夜晚,我和家人抵达台湾锡兰。“这儿的星座,和大陆一样灿烂。”前往民宿的路上,父亲忍不住赞叹。 

    月光轻轻柔柔洒在道旁碎石之上,满山的蝉鸣混合着芳草清香,在微湿的空气里酝酿。 

    转过三两个弯,便看见一座低矮的木屋,我鼓起勇气,敲响了小屋的门。 

    “吱”地一声轻响,门开了,仿佛一直等候我们的到来。“你们来了,快请进来吧。”你的声音娇娇的,充满活力,一边说一边帮我们提行李。你麻利地俯下身时,脸颊离我的目光那么近。你黑桑葚般的眼睛里盈盈的是星星的倒影吗?我不知,但我那颗身在异乡紧紧提着的心却变得柔和了。 

    那夜,你就睡在我隔壁,蝉鸣蛙叫,一夜好梦。 

    第二日清早,吃过饭,你邀我去山间散步。 

    起初,我感到有些不自在。可能是羞怯吧,只是低着头落在后面。但当我偶然抬眼,却找不到你的身影,这下我可焦急了,呼唤你的名字,无声;寻找你,无果。正当我呆呆地坐在路旁石上,脑海里一片混乱时,一曲悠扬的山歌飘入我耳畔。这山歌咿咿呀呀,没有具体的歌词,如一汪春水在心头缓缓流过。歌声牵着我的步子,不知不觉我来到你身旁。 

    你正弯着腰拾道路上的碎石,五彩斑斓的石头与你裙上的花儿遥相呼应,十分动人。“你知道吗?刚才我寻不到你的时候,感觉你与我的距离好远好远。”你将最后一块石头放回布袋,拍了拍手心上的泥土,道:“走回去路上,边走边说吧。” 

    一路上,你说起台湾的风土人情,高山猴。白海豚,还有甜蜜的香蕉。“有机会的话,我真想去你们大陆看一看。”不知何时,我们的手牵在了一起,我们的心贴得很近很近。 

    临别时,你将台湾石送给了我,上面有你创作的画儿。人与人的距离可以很远,远到相隔海峡,但心与心的距离可以很近,如同那块石头在我的手心。 

    一曲山歌依旧,伊人不曾离去。 

“诗艺锦州”致力于探寻生活的诗意,践行语文与艺术的融合。 




文章编号: cb5ae3cb76136ebf830b77e804489805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650637231&idx=2&sn=7b26d1f90658ab13cfe88432483bf1c9






六月,正是出游好时节, 

港珠澳行就是不错的选择! 

       #旅行推荐# 

今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天! 

南湖国旅品质住宿升级!全程四星酒店住宿,特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

保证全程无推介和安排任何指定购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

保证真纯玩!全程一车一导! 

            赠送项目 

1、特别赠送国内酒店自助早 

2、赠送天星小轮深度游维多利亚港 

3、赠送港珠澳大桥金巴票 

4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

#超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程# 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

        天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店-钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        日月贝 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

【品质升级丨住香港四钻】 

香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:6月10、17、24日 

旅行价格:1980元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

纯玩品质无任何购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

全程升级四星酒店住宿!

特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

费用包含: 

南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票(赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票)、司机导游服务费、旅行社责任险。 

儿童政策: 

6-14 岁以下不占床动车半票价格:1380 元/人(不占床不含早餐);6 岁以下不占床动车免票无座价格:1180 元(不占床不含早餐)。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

D1:广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等)►广州南►深圳北 

餐:无 

住宿:深圳 

指定时间、地点集合,乘动车前往广州南站,乘坐汽车前往深圳,抵达深圳后,前往红树林海滨公园(游览时间不少于40分钟),作为深圳市内唯一的海滨公园,素有绿色长城之称的红树林,西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊,南面是蔚蓝广阔的深圳湾,北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置,自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵,林荫夹道,四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣,构成一幅美丽的画卷,令你流连忘返,回味无穷。游毕,前往参观深圳欢乐海岸(游览时间不少于60分钟),欢乐海岸是华侨城的一部分,以水为主题,曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来,是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉,非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。(美食推荐:巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等) 

备注: 

团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢(所有动车票经票务出票,不保证车票座位在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港 

餐:深圳酒店自助早/中 

住宿:香港 

早餐后,约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港,前往前往香火旺盛的黄大仙(游览时间不少于30分钟),随后前往星光大道(游览时间不少于30分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街(游览约20分钟)香港中环,世界性的金融商业中心,石板街,上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起,的确有些匪夷所思的,但匪夷所思并不代表不存在,在世界最繁华都市的最中心位置,真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯(约20分钟)中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区,1993年港英政府为改善半山交通而建,扶梯由20条单向自动扶手电梯,和3条自动行人道组成,起点中环街市至终点干德道,单程需20分钟左右,中途有多处出口,方便行人上下。后前往乘坐天星小轮(时间约15分钟)船游 

维多利亚港,天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪,是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古造型,船舱内的木质长椅、铁质风扇,很有老香港的味道。 

后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

随后前往太平山观景台(游览时间不少于30分钟),一览香港全景,游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。(天星小轮船游维港为赠送项目,不保证是晚上游览,如因天气等原因停航或客人原因放弃的,无费用可退) 

(早餐:深圳酒店早;赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐) 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城 

餐:打包早 

住宿:珠海 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力,港珠澳大桥(HongKong-Zhuhai-MacaoBridge(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”)被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于20分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于15分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆(游览时间不少于20分钟)(逢周一休馆):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

外观【巴黎人铁塔】(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。 

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(游览时间不少于90分钟)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。(早餐为打包早餐标15港币/人) 

(备注:特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车敬请配合!抵达澳门后坐回一车。) 

D4:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等 

餐:珠海酒店自助早 

住宿:无 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】 

(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后,乘车前往孙中山故居(约30分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午17点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快的港澳之旅! 

(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 2da8f91da6f8116b19a1f8d7eac61447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【暑假亲子游-长隆+珠澳海湾游+海陵岛】6天5晚，孩子开心到飞的行程) 2023-06-01 A梦亲子吃货   A梦亲子吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyMzM2MA==&mid=2247554375&idx=6&sn=f7782376a485ddec99f3f485eb39e53c






“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

私信A梦亲子群群主老师报名! 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 




文章编号: 93d6f1c8e72847773313df983e07be87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (公司各项目开展欢庆六一活动) 2023-06-01 中交二航局第一工程有限公司   中交二航局第一工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIwNTg3MQ==&mid=2651444468&idx=3&sn=5d13b88eb2a1c10a19b0464b687be7db






试验检测中心 

“六一”儿童节即将到来之际,公司试验检测中心特别策划了一场主题为“光影映童心,传承爱与和平力量,传递自然和谐美”的儿童观剧活动,通过虚拟现实技术VR,让孩子们体验了一场海洋视觉盛宴。 

本次活动通过以木偶匠人级的用心制作,讲述人与自然、爱与和平的永恒故事,在即将消失的中华白海豚的带领下寻找永恒的海洋、时间和等待我们去守候的动物,让员工与孩子们一同在光影的世界中,传递爱与和平之声,传递环保理念。

沙特利雅得项目 

“你童年最想要的礼物是什么?”儿童节到来之际,沙特利雅得塞德拉基础设施项目群的办公区今天邀请了几名特殊的“专家”来为员工解答这个问题。 

项目建设期间,为了弥补项目部外籍职工无法陪伴孩子的遗憾,项目工会在调研了中外籍职工的家庭情况后,邀请了这些因父亲赶工无法与父亲们共度儿童节的小朋友们,请他们用画笔描绘他们最想要的儿童节礼物。

埃及阿布基尔项目 

儿童节前夕,埃及阿布基尔集装箱码头项目部青年员工到亚历山大市孤儿院开展节日慰问活动。“蓝马甲”们为小天使们准备了零食、书包、文具、蛋糕等礼物。经过简单的才艺表演暖场后,孩子们很快向志愿者敞开心扉,一起开展唱歌、舞蹈、绘画、足球等趣味活动,他们把自己的美好心愿都描绘在画布上,高喊着“你好,中国工程师”。 

   来源:张莉斌 宋佳悦 张宇轩 谢菲 李光耀 史筱迪 




文章编号: b6d3fc89891ee7b9723b900462db7ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (近期活动预告 | 创意艺术展、眼睛科普、共读绘本、中老年交谊舞、围棋公益课、父母课堂、戏剧科普、美好生活沙龙、六一嗨玩演出电影！) 2023-06-01 居庸关长城   居庸关长城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk3ODE4Mw==&mid=2247501786&idx=6&sn=c515e262765bf2854af880bf41f91b3c






     近期活动导览 

即日起 

inbook生活书店 

播放量2.5亿、豆瓣9.6的动画神作出书了! 

5/27-6/5  9:00-18:00 

展览预告 | 集赞抽奖!唤醒创意与灵感 

“我眼中的世界”inart艺术学校第一届艺术展邀你来玩! 

7月-11月,每周一次 

第一期“交谊舞”主题班 

免费试课,公益低费!0基础学习交谊舞,中老年舞蹈爱好者快来吧! 

6/3(六)10:00-11:30 

养育新观察 

共读绘本,鲸鱼是鱼吗? 

6/3(六)10:00-12:00 

眼睛科普 

我们的眼睛是如何看到物体的 

6/3(六)13:30-15:00

养育新观察 

哇,是水中大熊猫中华白海豚耶! 

6/4(日)9:00-9:45 

inart 美育课堂 

零基础少儿围棋公益课 

6/4(日)9:30-12:00 

父母课堂 

孩子沉迷游戏,家长怎么办? 

6/4(日)10:00-12:00 

戏剧科普活动 

演出来和拍下来——舞台剧和影视剧的对比 

6/4(日)14:00-16:00 

美好生活沙龙 

学做糖果花束,给生活加份甜! 

6.1-6.5 

一个爱与勇气的故事 

儿童音乐剧《恐龙凶巴巴·永远的恐龙爸爸》 

6/1起 

全新天空冒险 

《哆啦A梦:大雄与天空的理想乡》 

6/2起 

最棒的蜘蛛侠电影 

《蜘蛛侠:纵横宇宙》

      活动报名详情,见下文 

   报名须知: 

   1、 

   免费活动报名方式 

   。请长按每个活动下方的小程序码报名,报名人满即截止,不再另行通知。咨询免费公益活动,可添加活动里的图书馆掌柜微信。 

   2、 

   付费活动报名方式 

   。小程序报名成功后,需按照页面指示,在规定时间内完成付款,否则报名无效,名额将释放。 

   3、 

   如何取消报名 

   。如临时有事不能参加,请务必提前一天在小程序上取消预约。取消方式:小程序首页-我的-我参与的-普通活动-取消该活动。超过三次无故不参加活动或现场迟到的用户,三个月内不接受该用户预约任何中心的活动。部分付费活动提示不退款,请谨慎报名。 

   4、 

   活动服务专线 

   。 

   关于活动有任何问题,请在工作时间10:00-18:00拨打相关工作人员电话:15986821819(活动)、4006808086(影剧演出) 

#01.

                   inbook生活书店 

播放量2.5亿、豆瓣9.6的动画神作,出书了! 

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点: 

                     中信出版联合上海美术电影制片厂和bilibili推出了《中国奇谭》同名绘本,将这部国产新神作定格为经典,使画面以更加清晰的姿态呈现,让我们再次发现创作者集中华文化精髓之大成的心血,以及对中国美学的多视角诠释,致敬中国动画新百年! 

看得见,摸得着!即买即看,本书在天通苑文化艺术中心一层inbook生活书店可购买!小程序下单,书店自取享八折! 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心一层inbook生活书店 

                     活动费用:小程序下单,书店自取享八折! 

特别提醒:长按下方卡片,线上购买享八折,前往书店取书,数量有限,详情请咨询店员 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                       

                     (长按卡片下单、查看详情) 

                       

#02.

                   展览预告 | 集赞抽奖!唤醒创意与灵感 

“我眼中的世界”inart艺术学校第一届艺术展邀你来玩! 

 

                     ——   展览信息   —— 

                     展览介绍: 

                     5月27日,2023首届天通苑文化艺术中心inart艺术学校书画展如期开幕。此次展览耗时两个月的精心筹备,收集了800多幅优秀儿童书画作品,综合了书法、国画,中国传统文化的魅力,和现代创意美术孩子们天马行空的创造力,构成“中国书画”、“独一无二的我”、“无处不造型”三个主展览单元,实现了创意、色彩、造型的完美结合,全方位展示了孩子们眼中独一无二的世界!诚邀您来观展,共同唤醒创意世界! 

                     展览地点:天通苑文化艺术中心【一层展厅】 

                     展览时间: 

                     5.27-6.5(9:00-18:00) 

                     观展费用:免费 

主办单位:北京市昌平区社会组织发展服务中心 

承办单位:天通苑文化艺术中心、北京溢彩国际文化传播有限公司 

                       

#03.

                   第一期“交谊舞”主题班 

免费试课,公益低费!0基础学习交谊舞,中老年舞蹈爱好者快来吧!

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点: 

                     为丰富群众文化生活,为广大社区舞蹈爱好者搭建良好的学习交流平台,天通苑文化艺术中心将组织开展“中老年舞蹈培训工作营”。现推出第一期“交谊舞”主题班,面向全地区招募交谊舞蹈爱好者,共同携手组建回天地区高水准的交谊舞蹈团队。 

                     通过定期训练,深入推进以艺术知识、艺术欣赏、艺术技能、艺术活动、艺术精品为重点的全民艺术培训活动,打造只属于回天地区的中老年文化服务特色品牌。 

                     课程主题: 

                     第一期“交谊舞”主题班 

                     招募年龄: 

                     不限,欢迎中老年朋友报名 

                     招募人数: 

                     (80人/班)满30人开班 

                     课程时间: 

                     7月-11月,每周一次,早9点到10点半,或晚7点到8点半,具体以实际情况为准 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心-户外广场 

                     报名费用: 

                     300元/期,超低公益收费 

                     福利:免费试课!每人可获得一节免费体验课 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                       

                     (长按上方小程序码报名) 

                     免费试课、课程咨询 

                     长按下方二维码入群 

                       

#04.

                   养育新观察 

共读绘本,鲸鱼是鱼吗? 

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点: 

                     共读绘本故事《大鲸鱼玛丽莲》,全方面认识鲸,探索你不知道的海洋知识。引导孩子用积极的心理暗示直面成长中的种种考验。 

                     本次活动内容:绘本阅读+绘画活动 

                     活动时间:6.3周六10:00-11:30 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心二层学习中心 

                     活动费用:免费 

                     活动人数: 

                     30人 

                     支持单位: 

                     北京市家庭教育研究会 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                     长按上方二维码加群获取报名链接 

                       

#05.

                   眼睛科普 

我们的眼睛是如何看到物体的 

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点:活动检查内容为——电脑验光仪:远视储备评估、屈光度评估、散光评估。活动伴手礼——价值27元的热敷蒸汽眼罩一盒。 

                     活动时间:6.3周六10:00-12:00 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心3层多媒体教室1 

                     授课对象:成年人(每位成年人可带6-18岁青少年1位,限40位) 

                     招募人数:40组家庭 

                     活动费用:免费 

活动流程:签到→进入课堂体验→课后体验交流 

特别提醒:尽量提前10分钟到达 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                       

                     (长按小程序码报名、查看活动详情) 

                     公益活动咨询 

                     长按上方二维码添加图书馆掌柜微信 

                       

#06.

                   养育新观察 

哇,是水中大熊猫中华白海豚耶! 

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点: 

                     作者亲自带领,共读绘本《白海豚辛迪和妈妈》,和中国国宝亲密接触,认识中华白海豚! 

                     本次活动内容:绘本阅读+手工活动 

                     活动时间:6.3周六13:30-15:00 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心二层学习中心 

                     活动费用:免费 

                     活动人数: 

                     30人 

                     支持单位: 

                     北京市家庭教育研究会 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                     长按上方二维码加群获取报名链接 

                       

#07.

                   inart 美育课堂 

零基础少儿围棋公益课

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点:围棋,中国传统文化之一,能够帮助孩子培养专注力、锻炼逻辑思维能力、树立目标感、培养独立思考习惯、磨炼孩子不畏困难的意志品质。经验丰富的老师授课,本节课学习内容:简单规则讲解+(围棋)游戏环节 

                     活动时间:6.4周日09:00-09:45 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心三层科技中心-围棋教室 

                     招募年龄:4岁半以上零基础少儿 

                     招募人数:15人 

                     活动费用:免费 

活动流程:签到→学生进入课堂学习(家长可陪同进入)→教师课程总结 

特别提醒:尽量提前5分钟到达,以便教师安排座位 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                       

                     (长按小程序码报名、查看活动详情) 

                     公益活动咨询 

                     长按上方二维码添加图书馆掌柜微信 

                       

#08.

                   父母课堂 

孩子沉迷游戏,家长怎么办? 

 

                     ——   活动信息   —— 

                     活动亮点: 

                     育儿路上,一些“坑”堂皇地布在路上,从来不缺少被坑者,而一个“坑”足可以打断儿童的某一种天赋,严重的可以毁坏他的一生。一个孩子如果长期钻在游戏里不肯出来,以至于成为一种病态,那是因为游戏外的世界让他感到枯燥、不快或自卑;一个孩子如果因为游戏耽误了前途,那他即使生活在没有游戏的时代,也会有别的事情把他拉下水。 

如果您对这个教育议题感兴趣,欢迎您报名6月4日周日上午幸福家庭读书会,一起共读、交流和思想碰撞! 

                     活动时间:6.4周日09:30-12:00 

                     活动地点:天通苑文化艺术中心二层学习中心 

                     授课对象: 

                     4-15岁儿童家长、教育工作者,关心儿童教育与成长的有识之士 

                     招募人数:10-16人 

                     活动费用:免费 

活动流程:签到→分组→共读分享→形成落地实践方案→读书会结束 

特别提醒:请尽量提前10分钟到达,熟悉环境和自由交流 

                       

                     ——   报名方式   —— 

                       

                     (长按小程序码报名、查看活动详情) 

                     公益活动咨询 

                     长按上方二维码添加图书馆掌柜微信 

                       

#09.

                           戏剧科普活动 

演出来和拍下来——舞台剧和影视剧的对比

 

                             ——   活动信息   —— 

                             活动亮点: 

                             舞台剧是在固定的剧场进行一次性演出,是属于演员的艺术,遵循古典主义“三一律”演员与观众之间存在“第四堵墙”。影视剧则是导演的艺术,是演员通过碎片化的表演,由导演通过技术手段拼接而成。 

                             专业的导演带领同学们在这个周末通过拍摄和表演,感受两种艺术形式的相似之处和不同之处。比起之前的活动,加入更多专业元素和知识补充,让孩子们获得更多深层探索的乐趣。 

                             活动时间:6.4周日10:00-12:00 

                             活动地点:天通苑文化艺术中心3层多媒体教室1 

                             招募年龄:7-13岁 

                             招募人数:15人 

                             活动费用:免费 

特别提醒:尽量提前10分钟到达 

                               

                             ——   报名方式   —— 

                               

                             (长按小程序码报名、查看活动详情) 

                             公益活动咨询 

                             长按上方二维码添加图书馆掌柜微信 

                               

#10.

                                  美好生活沙龙 

学做糖果花束,给生活加份甜! 

 

                                    ——   活动信息   —— 

                                    活动亮点: 

                                    这是一场将自然、美学、艺术融为一体的沙龙活动。学习一项新的技能,通过自己的双手,从0到成品,成就感满满,提升了生活质量,同时也赋予了物品特殊的意义。糖果花束是将花束造型成糖果的样子,温柔的梦想和甜甜的糖果,糖度超标。永远天真浪漫,摆在家里的小美好,快来抱住这颗超大的糖果花束吧! 

                                    活动时间:6.4周日14:00-16:00 

                                    活动地点:天通苑文化艺术中心二层成长中心 

                                    活动年龄:全年龄段 

                                    招募人数:20人 

                                    活动费用:158元/人(包含活动老师讲解+物料+做好的糖果花束) 

                                    ——   报名方式   —— 

                                      

                                    (长按小程序码报名、查看活动详情) 

                                      

#11.

                           一个爱与勇气的故事 

                           儿童音乐剧《恐龙凶巴巴·永远的恐龙爸爸》 

 

                             ——   演出信息   —— 

                             演出时间: 

                             6.1周四15:00(已售罄)/ 19:00 

                             6.2周五19:00 

                             6.3周六10:30 / 15:00 / 19:00 

                             6.4周日10:30 / 15:00 / 19:00 

                             6.5周一19:00 

                             演出地点: 

                             天通苑文化艺术中心四层365剧场 

                             演出票价: 

                             ⭐️  

                             6.5折特惠来袭 

                              ⭐️ 

                             特惠价格:234  原价:360 

                             特惠价格:182  原价:280 

                             特惠价格:117  原价:180 

                             (100元票价不参与特惠) 

                             咨询电话: 

                             4006808086 

                               

                             ——   购票方式   —— 

                               

                             (长按二维码购票) 

                               

#12.

                全新天空冒险 

《哆啦A梦:大雄与天空的理想乡》 

 

                  ——   电影信息   —— 

                  上映时间: 

                  2023.6.1起 

                  上映地点: 

                  天通苑文化艺术中心四层365影院 

                  适宜年龄: 

                  6岁及以上 

                  咨询电话: 

                  4006808086 

                    

                  ——   购票方式   —— 

                    

                  (长按二维码购票) 

作为经典IP,哆啦A梦剧场版已经连续9年与国内观众在电影院见面,本次电影《哆啦A梦:大雄与天空的理想乡》讲述了哆啦A梦和小伙伴们乘坐秘密道具时光齐柏林飞艇,穿越时空寻找天空中的理想乐园,开啔了一段全新的天空大冒险故事。 

观众们在这部剧场版中除了能看到全新造型的哆啦A梦,还通过哆啦A梦和新角色完美猫型机器人索尼亚之间相处态度的转变,感受到了友情的力量和重要性,以及对“变成完美”这件事的重新定义,引发大家新的思考。 

                    

#13.

          最棒的蜘蛛侠电影 

《蜘蛛侠:纵横宇宙》 

 

            ——   电影信息   —— 

            上映时间: 

            2023.6.1起 

            上映地点: 

            天通苑文化艺术中心四层365影院 

            适宜年龄: 

            6岁及以上 

            咨询电话: 

            4006808086 

              

            ——   购票方式   —— 

              

            (长按二维码购票) 

影片讲述了新生代蜘蛛侠迈尔斯(沙梅克·摩尔 Shameik Moore 配音)携手蜘蛛格温(海莉·斯坦菲尔德 Hailee Steinfeld 配音),穿越多元宇宙踏上更宏大的冒险征程的故事。  

面临每个蜘蛛侠都会失去至亲的宿命,迈尔斯誓言打破命运魔咒,找到属于自己的英雄之路。而这个决定和蜘蛛侠2099(奥斯卡·伊萨克 Oscar Is aac 配音)所领军的蜘蛛联盟产生了极大冲突,一场以一敌百的蜘蛛侠大内战即将拉响! 

     报名成功的朋友,请记得关注公众号,并转发本文到朋友圈,支持我们。活动名额有限,没有报上名的朋友,可将「天通苑文化艺术中心」公众号设为星标,第一时间获取活动消息,期待下次活动相遇。 

昌平文旅集团 

服务号                抖音号                快手号 




文章编号: 7c6388d45364524a311a626c5a65d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (20230601) 2023-06-01 邂逅良街   邂逅良街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA0OTgwMg==&mid=2461948344&idx=1&sn=6724f6380ccc29459eeaad64ac921bb0






   昨晚突然发现新洗干净的被单和晒干的枕头上,爬着一只只小东西,ba它一下,似乎被捏碎,又似乎没有了影。手电照耀下,泛着银灰色的光,看着它们在我衣服上爬来爬去,头皮一阵发麻,估计是某蚤。什么时候出现?我拼命回想这阵子接触过啥猫猫狗狗,似乎没有 停了一下,马上找其他人借宿,上网购置了些杀虫喷雾,思考了一下之后的步骤,“先试试吧”(最近真的很水逆,多有些小坏事,呼一下,也只能硬着头皮去解决,安抚内心的焦虑)。我的六一儿童节真难忘。 看了影片展,关于一群岛一群海狮的命运、海上垃圾、粉色白海豚,感动着,心痛着,也反思着,我们可以做些什么?科普的意义也在于教育,如何教育?“见不到他们,人们也觉得无所谓,这才是灾难”,引导他们观这观那,目的也在于建立这跟我们有什么关系,我们可以做什么才能守护着这生生不息的自然?当我们被震撼到,被治愈到,请也记住,我们有责任去守护他们。 




文章编号: 2a138665a8041fa5da4f99f29777ebb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (太给“荔”了!钦州荔枝甜蜜上市,产量预计达50万吨) 2023-06-01    我爱大武鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTcyNDI5NA==&mid=2247579668&idx=5&sn=becd17d93dd1004c4351b300de78a615




【武鸣掌中宝-武鸣信息网旗下】点击免费发布>>招聘求职、房屋租售、二手转让、商家优惠等武鸣本地便民信息今年是钦州荔枝丰收年，产量预计达50万吨。记者从5月30日举行的“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”了解到，钦州提前谋划拓销路，推动钦州荔枝丰产顺销。作为全国第二大荔枝主产设区市，目前钦州荔枝栽培面积7万多公顷，现有荔枝品种60多个。今年，从即日起至7月上旬，三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。△发布会现场。钦州荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市，历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树，著名画家齐白石一生三次游历钦州，品尝钦州荔枝，结下深厚的荔枝画缘，创作了许多与钦州荔枝有关的作品，其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示；钦州荔枝种植规模大，品种丰富。目前全市荔枝栽培面积105.7万亩，现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种就有十多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种；钦州荔枝品质好，知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”，钦北区是“中国黑叶荔之乡”，钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇，“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护，“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年，灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”，2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金6银24铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。近年来，钦州依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系，多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课，开展技术研讨，一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如：荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及，全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩，中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%；钦州建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积5000多亩，结果后期开灯后，完全不用喷药，蛀蒂虫防控率能达到100%。下一步，我们将继续抓好荔枝标准果园的创建，“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用，品种结构的优化，产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作，不断扩大钦州荔枝品牌的影响力，提升钦州荔枝美誉度，拉动荔枝产销量，促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。新闻发布会上各新闻发言人分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施，并回答现场记者提问。问去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作？答根据市人民政府工作部署，为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌，提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力，我们重点做了以下几项工作：一是建立“钦州荔枝”数字运营平台，开展品牌服务与监管，统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求：即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识；统一使用钦州荔枝logo标识；统一冠上“桂味有荔，愿风吹我到钦州”宣传口号；统一使用“钦州荔枝”包装设计；统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度，在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。问作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业，在衔接脱贫攻坚成果，带动乡村振兴方面起到什么作用？答去年以来，钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动，出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案（2023—2025年）》，聚焦区域特色优势农业全产业链发展，重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业，以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务，着力提升产业发展水平，全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片，种植面积105.7万亩，常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构，品牌特色不断彰显，一二三产业高质量融合发展，荔枝产业的转型升级正成为钦州乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级，一是深化结构调整，推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手，调整优化荔枝生产结构，加快高标准果园建设，提升果品质量，夯实产业发展基础。二是大力开拓市场，增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动，加强线上、线下营销推介，举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动，积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道，深化荔枝采购商组织服务工作，着力推动钦州荔枝丰产顺销，助力果农增收。三是推动产业链延伸，促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目，改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质，建设荔枝精深加工生产线，推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路，统一开展宣传推广，深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值，通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式，将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。下一步，我们将按照市委、市政府的部署，坚持农业农村优先发展，抓好“一镇一品”特色产业打造，以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。问作为外地人到钦州，通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝？答为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候，能够随时找到吃到应季最新鲜的水果，今年初，市农业农村局联合相关单位，开发了钦州市水果地图小程序，现已试运行，下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上，方便大家使用。在这个小程序上，包括荔枝在内的所有钦州水果，将按季节和区域方位，及时更新汇集在水果地图上，大家能够通过搜索功能，了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量，还能通过小程序的导航功能，找到前往果场的实时路径，非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能，争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传，更好服务群众，也更好地帮助果农销售水果，欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。问2023年，围绕促进荔枝销售，商务部门有哪些好的举措？答今年是钦州荔枝丰产年，市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作，精心谋划、统筹部署，市商务局立足于自身职责，以线上、线下作为主渠道，强化荔枝产销对接，着力拓宽荔枝销售市场。一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园（上海）能源科技有限公司，依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势，在上海市开设了“钦品荟”上海展厅，全力打造钦州名特优产品展销窗口，为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。二是开展线下产销对接。6月份，将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商，并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接，通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式，全方位宣传展示钦州荔枝精品形象。同时，以“钦品荟”为载体，同步策划为期2天的线下展销活动，通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示钦州荔枝等名特优产品。三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份，将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动，为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式，通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式，形成“大主播带动小主播，重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果，进一步促进荔枝持续销售。问为配合钦州荔枝销售，市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？答夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带你感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。太给“荔”了！（来源： 钦州新闻网）贝侬们点和告诉更多人吧↓↓↓点击【阅读原文】马上免费发布信息到武鸣信息网(招聘求职、房屋租售、征婚交友、二手交易...)


文章编号: d35953bd04294b78c099dbf2e00e378c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【品质升级丨￥1780住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01    桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247536527&idx=1&sn=322b76dc00363256fbaf7203c03d041c




六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1880元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。#门店地址#桂林分公司电话：0773-2820000地址：西城步行街女人世界二楼施家园店电话：0773-5828666地址：施家园路10-2号桂林南湖旅夫人微信号|ntsgl888合作|阿柒19968368484


文章编号: 2e014ec210db53592984c09d9bcfa89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (湿地生态保护典型案例-6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年的日子) 2023-06-01    飞飞007杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247488629&idx=1&sn=74153ca0366d0dc9f8167c5360c5a8dd




湿地生态保护典型案例·来源：最高人民法院·发布时间：2023-05-31 15:11:18今年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年的日子，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，5月31日，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例（全文见三、七版），充分展示人民法院湿地生态保护成效。　　湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。　　2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。　　近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。　　本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。　　据介绍，这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。


文章编号: 1056169e91d6cdcff86350e19a611d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景单飞8日) 2023-06-01    远山旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzI0NQ==&mid=2247490471&idx=2&sn=bb4684a716852d95cd306934a83d498f




2023特别定制·纯玩无购物！💥️ 超强改良版：深度湛江+独家安排！🌳 海花岛，构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 ！🌍 海花岛创意灯光秀！撼世界的海岛光影盛宴！🤹‍♂️ 中国大陆最南端--南极村！🏜  中国十大最美海岛-海陵岛！🦚 茂名第一滩的海天一色！【单飞8日价格】3680元/人    05行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天 住宿：湛江用餐：早、无餐。早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返单飞】具体航班时间按出票为准返回上海卧铺【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店，非海景房）【湛江】携程4钻酒店，万鹏,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早9正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌）=308元/人【必选】2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。


文章编号: aa651d20f336614ad95f00a944cef204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【儿童友好社区】社区上演光影科普剧,用“魔法”为孩子们揭开海洋秘密) 2023-06-01    虹口川北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYwMTUxMA==&mid=2247747070&idx=3&sn=be0efcbd1294cf4b4260535dde7dd152




“哇，太好看了吧！这是海底世界吗？快看快看！那边有条鲸鱼！”5月31日上午，一场生态科普光影剧《回来吧！海洋》正在多伦路22号一处多功能艺术文化空间上演，观众则是来自上海市虹口区多伦路幼儿园和四川北路街道永丰、多伦居民区里的孩子和家长们，一开场的光影秀就获得了大家的阵阵掌声↓“我们位于有着浓郁文化底蕴的多伦路，希望通过举办这样的公益文化活动，让更多市民们可以感受到文化艺术的多样性。”在六一节来临之际，多伦路22号艺术文化空间携手四川北路街道、多伦路幼儿园选择了国内知名剧团哈皮木偶在2023年全新打造的生态科普光影剧《回来吧！海洋》。全剧以海洋濒危动物保护为切入点，演出所使用的道具、器械，都是彩纸、饮料罐、旧瓶盖这些生活中的寻常之物，在艺术家的手中，这些生活中的垃圾被循环利用了起来，通过光与影变化，用艺术和想象力制造出不同的世界↓这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神。这种生活垃圾结合非遗木偶的创新应用，可以让孩子们在沉浸式的环境中体验海洋科普教育，感受艺术的魅力。这种海洋环保、非遗木偶、光影表现相结合的形式，是国内比较少的剧目题材，现场孩子们跟着剧中主角中华白海豚“小小”开啔了一场奇妙的海洋之旅，在此还发现了一些剧中隐藏着的小彩蛋，一起来看看吧！这就是投在屏幕上的鹦鹉螺，它唯美的倒影在灯光衬托下如此生动，是不是特别的绚丽多彩，特别的形象？然而鹦鹉螺是由我们平时常见的塑料矿泉水瓶和塑料糖纸制成的，剧团把塑料水瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，使用特殊的颜料涂上鹦鹉螺的颜色，再把糖纸剪成一条条的絮状，使用鱼线把两部分连接在一起。这是海洋的景片，它在幕布上呈现的是一层的效果，其实它是四层，通过彩色塑料片，涂色制成的珊瑚，最后组合成为了海洋珊瑚的景片，让小朋友们一眼就能看到精彩的海底世界。海洋是一切生命的开始，看完这部光影剧后，孩子们了解了更多有关海洋的知识，也在小小的心中有了要保护海洋、保护环境的种子，同时也感受到了戏剧这门文化艺术的想象力、创造力和感染力。接下来这里还会举办更多好玩的公益文化艺术活动，一起期待吧！往期回顾‍‍/热点四川北路街道党工委召开专题会议 传达学习贯彻习近平总书记重要回信精神 进一步研究和部署垃圾分类工作/关注【办好群众心上事（20）】地下车库遇问题，网格聚力共纾解/聚焦【办好群众心上事（21）】弄堂“亮灯行动”照亮居民前行路/精选【连心工程】服务居民零距离，办好有“烟火气”的“公益市集”本文转自上海虹口虹口区正在创建全国文明城区，人人尽一份力，共建文明家园。更多虹口川北资讯，请扫码关注哦~点分享点点赞点在看


文章编号: 330377d8bee0c3a6d21898ceb0be1cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (全省唯一!我市获通报表扬) 2023-06-01    宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247678219&idx=2&sn=20fc597d46ba6ef2324823ae06d40689




日前，生态环境部对2022年度生态环境领域真抓实干成效明显的22个地级以上城市进行通报表扬，我市是福建省唯一受表扬城市。近年来，我市坚持以习近平生态文明思想为指引，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，统筹经济社会发展、民生保障和生态环境保护，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持优良、持续向好，多项工作成效显著获上级表扬肯定。国考断面水质考核位列全国前30位，居沿海设区市首位深入打好碧水保卫战，以创建美丽河湖、美丽海湾、美丽海岸带为抓手，陆海统筹推进水环境综合整治，重点流域国控断面、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%，地表水环境质量位列全国第25位，是全国45个沿海设区市中唯一进入前30的城市。多个行业性环境整治典型经验获全国推广以壮士断腕的决心和魄力，投入近20亿元，历史性、系统性推进重点生态区域、环保不达标石材加工企业关停退出671家，引进工业污水回收循环利用系统、建设标准化石材产业园，支持企业转型升级，昔日牛奶溪、红河谷、石粉山的流域生态重焕“水清、河畅、岸绿、景美”的美丽画卷。石材行业督察整改成效，被中央督察办作为正面典型推送给中宣部，新华社发通稿给各大主流媒体宣传推广。举全市之力全面打响海上养殖综合整治攻坚战，累计投入45.48亿，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。在全国海洋生态环境保护工作会议上，我市与深圳、南通、秦皇岛一道作典型发言，海上养殖绿色转型“宁德模式”被国家发改委作为国家生态文明试验区典型经验向全国复制推广，黄润秋部长在出席中宣部“中国这十年”系列主题新闻发布会上专门对此进行点赞推介，对水生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚在销声匿迹20多年后，重返闽东这片水域。积极探索“处置能力不足提前补、收集力量不够协调增、监管合力不齐协同抓”等一系列医废处置难题破解办法，引起了生态环境部宣教司的高度关注，生态环境部公众号和中国环境报以“福建省宁德市如何让涉疫医废日产日清”为题，大篇幅推出了我市的经验做法。海漂垃圾治理经验入选全国塑料污染治理典型案例全力打造“全国海漂垃圾治理示范区”，围绕“海面清、岸上控、长效管”，建立完善了“陆海统筹、一体化运作”“源头减量-海上清理-堆场转运-岸上处置”的全链条治理机制，治理工作经验被国家发改委入选全国塑料污染治理典型案例。霍童溪入选全国首批“美丽河湖”，系全省唯一入选的一条河流立足宁德优良的水生态资源禀赋，采取“高位补短板、精准建长效、特色促发展”的链式保护措施，水环境、水资源、水生态、水文化、水管理“五位一体”统筹推进美丽河湖创建。霍童溪作为全省唯一的一条河流，入选全国首批“美丽河湖”，创建经验在全国美丽河湖优秀案例经验推广会上作典型发言。市生态环境保护综合执法支队六年内五次获全国环境执法大练兵表现突出集体称号始终秉承“练精兵、创佳绩、争先进”的奋斗目标，坚持战练结合、以练促战、锤炼队伍，全员、全年、全过程组织开展实战练兵，有效提升综合执法能力和执法水平，展现出了一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环保铁军精神面貌。2017年以来，市生态环境保护综合执法支队六年内五次被生态环境部授予全国环境执法大练兵表现突出集体。来源：闽东日报·新宁德客户端（记者张文奎）编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                  免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: d2d52a97b4dca0ccd29410f3cb2b38ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (价格比往年低！广西荔枝陆续上市，时间就在....) 2023-06-01 家在玉林   家在玉林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDA2MzU1MQ==&mid=2247549612&idx=5&sn=18efe74a62647259d93e9346cb9bf716






   提示:点击↑上方"家在玉林"订阅下期 

        5月30日 

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

        受多重因素影响 

        今年荔枝相比往年价格略低 

        妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

     钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市, 

    是全国第二大荔枝主产设区市。 

    目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

    从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

     那么 

     大家最关心的问题之一 

     今年荔枝的价格如何呢? 

     赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

        今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

        荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

    妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

     与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

     钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

    钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

     “品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

     “品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

    除了区内的荔枝陆续上市以外 

   一批批越南荔枝 

    也在近日抢“鲜”通关 

    进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

        海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

         因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

         荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

        进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

         据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

    “荔枝自由”要来了 

     快来广西体验敞开肚皮吃荔枝的快乐 




文章编号: 7d351abf0bf8effe8e080c76c0c62024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (白海豚与大工业共存 || “面朝大海向海图强”系列讲座第五期开讲) 2023-06-01 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651122206&idx=3&sn=33557781200a7bf1d4a3a8f4f7548e1c






大家都知道红遍网络的北部湾“最美海上公路”——三墩公路和中华白海豚,都是钦州旅游最靓丽的明片。但你知道两者还存在必然联系吗? 

5月31日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(以下简称钦州港片区)“面朝大海 向海图强”系列讲座第五期,邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心监事会主席赵一授课,为片区干部职工讲述了钦州白海豚与工业发展同在的精彩故事。 

讲座现场

讲座现场 

赵一通过分享北京大学生命科学学院教授潘文石和其科研团队从2004年第一次出海遇到的受伤小海豚“钦钦”及其成长过程、科研团队扎根三娘湾开展科研活动等一个个精彩的故事片段,详细介绍了中华白海豚物种分布、科研团队研究过程及研究方法,以及近年来保护白海豚所取得的成效等方面内容。  

赵一还讲述了钦州在提速发展中如何平衡白海豚保护和工业布局的故事。2005年,在潘文石教授的建议下,钦州作出了临港工业规划从大风江港区向西调整的决策,为中华白海豚争取到了良好的栖息地。而2009年修建的三墩公路,是钦州为保护白海豚而修建的“海上长城”,它明确地划出了钦州工业发展的底线,路的西边留给工业发展,路的东边留给了中华白海豚,留给了钦州人民的子孙后代。 

讲座现场 

讲座最后,赵一就如何保护好钦州中华白海豚、让钦州白海豚与工业同在,提出了实现环境保护与经济高质量发展共赢的钦州模式。精彩的授课和潘文石教授科研团队为研究和保护中华白海豚扎根三娘湾20年的科研精神,赢得了大家热烈的掌声。 

片区干部职工纷纷表示,整个讲座故事感人、专业性强、针对性强,对今后如何在抓好片区工业发展中进一步增强环境保护意识,构建人与自然和谐共生的现代文明,实现环境保护与经济发展双赢具有重要的启发意义。受到邀请,潘文石教授科研团队近期还会深入钦州港片区学校、企业进行宣讲。 

李从佳、莫福文、梁庆、黄善荣等领导,片区管委各部门、直属单位主管及以上人员,以及片区各相关企业代表400多人参加讲座。 

出品 | 中国(广西)自由贸易试验区

钦州港片区协调指导局 

图文 | 苏元媛 

视频 | 潘文石教授科研团队 

排版 | 赖杰昌 

校对 | 黄海志 苏元媛 

审核 | 劳干琼 

精彩推荐




文章编号: fa5357bd4382fa3e76168eb7388ade1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (相约6月10-11日阳江珍珠湾海边戏水，畅游大澳渔村，东平飞龙寺，美得一塌糊涂浪漫东方小希腊那琴半岛纯玩两天游) 2023-06-01 韶大户外   韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650792336&idx=1&sn=6bc2580ce2498da5d9601735b66a218a






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观--葛州帆影,是阳江八景之一。 

  原生态海上奇石 

  犹如藏在深闺中的清纯少女 

“这里的海有点恬静” 

 “这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

    东平飞龙寺: 

飞龙寺三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普度”。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,技艺精湛。登寺远眺,犹如乘舟破浪,烦念皆除。在这里还可以经常看到“佛光”奇景。 

第1天 

韶关-大澳渔村   珍珠湾.住准三酒店或宾馆 

第一天,07:30乘车(约5小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。接着乘车【珍珠湾】(游览3.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场,后回酒店住宿,晚上可以结伴出珍珠湾沙滩游玩. 

第2天 

            飞龙寺 -台山那琴半岛- 

           温馨的家 

             

第二天,07:00乘车飞龙寺登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约5个多小时)返回韶关,结束愉快的旅程! 

成人:299元/人 

儿童:238元/人   【儿童不占床位】  

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.30万意外保险, 

3.全程优质领队导游,司机服务费 

4.公摊物质等, 

5.珍珠湾门票(免门票) 

6.飞龙寺(免门票) 

7.大澳渔村(免门票) 

8.准三或商务宾馆住宿 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐, (自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA).那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地约100元,60岁以上老人半票68元,以当时实际出票为准(自选活动项目,可以不参加) 

3.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:00南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内(南郊北江桥头侧面) 

第二集合点:早上7:30韶大南门

【温馨提示】国家旅游局敬告 

参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。    

时间: 6月10-11日周末2天 

【出行声明】按35人标准核算出发,限50人。(如不足35人延期或取消) 

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。(温馨提示:女士切记请勿穿高跟鞋) 

因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,出行活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

咨询及报名 

雪人:13580133415(电话 微信) 632415 

(图片部分来源网络,仅供参考) 

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃ 

┃户外素质拓展┃出行包车┃ 




文章编号: 2238ebe97c71aaa3742c0cc7cf95624e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (喜 报|我校在霞浦县第十二届校园艺术节比赛中获佳绩) 2023-06-01 霞浦县第六中学   霞浦县第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE0NDk2OQ==&mid=2650794312&idx=1&sn=b467c1a83757ad072212619d37a68dab






     在霞浦县第十二届校园艺术节比赛中,我校共获得2个一等奖、4个二等奖、1个三等奖的好成绩,4位教师获优秀课外辅导员。

               优秀校外辅导员 

蒋莹   许薇   林蓉晶   张艳 

               一等奖 

               合唱《如愿》 校合唱团 

               指导老师:蒋莹 张艳 

            一等奖 

             朗诵《六中赋》 李晨婧、肖滨滨等 

             指导老师:许薇  范乾煜 

            二等奖 

             小提琴《送春肥》 郭家宏 

             指导老师:张艳 

               二等奖 

                舞蹈《街舞弄潮》 校舞蹈队 

                指导老师:张慧丹 

            二等奖 

              儿童画 张纬凡 

              指导老师:林蓉晶 

               二等奖 

                  书法 郜一帆 

指导老师:阮锦雄 

               三等奖 

                  《白海豚与霞六情》蜡艺工作坊 

                  指导老师:林蓉晶  阮锦雄  杨鑫淼 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,为生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物,被喻为“水中国宝”。2022年6月30日,两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边,正逢霞浦县第六中学校庆五十周年。借此契机,以中华白海豚为原型设计的霞浦县第六中学五十周年校庆吉祥物“白小霞”、“白小六”作为主体装饰,最后以蜡烛创意DIY的形式呈现。倡导爱护动物与环境保护的观念,体现教师的无私奉献精神和学校的良好校风。 

供稿|王林雄 

编辑|梁彬 

初审|陈新钦 

复审|包兴平 

终审|戴文清 




文章编号: de4174bad0adfff98788aa8dbdfcecd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (斗门这位女副校长,获评全市“最美”!) 2023-06-01    斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651483098&idx=1&sn=23c2dd892021088190f985d9787c7699




合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群（5月30日），我们迎来了第七个“全国科技工作者日”。日前，2023珠海科技活动周、珠海科技工作者日啔动仪式举行，活动进行了2023年珠海市最美科技工作者颁奖仪式，表彰了20位长期致力于科研生产、科普宣传的科技工作者。其中，斗门区第二实验小学副校长黄美健榜上有名！△黄美健（左四）二十一年如一日，黄美健一直坚持从事青少年科技教育，她一直希望科技教育能走进每一所乡村学校，培养青少年的科学兴趣和志向。自担任斗门区第二实验小学副校长起，她更是勇当科技教育的拓荒者，带领这所年轻的学校结出累累科技教育硕果。今天，让我们走进她的科技教育故事！扬帆啔航 引领创新从零开始搭建科技教育大厦黄美健“科技教育不应该是都市学生的专属与‘特权’，区县、乡村学校也应该积极开展科技教育。”万事开头难。刚来到斗门区第二实验小学时，黄美健发现了许多开展科技教育的难点：一是师资力量不够，教师大都没有科技教育的经验；二是实施科技课程的教具往往价格不菲，对于一个刚起步的学校而言经济压力很大。她并没有因为这些困难而放弃，她对教师们说：“不要对一个不熟悉的教育方式胆怯，其实科技教育的例子就在身边。”她指导教师采用边实践、边挖掘、边开发、边总结的课程开发战略，逐渐构建起了科技教育课程的基本框架，为学校的科技教育事业打下了良好的基础。魔方项目没有人会，黄美健就在网上找教程学习，把方法教给每一位科技辅导员；“纸桥承重”需要十分精密的技术，她就带领科技辅导员利用周末时间攻坚克难。她还和教师们共同编排了一套叠杯韵律操，将运动和音乐融入了叠杯子项目，不仅促进了学生的手脑协调发展，学生也从中体验到了科学的乐趣。在黄美健的带领下，斗门区第二实验小学逐渐形成了以机器人、鸡蛋撞地球、搭塔竞高、纸桥承重、飞叠杯、小发明为支柱的多元化科技特色项目格局。她还总结凝练出了科技教育“322”模式，其中“3”指的是课程化、活动化、融合化；“22”指的是2个保障（师资保障、资金保障）和2个结合（与课程资源结合、与校外资源结合）。一路走来，学校如今已成为斗门区乃至珠海市科技教育的优秀模板。耕耘播种 引领改变营造浓厚科技创新校园氛围黄美健一直奋斗在科技教育一线，用自己的行动带动学校师生的求知欲和参与积极性。在她的带动下，教师们纷纷成为专兼职科技辅导员，学生们也开始踊跃参与，努力做到“班班有项目，人人学科技”。如今，斗门区第二实验小学已经把科技教育课程融入到校本课程，学校现有专职科技辅导员5人、兼职科技辅导员10余人。作为珠海市名教师工作室主持人，黄美健组织工作室成员到科技企业参观学习。黄美健把校园作为科普教育宣传的主阵地，举办校园科技节、科技大讲堂、科普宣传等活动。作为学校科技教育的指导者和顶层设计者，黄美健为教师们开展科技教育提供良好保障，包括资金筹措、社会资源支持等；作为一名科技辅导员，她用心做好孩子们的伙伴和帮手，指导孩子们完成项目，启发学生对科技探究的兴趣，让科技教育之花能处处绽放，全校师生的科学素养得到提升，校园里洋溢着探索创新、求知向上的浓厚氛围。作为科普志愿者，黄美健课余时间给孩子们讲解科普知识。作为中华白海豚国家级自然保护区的科普志愿者，黄美健带领学生做相关科学探究。在学校守护中华白海豚讲座上，黄美健向同学们科普相关知识。理论实践两手抓收获科技教育累累硕果黄美健专注于科技教育理论科研工作，主持省级教育科学规划课题4项、市区级课题多项，参与各级各类教育科学规划课题10余项。她所撰写的10多篇论文获得省、市级奖项并在国家级刊物公开发表，研究领域和方向涉及科技教育实践、中小学科技教育比较、信息技术与小学数学教学深度融合的教学设计与实践等。多年来，黄美健带领、辅导学生参加各级各类科技比赛达一百多人次，组织举办科普讲座数十场。其中，辅导学生多次获得广东省青少年科技创新大赛一、二等奖；辅导学生参加第九届中国少年科学院“小院士”课题研究活动，被评为“全国优秀科技教师”。在斗门区第八届机器人与无人机大赛中，学校荣获优秀组织奖，学生斩获二十余个奖项。在黄美健的带领下，短短四年时间里，斗门区第二实验小学已获得“广东省科普特色学校”、“科普中国”试点单位、“广东省信息化中心校”等荣誉称号。黄美健个人也凭借出色的表现，被中国科学技术协会评为“全民科学素质工作先进个人”。黄美健表示，今后将继续立足于基层，带动更多科技教育志愿者加入当中，为提升珠海青少年科技素质作出自己应有的贡献。来源：斗门区第二实验小学、珠海特区教育法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删


文章编号: 16fabbc000a85582145ea1927a2117ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【典型】全省唯一，惠安法院一案例入选！4人未经许可擅自在台商区海江大道倾倒生活垃圾和建筑垃圾被判刑处罚) 2023-06-01 惠安本地网   惠安本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMzNzM5MA==&mid=2247557532&idx=6&sn=5ff7f45a9766ee35f54b30556c1eb51c






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。惠安法院审理并报送的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地行政主管部门发出司法建议,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

来源:惠安法院 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 2a148c1e1e0dd39051d45cee4ce92525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (邮轮读书会，探秘港珠澳大桥奇遇白海豚！) 2023-06-01 新华研旅   新华研旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMzNDU1OA==&mid=2247499308&idx=1&sn=ceb958a21b4de5cbf2b4d2f202ead305






欢乐六月,就从蔚蓝海洋“大湾区二号”邮轮出发! 

   参加欢乐亲子读书会,穿越白海豚保护区,横穿港珠澳大桥,见证世界第八大奇迹,欣赏船上精彩音乐魔术表演。 

由广东新华发行集团旗下新华康康阅读研学馆主办的“海上读书会亲子研学一日游”研学,将在6月17日正式啔程! 

    行 程 安 排  

   08:00  

    清晨从广州新华康康研学馆(东湖店)出发,开啔蔚蓝海洋“船奇”之旅。 

   09:45   

   到达深圳蛇口邮轮码头,探索中国华南地区的大型邮轮母港——招商蛇口邮轮母港。 

   了解母港的历史由来,全方面认识法国著名建筑设计师德尼斯·岚明(Denis Laming)先生的建筑设计理念,并深度探究和学习这座建筑强大的港口内部功能。 

   10:00-11:00  

   欢乐读书会 

在招商蛇口邮轮母港中心聆听主讲老师的精彩陪读讲解,激发孩子对名著及读物的兴趣,让孩子爱上阅读和学习,养成阅读的习惯和培养阅读的兴趣。 

   11:00-11:30 

    简易午餐 

   11:30-12:00  

   检票登船 

   12:00-15:00  

   登“湾区二号”游轮,巡阅港珠澳大桥,观世界奇迹,遇白海豚畅游,过伶仃岛叹汗青。 

在船上与船长互动合影,参观船上时代展览馆,了解深圳改革开放历史。 

欣赏船上精彩的音乐及魔术表演,参与互动环节。 

   15:30   

   乘大巴车回程 

 邮轮航线图  

     船 上 活 动   

湾区游轮”大湾区二号”安排了丰富多彩的节目。周末还增加了特别主题,每个月主题不一样,5月为“舞动湾区”,为世界之窗推出的精彩演艺。 

     海洋体验馆   

3个活动空间,9项体验活动,沉浸式互动玩法、全方位视听体验,激发五感、让你动脑又动手,畅享探秘海洋世界的无限乐趣! 

     海上看港珠澳   

港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界八大建筑奇迹”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光! 

     奇幻魔术秀   

金奖魔术大师定制海上奇幻秀,魔术主题风格新颖,魔术师的舞台表现力及视觉张力拉满,游客好评如潮。 

     “大湾区二号”邮轮介绍   

“大湾区二号”是招商蛇口倾力打造的中国综合性高端湾区微 游轮,在中国共产党成立100 周年之际正式投入运营。 

   活动时间:6月17日 

活动费用:699元/人;999元(一大一小,小童6岁以下)。 

活动对象:4-16岁儿童及陪同家长(20人成团),名额有限,先到先得! 

【费用包含】 

1.交通费用:东湖四阅书店至深圳蛇口邮轮码头往返大巴 

2.船票费用:包含“大湾区”邮轮船票费用(包含船上免费娱乐设施及指定活动) 

3.读书会费用:包含专业指导老师读书会及场地费用 

4.用餐费用:行程内邮轮码头午餐简餐费用 

【费用不含】 

   1.邮轮上各种私人消费费。 

2.一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用 

咨询电话:杨先生 13760680282 

分享这篇文章,让更多的孩子受益!

优学于孩子,优惠于家长,优能于营地 

构建产业互联生态圈为孩子提供高质量研学实践服务 

            你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: a0c417ca8946fe4ed8a35f046c64d68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“埋下海洋科学种子，点燃海洋梦想”——实验室开展2023年优质科技资源开放科普宣传活动) 2023-06-01 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247488954&idx=1&sn=734dc2ec6c2b68f94aae46f110e9057c






为响应《自治区科技厅关于在 2023 年两周一展期间举办优质科技资源开放活动的通知》的文件要求,广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(以下简称“重点实验室”)在2023年5月23日对外开放,开展了科普宣传活动。秉承着服务社会传播知识理念,结合实验室自身在广西北部湾的优越地理位置,中华白海豚、中国鲎等海洋珍稀生物保护研究方面的特色与优势,增强幼儿对海洋文化的了解,结合海洋地域文化推广活动和幼儿的兴趣爱好,开展了主题为“埋下海洋科学种子,点燃海洋梦想”的优质科技资源开放科普宣传活动。 

我们一起来看看有哪些有趣的活动吧~ 

活动大合影 

活动伊始,钦州市第一幼儿园的师生以及学生家长70多人来到了海洋学院标本馆。海洋协会讲解员向小朋友们讲解了海洋动植物的奥妙,讲述了海洋生物多样性的现状及中华白海豚、中国鲎等海洋珍稀动物的生活习性和形态特点,号召大家保护中国鲎,保护中华白海豚以及各种海洋生物,呼吁人类与大自然和谐共生,并为小朋友们播放了中华白海豚和鲎的保护宣传片。 

讲解员在和小朋友们介绍鲎的奇妙之处 

讲解员为小朋友们科普白海豚的相关知识 

自由参观标本馆环节时小朋友积极大胆的问了很多有关中华白海豚和鲎的问题,讲解员为他们耐心的解答,小朋友们感觉收获满满,憧憬着对大海,对海洋生物的向往。 

家长和小朋友一起探讨海洋生物的奥秒 

重点实验室的科技资源开放活动,让小朋友能够近距离接触海洋生物,亲身体验到了海洋的魅力,提升了他们对海洋生态环境的保护意识。活动内容丰富,形式多样,发挥了重点实验室的独特作用,增强了重点实验室服务地方的影响力,为小朋友们埋下了海洋科学的梦想种子,点燃了小朋友们对海洋的热爱。 

重点实验室为每个参与活动的小朋友准备了礼物 

责任编辑:乔舒 

责任审核:关杰耀 

封面设计:乔舒 

图文来源:张燕 

广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室 




文章编号: 415ed8976cde2cb76d1262976f54a988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (8.探秘长隆双卧7日营) 2023-06-01 河南卓越研学   河南卓越研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwODYyNw==&mid=2247488396&idx=8&sn=153c66bc94f8b52ffc099e90db1f40a3






市场价:4180元/人

畅游 

         双长隆 

长隆海洋王国

长隆野生动物园 

 七溪地芳香王国 

车观港珠澳大桥  

市区美食  

一、【研学主题】 

寓教于游,玩转双长隆;岭南生态,解密动植物 

二、【研学课程简介】 

南方的夏天,海风吹拂,绿叶芬芳,花开成海,正是来到岭南研学的好时节。让我们带大家走进南粤,来到粤港澳大湾区的核心城市--广州、珠海,开啔暖冬研学之旅。 

广州,简称“穗”,是国家历史文化名城,也是毋庸置疑的“花城”,即便到了冬天依然温暖如春,树木葱荣,花香漫溢,拥有得天独厚的自然情况,别具特色的南国风情,积厚流光的历史文化。而珠海是改革开放的前沿城市,也是粤港澳大湾区11个城市中的核心城市之一,有着新型花园城市、幸福之城、百岛之市的称号。通过研学在玩中学,让学生了解这是一个多元的社会,了解《“健康中国2030”规划纲要》与自身息息相关, 督促学生们从青少年开始塑造梦想、科技兴国,努力学习为祖国做贡献! 

三、【研学目标】 

1、走进广东,体验老广生活,感受大湾区魅力 

2、跟随《爸爸去哪儿》电影拍摄地走进长隆野生动物园,和动物做朋友,亲近自然 

3、约会海洋王国,了解小小鱼儿的奇妙经历,学习海洋知识,做环保卫士 

4、七溪地芳香昂过探多种芳香植物的奥秘,了解古代制香秘诀,保护生态环境 

5、饮食与健康,从汤臣倍健工厂的参观与体验中,学习疫情中如何提高免疫力 

四、【课程亮点】

1、能力提升:勇于探究、动手实践、自我管理、审美情趣、人文情怀、勤于反思、社会责任感; 

2、课程主题:海洋生物知识,动植物学科,自然生态,环保意识; 

3、活动体验:创意DIY,团队协作活动,设计成果展示; 

4、问题探究:以问题调动积极性,让学生在实地中对问题展开探究,利用学科知识、学科思想,与其他伙伴一同完成并得到问题的答案,从而提升综合能力。 

5、服务保障:优秀辅导员带队、完备的后勤保障、卫生达标的用餐环境和住宿条件、健全的应急预案机制。 

景点特色 

长隆野生动物世界 

《爸爸去哪儿》电影拍摄地,和动物零距离的接触,跟随星爸萌娃的步伐,亲临隆野生动物世界,重游电影拍摄经典场景,亲身体验丛林冒险的乐趣,跟猩猩交朋友,探访熊猫三胞胎,到金蛇秘境探险,考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你 

据说90%来动物世界的人都找不到这里 

跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境 

与娃牵手走进侏罗纪森林 

感受清新舒爽的空气 

还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物 

再往前走,和娃一起深入金蛇秘境 

寻找神秘的黄金蟒 

和孩子们一起揭开蟒族的秘密 

想要满足孩子们“上天”的心愿 

那就带他们来乘坐全透明的空中缆车! 

在高空观赏万兽盛宴 

伴着夕阳,迎着晚霞 

以全新视角俯瞰动物世界,美景尽在身旁 

再用相机记录下这一美丽瞬间 

咔嚓!一家出游的新回忆get! 

珠海长隆海洋王国

世界最大的海洋主题乐园,世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃,全球最长的飞行过山车鹦鹉过山车,亚洲第一台水上过山车冰山过山车,最庞大欢乐的海洋主题花车巡游 

来到海洋王国 

当然要打卡海洋极地主题的机动设施 

陪娃尽情释放爱玩天性 

雨林升降塔带着一家高空看美景 

海豚转转车陪伴萌娃在海豚湾旋转嬉戏 

更有海洋大巡游、激浪帆船等设施等你们打卡 

带娃来海洋王国 

宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩 

毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识 

被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚 

嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌 

在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外 

更能让娃学习海豚冷知识 

轻松实现游玩一体、寓教于乐~

平时大家来鲸鲨馆都是拍照打卡 

这次给大家开啔隐藏玩法 

探索鲸鲨馆的秘密 

来到平时到不了的隐藏地带 

戴上耳机和娃一起倾听海底的秘密 

近距离观察鲸鲨宝宝和鲸鲨卵 

在咫尺之间看着鲸鲨们咀嚼一口又一口鱼食 

七溪地芳香王国 

你有留意到平时生活中所散发的香气吗?也许就是来自于这里。七溪地芳香研学基地,是遗落人间的世间香境;流芳百世的芳香故园,有四个古代制香作坊遗址,是独一无二的芳香王国,野生芳香植物多达上亿株,种类接近400种,拥有300多个芳香群落,芳树香草,是芳香科普及芳香工艺制作最好的科普场所。 

车观港珠澳大桥 

※世界奇迹--港珠澳大桥,车观港珠澳大桥【见证中国伟大工程】见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。 

课程概览 

课程详情 

                   第七天:返回商丘 

      服务标准 

【人员配比】:每团一名导游,一名辅导员老师。  

【住宿标准】:全程未持牌三星级酒店的大床或双标间,酒店通常不设三人间,出现单男单女,安排加床或自补房差,房间有独立卫生间,广东省已全面取消酒店一次性洗漱用品,请客人自带洗漱用品; 

【桌餐标准】桌餐餐标30元/人(10-11人)一桌(长隆园区内餐标35元/人),正餐为八菜一汤。早餐为点心加粥或豆浆,内地标准为15元/位,早茶费用不低于30元/位 

【统一配备】:研学手册1本、勋章、结业证书、拍照横幅一条(请提供文字内容) 

 【矿泉水】:每天每人两瓶矿泉水(白天1瓶、晚上1瓶) 

【保险】: 旅行社责任险,旅游意外险 

【活动部分】:活动材料道具、活动教学老师及课程 

【门票】:行程所列的景点门票的第一道大门票,不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目; 

【旅游大巴】:当地正规旅游公司大巴车(22+4、33、45或55)保证每人一个正座。 

【大交通】:商丘广州往返火车硬卧 




文章编号: d7547e2fe787c0d20e7665a89542bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (关注｜最高法：湿地生态保护典型案例守护“地球之肾”) 2023-06-01 安徽农业科学   安徽农业科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1NDk1MA==&mid=2650631555&idx=3&sn=3c9dc7190c9d47136c53e2aea9b0dad4






2023年6月1日,适逢湿地保护法实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。5月31日,最高人民法院发布12件湿地生态保护典型案例。 

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

此次发布的12件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容,保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。这些湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

此次发布的湿地生态保护典型案例分别为:韩某辉等二十二人非法狩猎案;顾某、陈某官非法狩猎案;邱某非法捕捞水产品案;蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案;慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案;姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案;郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案;南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案;湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案;东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案;上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案;广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例。 

这12件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

来源:农民日报 

采编:夏梦          排版:小同 




文章编号: 71f2a1b753d32fc869ae79400393cb7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (转载|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01    纳帕高原湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAzNjIyMQ==&mid=2247487299&idx=2&sn=2d517b6e32927d4f1a12110a95256281




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：国家林业和草原局微信公众号


文章编号: bf7622770adf0319ece6072edfd16ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【普法强基】最高法发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01 和谐五腊   和谐五腊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMDM1MA==&mid=2247568570&idx=6&sn=ce3e367f6afaf6512ce17b0bbed65a7c






    2023年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年的日子,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,今天,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例,充分展示人民法院湿地生态保护成效。

  湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。 

  2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

  近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

  本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

  据介绍,这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

来源:人民法院报 




文章编号: e8aa92200590a2ad4a771d7c361f86ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例(刑事、民事、行政及公益诉讼等诉讼类型)) 2023-06-01    EHS经营合规


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247489189&idx=1&sn=fb890339dbdada4cf7d8d5f142047c63




本团队从事制造型企业劳动用工合规、环保合规、安全生产合规业务。始终坚持“‘专业’源于长期专注、‘高度’源于深入钻研”的服务精神，坚持“专业、责任、开放、共享”的服务理念，致力于为客户提供专业、优质、高效的合规经营法律服务。2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。 七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。 九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。     【编辑：邱骏       审核：章利兵】【来源：最高人民法院】环境资源法律服务团队环境资源法律服务团队现有8名成员，团队长期专注于环境资源法律服务，担任生态环境部门法律顾问，助力生态环境部门依法行政；担任企业环境资源专项法律顾问，致力为企业环境资源法律提供合规审查意见与建议，助力企业环境合规经营、合规管理，降低企业环境违法法律风险。服务范围：1.排污许可证申报及变更排污单位运营主体服务项目；2.环评咨询服务项目（项目准入）；3.环保合规体检项目（排查潜在违法违规风险）；4.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。扫描二维码，联系我们！联系我们联系方式：13824210759（同微信号）、291882951@qq.com或后台留言联系地址：惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层


文章编号: 797e015ffe74802be48c60cecac06d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【佳音·研学】珠海海洋王国研学六日营) 2023-06-01    西安佳音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIzMjEyMQ==&mid=2658066740&idx=2&sn=8bdedabb4744951565b9897effd336a9




珠海长隆隐藏科普课堂玩法!四个课堂：鲨鱼课堂，水母学堂，海豚学堂，水学堂。海豚学堂：在中华白海豚展区。学习中华白海豚知识，玩垃圾分类游戏。水学堂：在海象山片区单独一个水学堂的房子。学习淡水海水，使用盐水测试仪器，用秤量杯等工具调配人工海水。鲨鱼课堂：在鲸鲨馆里面海底咖啡厅。围圈坐学习鲨鱼知识。水母学堂：在鲸鲨馆门口等老师带去实验室。进入水母实验室，认识水母，水母食物，投喂水母。“全视角.海上看珠海”100分钟带你-—领略世纪工程大桥风光同时打卡珠海地标性建筑 乘着游轮在海上吹风 两次穿越港珠澳大桥珠澳口岸人工岛全景“珠港澳大桥”“风帆”塔近观穿越大桥澳门风景“海豚”塔远眺“西人工岛珠海新地标“日月贝”浪漫情侣路海上明珠“九州岛”吹着海风看澳门，尽情观赏海上风光，太惬意啦～


文章编号: 477d376446552b139cb99c35047b437f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (梵清 | 最高院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01 北京梵清律师事务所   北京梵清律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1MzY0MA==&mid=2247500892&idx=2&sn=5cdd6e112886375410fa4d7880f0dd06






          

点击箭头处 

“蓝色字” 

,关注我们哦!! 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

        湿地生态保护典型案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

【基本案情】 

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】 

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

【基本案情】 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

【裁判结果】 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

【基本案情】 

2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

【裁判结果】 

湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

【基本案情】 

蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

【基本案情】 

2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

【裁判结果】 

慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

【典型意义】 

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

【裁判结果】 

安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

【裁判结果】 

湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

【典型意义】 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

【基本案情】 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

【裁判结果】 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

【基本案情】 

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】 

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院

   本文仅供交流学习,版权归原作者所有,部分文章推送时未能及时与原作者取得联系,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知删除。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 47ab9bab26622ebbfdc4f8cec4b95e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2023-06-01    江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649626161&idx=2&sn=aabd260d2f8d1d7391a9ef71b7903961




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。或安排高端五星【凯玄国际大酒店】，叹享空中泳池1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】（如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：左江泊隐，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。（备注：动车票均为随机订票，座位由电脑随机产生，旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求，但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，节假日部分票为团体计划票，2天内不能改签退票，敬请注意）2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程


文章编号: fc89585ffe814ab313a08d42a420d994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (专任教师/博士后，有编制，安家费30~70万，可安排住房一套) 2023-06-01 高才海归   高才海归


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247549453&idx=2&sn=1f926e6e257ed0b0013e4241d9e90391






         导读 

         广州 · 6月16日 

1.南宁学院(参加场次:RPO博士精准引进会) 

2.深圳大学经济学院(参加场次:RPO博士精准引进会) 

3.广州医科大学(参加场次:RPO博士精准引进会) 

4.北部湾大学(参加场次:RPO博士精准引进会) 

南宁学院 

2023年RPO博士精准引进现场面试会 

           - 扫码报名 - 

            一、学校简介 

南宁学院是南宁市人民政府与民革广西区委合作共办的本科高校,为国家首批应用技术大学试点高校、广西新建本科学校转型发展试点学校、自治区首批深化创新创业教育改革示范高校、广西立项建设硕士学位授予单位。学校坐落在全国文明城市、国家生态园林城市、“中国绿城”——广西南宁市。学校现设有二级学院12个,开办本科专业36个,覆盖工学、管理学、艺术学、经济学等4大学科门类,全日制在校生20487人,其中本科生19760人。现有教职工900余人。 

2021年《南宁市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确指出:“高水平办好南宁学院,对标推进南宁学院创建为南宁大学。”当前,学校抢抓发展机遇,贯彻“应用型、开放式、新体验”的办学理念,以“质量发展、特色发展、创新发展”为主题,上下一心、凝心聚力投入加强内涵建设各项工作,力争早日实现升格南宁大学目标。 

            二、招聘对象及招聘计划 

(一)招聘对象:符合招聘条件和招聘岗位具体资格条件的普通高校2023年应届毕业生及社会在职、非在职人员均可报名应聘。 

(二)招聘计划:本次公开招聘博士研究生若干名,具体岗位要求详见附件。 

            三、招聘条件 

(一)基本条件 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.热爱中华人民共和国,拥护中华人民共和国宪法,拥护中国共产党的领导和社会主义制度,热爱高等教育事业,遵纪守法; 

3.师德高尚,师风严谨,具备良好的思想素质、职业道德,有强烈的事业心、责任感和敬业精神; 

4.善于团结协作,愿为学校发展、学科专业建设和人才培养做贡献; 

5.具有履行岗位职责所需的知识、能力和素质,并符合招聘岗位规定的专业、学历、学位、职称及工作经历等条件; 

6.具有与岗位相适应的身体条件,心理健康; 

7.具备岗位所需的其他条件。 

(二)其他条件 

学校分三个类别引进博士研究生: 

1.博士+正高 

年龄在50周岁以下,具有博士学位的正高级职称人才,且在近5年有相应的教学、科研业绩成果。 

2.博士+副高 

年龄45周岁以下,具有博士学位的副高级及以上职称人才,且在近5年有相应的教学、科研业绩成果。 

3.博士 

年龄在40周岁以下,具有博士学位的人才,且在近5年有相应的教学、科研业绩成果。 

具体条件详看《南宁学院高层次人才引进与管理暂行办法》(南院人[2023]2号),文件地址:https://rs.nnxy.edu.cn/info/1007/1229.htm;期刊分级标准以《南宁学院学术期刊分级暂行规定》(南院产学研[2021]10号)为准,文件地址:https://ky.nnxy.edu.cn/info/1011/1876.htm。 

(三)有下列情形之一的不接受报名应聘 

1.现役军人; 

2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员; 

3.在各级公务员或事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反录用或招聘纪律行为的人员; 

4.报考人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位; 

5.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

6.在公务员招考中违规违纪尚在禁考期内的人员; 

7.按规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。 

            四、人才待遇 

(一)薪酬福利 

各层次人才可享受相应人才待遇,安家费档次由服务期任务而确定,具体见《南宁学院高层次人才引进与管理暂行办法》(南院人[2023]2号),文件地址: 

https://rs.nnxy.edu.cn/info/1007/1229.htm。 

(二)成长发展 

学校以硕士点建设为契机,以学科专业发展为人才资源配置导向,将人才队伍建设与优势学科专业、重点学科专业、交叉学科专业的建设需求相结合,钟搭建平台、培育团队;实施访问学者和博后在职研修支持计划,推进学校师资队伍国内外交流,加强学校与其他高校的交流合作,促进教师拓宽学术视野,提高学术水平和创新能力;采用“四阶梯递进式鹰计划”师资培养培训模式,通过青年教师导师制、教学团队合作、课程培训、教学研讨等项目,促进教师专业化发展。 

(三)组织氛围 

1.坐落在南宁市五象新区之中,学校2022年获评“广西首批绿色学校”,拥有国家AAA级景区的办公环境,校内有新华书店、瑞幸咖啡等便利设施。 

2.丰富多彩的工会活动、部门活动。 

3.灵活、畅通、公开的沟通平台。 

            五、相关说明 

(一)拟聘人员须在入职报到前取得学历、学位证书,未按期取得学历、学位证书的取消聘用资格; 

(二)本次公开招聘工作将根据岗位报名情况,在报名期间进行多批次考核并择优录用,直至录满为止。 

(三)其他未尽事宜请关注南宁学院网站通知公告栏。报考人员参加招聘期间应及时从南宁学院网站通知公告栏了解最新情况,并保持通讯工具畅通,因个人原因错过重要信息而影响考试聘用的,责任自负。 

            六、联系方式 

通讯地址:广西南宁市邕宁区龙亭路8号南宁学院人事处 

邮编:530299 

南宁学院人事处网站:https://rs.nnxy.edu.cn/ 

附件1:南宁学院2023年度公开招聘博士研究生(第二批)岗位信息表 

深圳大学经济学院 

2023年RPO博士精准引进现场面试会 

          - 扫码报名 - 

聚天下英才!深圳大学经济学院新一年度全球招聘持续进行中! 

怀志诚之心 

求天下英才 

深圳大学经济学院 

诚聘天下英才! 

           一、学院介绍 

深圳大学经济学院的前身是深圳大学经济管理系,于1983年深圳大学创校时成立,由中国人民大学援建。1985年经济管理系分置为经济系与管理系,1987年经济系分为经济系和国际金融贸易系,1997年5月原经济系、国际金融贸易系和特区港澳经济研究所联合组建经济学院。 

学院学科专业发展保持良好势头。现拥有经济学、金融学、会计学、供应链管理(物流管理)、国际经济与贸易等本科专业;拥有理论经济学一级博士点,应用经济学一级硕士点,统计学一级硕士点和会计学二级硕士点;拥有会计专业硕士MPAcc、金融专业硕士MF、国际商务专业硕士MIB及应用统计专业硕士MAS;拥有理论经济学博士后流动站。 

学院人才培养方面创新务实、特色鲜明。积极推进人才培养模式创新,成立数理金融特色班、ACCA特色班、CFA特色班、投资科学国际接轨班、金融风险管理班、供应链金融和商业保理特色班以及国际经贸与英语实验班。 

学院汇聚一批经济管理领域的知名学者,形成了一支结构均衡、具有奉献精神和创新意识的学术团队。现有教职工155人,专任教师117人,其中:英国皇家艺术学会院士/会士(RSA Fellow)1人,国家优青1人,Elsevier中国高被引学者2人,广东省特支计划科技创新青年拔尖人才1人,广东省特支计划教学名师1人,广东省高等学校教学名师1人,深圳市高层次专业人才38人。 

学院科研实力稳步提升,学术影响力日益凸显。设立Journal of Electronic Commerce Research地区编辑部,参与建设人工智能与数字经济广东实验室,与中国银行业协会共建银行业数字金融联合实验室。积极承担国家级、省部级以及咨询类科研项目。学术成果发表于《中国社会科学》《经济研究》《管理世界》等中文顶级期刊,以及《The Accounting Review》《Journal of the American Statistical Association》《Information Systems Research》《Manufacturing & Service Operations Management》《Production and Operations Management》《Journal of Banking and Finance》等国际顶级期刊。 

           二、教授招聘方向 

经济学、金融学、会计学、国际经济与贸易、供应链管理(物流管理)、统计学、风险管理与保险、金融与财务等相关研究领域人才均可申请。 

           三、教授岗位设置 

特聘教授 

1.具有良好的思想道德品质,高度的责任心和团队合作精神,恪守学术规范,师德师风优良。 

2.在相关学术领域具有深厚的学术造诣,达到国(境)内外高水平大学特聘教授水平,入选国家级领军或青年人才工程,国家级重点重大类科研项目主持人,或具有相当层次的学术影响力。 

3.年龄不超过60周岁。 

预聘-长聘制教授 

1.具有良好的思想道德品质,高度的责任心和团队合作精神,恪守学术规范,师德师风优良。 

2.取得国(境)内外同行认可的学术成就,在相关学术领域具有突出的学术造诣,达到国(境)内外高水平大学教授水平,能够胜任一定的教学工作。 

3.年龄不超过45周岁。 

预聘-长聘制副教授 

1.具有良好的思想道德品质,高度的责任心和团队合作精神,恪守学术规范,师德师风优良。 

2.取得国(境)内外同行认可的学术成就,在相关学术领域具有一定的影响力,达到国(境)内外高水平大学副教授水平,能够胜任一定的教学工作。 

3.年龄不超过40周岁。 

预聘-长聘制助理教授 

1.具有良好的思想道德品质,高度的责任心和团队合作精神,恪守学术规范,师德师风优良。 

2.取得国(境)内外高水平大学或研究机构的博士学位,具备较强的科研能力、创新意识、合作精神,能够胜任一定的教学工作。 

3.年龄不超过35周岁。 

注:特别优秀者可适当放宽年龄限制。 

           四、本次教师岗位招聘计划 

           五、教师岗位薪酬待遇 

1.实行年薪制,根据应聘者的经历及业绩,提供具有竞争力的薪酬和科研啔动专项经费;特别优秀的应聘者可纳入学校人才项目培养,享受相应待遇,具体按学校相关政策执行。 

2.受聘深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位者,可享受相应的岗位绩效奖励。 

3.住房政策:可申请租住学校周转房,租金优惠。符合条件者,可以享受深圳市人才房政策,具体以政府最终发布为准。 

4.教育配套:深圳大学附属教育集团下辖4所中学、4所小学和3所幼儿园,有效保障教职工子女就学。 

5.医疗保健:下设2所三甲综合医院:深圳大学总医院和附属华南医院,为教职工提供优质医疗服务。 

6.员工关怀:学校提供体育专项经费,校内运动设施免费使用;年度健康体检;就餐补贴。 

           六、博士后招聘计划 

为进一步推动深圳大学经济学院的学术发展和学科建设,吸收高层次优秀人才充实科研队伍,拟面向国内外长期招聘经济学相关专业博士后,择优录取。 

2023年博士后招聘包括但不限于以下专业背景:理论经济学、区域经济学、金融学、产业经济学、国际经济与贸易学、风险管理与保险、会计学、统计学、数学、管理科学与工程等。 

博士后招聘具体合作导师名单(详细信息参考学院官网“教师资源”模块)及研究方向如下: 

七、博士后待遇与工作条件 

(博士后综合年薪约32万元) 

1.深圳市待遇:(1)按深圳市人力资源和社会保障局有关博士后考核与津贴发放标准,每人每年发放18万元(免税);(2)出站博士后留深工作并与工作单位签订3年以上合同的,提供30万元科研啔动经费;(3)若深圳市博士后人才资助政策有所调整,以最新文件规定为准。 

2.深圳大学待遇:(1)深圳大学提供综合年薪约14万元。在此基础上,符合以下条件者还可额外获得每年4.8万元“荔新奖励计划”的奖励性薪资(以学校人力资源部最新通知为准): 

a,博士毕业高校符合以下条件之一: 

世界大学排名前150名高校/原“985工程”建设高校/所在学科在教育部最新一轮学科评估中被评为“A-”以上等次或排名前10%; 

b,近五年以第一作者(共同第一作者仅计排序第一)发表论文符合以下条件之一: 

人文社科:顶级学术期刊论文1篇,或其他高水平论文2篇(包括中文权威学术期刊、被SSCI收录Q2区学术期刊及A&HCI收录学术期刊论文)。 

(2)发表学术论文或者获得国家级科研项目的博士后,深圳大学按规定给予科研奖励或配套资助。 

3.经济学院待遇:(1)经济学院提供每人每月2000元津贴。(2)以深圳大学经济学院为第一单位取得的科研成果或项目资助,按《深圳大学经济学院科研奖励办法》给予科研奖励或配套资助。(3)符合深圳大学人力资源部政策要求的优秀博士后出站之后可以申报“荔园留菁计划”转为学院预聘-长聘制教师(以学校人力资源部最新通知为准): 

a,以深圳大学为依托单位,申请人作为项目主持人,满足以下条件之一: 

1.主持1项国家级科研项目; 

2.主持2项市级以上科研项目(至少1项为省部级)。 

b,近三年以深圳大学为第一作者单位或依托单位,取得的业绩成果符合以下条件之一: 

1.以第一作者发表论文符合以下条件: 

人文社科:顶级学术期刊论文1篇,或其他高水平论文2篇(包括中文权威学术期刊、被SSCI收录Q2区学术期刊及A&HCI收录学术期刊论文); 

2.作为负责人获得博士后科研项目、人才计划或重大奖项,比如中国博士后科学基金特别资助或一等资助、中国博士后创新人才支持计划、中国博士后国际交流计划引进项目、全国博士后创新创业大赛或粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛金银奖等。 

3.以第一完成人取得的研究成果被省部级以上党政部门采纳应用。 

4.博士后在站期间可以负责人身份申请各级科研课题资助。 

5.博士后人员进站,可自愿选择落户本市,其配偶及未成年子女可办理随迁入户;其子女入托、入学的有关事宜,参照深圳大学教职工办理。 

6.2019年8月广东省委组织部和省人社厅联合印发《关于开展2019年“广东省博士后人才引进计划”申报工作的通知》,符合条件的博士后待遇还会得到进一步提升,具体如下: 

(1).进站资助。省财政给予每名进站博士后资助60万元生活补贴,分两年发放到设站单位。获资助的博士后薪酬约为48万元/年(含省市资助)。 

(2).后续资助。对获得本项目资助,出站后与我省用人单位签订工作协议或劳动合同,并承诺连续在粤工作3年以上的博士后,省财政给予每人40万元住房补贴。中途退站或在粤工作未满3年以上的,视情况追回部分或全部资金补助。 

           八、博士后岗位职责 

1.完成合作导师布置的科研任务。 

2.适当承担教学任务,由所在系或中心统一安排。 

3.在站期间须以第一作者身份在CSSCI来源期刊上发表论文4篇,或2篇权威期刊论文,或1篇顶级期刊论文(权威和顶级期刊的确认标准参照《深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录(2013版)》相关规定。 

4.在站工作期限一般为两年,期满后按时出站。 

5.出站由所在系或中心组织考核,考核要求及具体管理要求参见《深圳市博士后管理工作规定》和《深圳大学博士后管理规定》等有关规定。 

深圳市世贸组织事务中心博士后创新实践基地 

2023年招聘啔事 

          - 扫码报名 - 

深圳市世贸组织事务中心于2002年经深圳市政府批准设立,于2021年5月更名为“深圳市商务发展促进中心(深圳市世贸组织事务中心)”,为深圳市商务局直属事业单位。 

深圳市世贸组织事务中心博士后创新实践基地(以下简称“实践基地”)于2008年10月经深圳市人事主管部门批准设立,是深圳市首批设在政府直属部门的博士后创新实践基地。实践基地结合中心职能定位,持续开展对外经贸领域、商务发展领域研究,为深圳开展商务领域相关工作提供理论指导和智力支持,为政府制定中长期经济发展战略目标提供智力支持和决策咨询。实践基地多年来积极开展对外交流与合作,与深圳大学、北京大学汇丰商学院、对外经贸大学、复旦大学、武汉大学、上海财经大学、江西财经大学、中山大学、暨南大学等博士后科研流动站建立良好的合作关系,已联合培养多名博士后,培养和造就了一支专业的、高素质的人才队伍。 

为充实实践基地的研究力量,中心现拟与有关博士后科研流动站联合面向全球招收博士后研究人员若干名,有关事项公告如下: 

           一、招收条件 

1.已毕业博士获得博士学位原则上不超过3年,应届博士毕业生确保在进站前取得博士毕业证和学位证; 

2.遵纪守法,品学兼优,身体健康,年龄原则上在35周岁以下; 

3.须全脱产在本实践基地从事博士后研究工作,具有相对稳定的研究方向,具有较强研究能力和敬业精神,掌握所从事领域的前沿动态,具有独立开展和组织科研工作的能力; 

4.具备较强的语言和文字表达能力、英文阅读能力、团队合作精神,能够尽职尽责地完成博士后科研工作。 

           二、招收专业 

理论经济学、应用经济学、世界经济、区域经济学、产业经济学、国际贸易学、金融学、统计学、经济法学、国际法学等。 

           三、研究方向 

主要研究方向或课题围绕国际经贸规则、商务领域发展的重大问题展开研究,包含但不限于: 

1.粤港澳大湾区经贸规则研究; 

2.国际经贸新规则及深圳策略研究; 

3.深圳国际贸易高质量发展研究; 

4.商务领域前沿议题与创新发展研究。 

           四、博士后岗位职责 

1.完成合作导师布置的科研任务; 

2.博士后在站工作期限一般为两年,期满后按时出站; 

3.接受流动站和实践基地的中期考核; 

4.博士后申请出站,须取得一定的科研成果并通过流动站和实践基地的专家审议,审议通过后方可出站。 

           五、相关待遇 

1.在本工作站工作期间,综合年薪税前约35万元人民币,其中包含深圳市政府补贴18万元/年,享受社会保险、住房公积金等福利待遇,具体按国家有关标准及相关管理规定执行。 

2.为进站博士后提供必要的办公和研究条件,支持博士后研究人员潜心研究,鼎力创新,鼓励博士后研究人员多出成果。 

3.进站后按深圳市有关规定落户深圳,其配偶、子女可以随迁。 

4.可申请深圳市新引进人才租房补贴3万元(一次性发放)。 

5.出站后选择留深从事科研工作,且与本市企事业单位签订3年以上劳动(聘用)合同的出站博士后人员,给予30万元资助,用于出站博士后科研投入或创新创业前期费用。 

           六、申请材料 

1.博士后申请表(表格在中国博士后网站下载); 

2.个人简历(含学历、工作经历、主要研究成果目录); 

3.博士研究生毕业证书和学位证书扫描件(应届毕业生需提供毕业生推荐表扫描件);国外获得博士学位的留学人员,需提交由我国驻外使(领)馆出具的留学证明和教育部的博士学位认定证明; 

4.两位本学科领域博士生导师的推荐信(一位必须是本人的博士生导师); 

5.博士论文及两篇学术代表作; 

6.拟选课题研究计划书,格式不限,每人可选2个课题,但只针对1个填写计划书,课题尽量贴近中心的研究方向与职能; 

7.身份证正反两面扫描件; 

8.个人近期彩色证件照(电子版)。 

中心将及时妥善地处理应聘申请,并履行保密义务,简历恕不退还。中心将对应聘材料进行初审,初审合格者需应聘者到深圳参加面试,面试时间另行通知。 

广州医科大学 

2023年RPO博士精准引进现场面试会 

          - 扫码报名 - 

           一、博士后科研流动站介绍 

广州医科大学创办于1958年,是一所以医学为优势和特色,开展博士、硕士、本科多层次人才培养的国家“双一流”建设高校。 

学校拥有1个国家医学中心、1个国家临床医学研究中心、1个国家重点实验室;临床医学入选国家“双一流”建设学科;10个学科(临床医学、药理学与毒理学、分子生物学与遗传学、生物学与生物化学、免疫学、神经科学与行为学、微生物学、精神病学与心理学、材料科学、化学)进入ESI排名全球前1%,临床医学进入ESI全球前1‰,ESI综合排名位居全国高校第72位。学校拥有24个国家级临床(中医)重点专科,其中呼吸科排名全国第一、变态反应排名全国第三、小儿外科排名全国第四、胸外科排名全国第五、小儿内科排名全国第六、精神医学排名全国第六。 

学校拥有临床医学博士后科研流动站,一级学科博士学位授权点5个(含1个专业学位博士授权点),2017—2021年,学校承担了各类纵向科研课题2500余项,其中国家自然科学基金立项数连续多年位居全国百强;获得国家级科技奖励5项、省部级科技奖励20余项;在包括Nature、Science、New England Journal of Medicine、Cell、Lancet在内的世界知名杂志发表SCI论文10000余篇。 

学校拥有一批高层次人才,其中诺贝尔奖获得者(霍夫曼教授)1人,钟南山教授为首院士5人,各类国家级人才70余人。 

           二、招聘计划 

我校2023年拟招收200名以上博士后研究人员,其中附属医院招收科研型博士后及临床型博士后。 

           三、研究方向 

生物医药类:基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、中西医结合、药学、护理学、医学技术、生物学、生物医学工程等相关专业。 

           四、申请条件 

(一)遵守法律法规,具有良好的思想政治表现和品德修养,身心健康,无违法违纪记录;具有较强科研能力和学术潜力。 

(二)年龄在35周岁(含)以下。 

(三)具有国内外知名高校或科研院所博士学位,获得博士学位一般不超过3年;或通过博士学位论文答辩的应届博士毕业生。 

(四)全职在校从事博士后研究工作。 

           五、福利待遇 

(一)博士后年薪30万起(含省市财政经费),外加五险一金单位部分(约10万元)。 

(二)配套20万元广州市博士后科研啔动费。 

(三)可申请博士后创新人才支持计划、博士后国际交流计划、海外博士后人才支持项目等博士后专项,可申报国家自然科学基金、中国博士后科学基金等基金项目。如入选博士后专项,按就高标准提高待遇。 

(四)出站留穗安家费30万(需与市属单位签订3年以上工作合同),如获批海外博士后人才支持项目留粤工作可获留粤资助40万元(需签订3年或以上工作合同)。 

(五)业绩优秀者可优先选择留校(附属医院)工作。 

北部湾大学 

2023年RPO博士精准引进现场面试会 

          - 扫码报名 - 

           一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

           二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

           三、高层次人才招聘计划 

                咨询方式 

博士:请添加小云(gzgxrcw09),硕士:添加陆老师(gzgxrcw08) 

添加微信请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+616广州面试交流会”,我们将邀请您加入活动交流群,随时掌握最新活动及招聘信息。 

小云老师 

(仅加博士) 

陆老师 

(仅加硕士) 

                 入场方式 

学历验证:应往届博硕人才可持学生证、学位证或个人简历等博士/硕士学历证明入场。 

                 交通补贴 

针对符合报销要求的参会人才乘坐地铁、公交、出租车或滴滴等网约车前往广州总统大酒店, 

主办方将报销广州市区6月16日当天往返广州市天河区天河路586号总统大酒店所产生的交通费用(100元以内/人)。 

请参会人才于参会期间内到服务台登记验证并领取交通补贴,需出示以下凭证: 

(1)本人学生证、学位证或个人简历等博士/硕士学历证明; 

(2)本人乘车消费记录(地铁、公交发票、微信、支付宝乘车扣费凭证、出租车票或滴滴等网约车行程记录) 

                - 扫码报名 - 




文章编号: 685ac0d43bd39525d026d7540933266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (给“荔”！钦州50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-06-01 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503895&idx=2&sn=5703c75ebc98bd3457b76a724d896d0e






当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源丨广西日报-广西云客户端 




文章编号: 7a1138ac5aeb5e399b528935dd5bd130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
