文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【9月30日-奖金200万元】写一网络文学（白海豚杯）) 2025-07-27 有钱大笔记   有钱大笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjEyNDYyNA==&mid=2247499081&idx=6&sn=59ebc74ac73a13d37b930e0e9b97f349






来源：漳州市龙海区工业和信息化局

 


文章编号: 18ccab792a22576659ca00becb377fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (周末吸猫吗？不妨来看这几部评分超高的猫科纪录片！) 2025-07-27 左边右边书店   左边右边书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwNzA2Mw==&mid=2247838937&idx=2&sn=a4f8b7084276160a753b51c9a2cf1278




忙碌的生活里，是不是总有一个毛茸茸的身影，用它慵懒的呼噜声、好奇的眼神，或是出其不意的“踩奶”，瞬间抚平你的疲惫？猫咪，这个神秘又迷人的小生物，早已不仅仅是宠物，更是我们生活中不可或缺的治愈系伴侣。

想更深入了解这些优雅又古灵精怪的小生命吗？想看看它们在不为人知的角落上演着怎样的精彩故事吗？今天，就为大家精心挑选了几部绝对不能错过的高分猫咪纪录片！准备好零食，打开投影，开啔一场沉浸式的“云吸猫”+涨知识之旅吧！

—

猫科动物进化史

《猫 科 动 物：奇 妙 的 动 物 家 族》

本片讲述了一千多万年的猫科动物进化史，各种大小喵全体开挂，既有神级技能，又萌得无以复加。

在本片中生物学家Patrick Aryee环球亲密接触各种大猫小喵，泰国云豹、南美狮子、西伯利亚虎、非洲狞猫、婆罗洲金猫、加拿大猞猁和伯利兹虎猫等，讲述猫科动物如何在严酷环境中进化生存，以及喵星人如何占领地球星人的家。

猫科动物，它有着令人眼花缭乱的身形、颜色和大小，但尽管有着这些差异，它们都拥有一个共同点，地球上的每只猫科动物，每一头狮子、猎豹，甚至我们身边不起眼的家猫，都是这一奇妙家族的一部分，这个由亲戚和敌手构成的家族在世代传承中，勇敢的探索了全球各地，并最终征服了我们星球的每一种地貌。

如今地球上有几十种不同的猫科动物，他们漫步于冰冻的平原，浓密的丛林，闷热的沙漠，还有开阔的草原，它们是动物王国最成功的掠食者家族。那他们的秘密是什么？

在本系列中我们要沿着猫科谱系树进行一场旅行，这是一场时间之旅，从一千一百万年前直到今日，我们要重新追寻它们戏剧般的崛起，我们会见到地球上最奇特和最罕见的猫科动物，并展现它们不同种类如何演化出超能力以在地球最狂野的地貌中繁荣昌盛。

—

了解猫科动物

《 大 猫 》

在《大猫》这部纪录片里可以全方面了解猫科这个家族，它们在地球上有36种不同面孔。

有非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫…...等等很多野生猫科动物纷纷出镜。

▲雪豹

猫科动物天性隐秘、难以捉摸、神秘莫测。先进的远程拍摄和微光拍摄技术首次以全新的视角，揭示神秘的小型猫科动物的活动。在世界上最干燥的沙漠，非洲最年轻的狮群在艰苦的环境中存活下来；在亚洲的湿地，渔猫教它们的孩子如何猎食。

▲猎豹

猫科动物适应了地球上的各种环境，在美洲中部的丛林，身怀绝技的虎猫在树林顶端来回跳跃，在偏远的太平洋海滩上，一只怀孕的美洲豹等待着数千只海龟的到来，而一只独眼短尾猫学会了如何从空中猎捕海鸥填饱肚子。

▲黑足猫

在外蒙古，罕见的兔狲和它的孩子们在家休息。它在猎捕时展示了它非凡的特点：头部较宽，耳朵长在头部两侧较低的位置。兔狲将身体放平，使自己看起来像一块岩石。

▲兔狲

在坦桑尼亚鲁阿哈国家公园，狮子们为了追捕大型的猎物，形成了规模巨大的狮群。在猫科动物中狮子是最为特殊的，它们是少有的群居动物。它们会利用数量优势，鼓起勇气，攻击最为凶猛的猎物。在斯里兰卡，一只小小的锈斑豹猫探索了它在森林的住处。它比狮子小200倍，是所有猫科动物中最小的，但它依然充满了好奇。

▲锈斑豹猫

加拿大猞猁是生活在最北端的猫科动物，以白靴兔为食在寒冷的冬季中生存。猞猁依然是一种神秘的生物，但我们可以凭借科学技术洞察它们的秘密生活。

▲加拿大猞猁

—

了解自己家的猫

《喵 星 人 的 奇 思 妙 想》

以上我们已经将整个猫科家族的过去和现在了解的差不多了，不如来了解下自己家的猫咪吧！

网飞新片《喵星人的奇思妙想 （Inside the Mind of a Cat） 》片长只有一小时七分钟，还进一步阐释了猫咪“称霸”互联网的理由：观看猫咪视频能激发人类的积极情绪，减少负面情绪。

还请来了猫科专家分析猫咪的性格和行为，探索家猫的思想，让我们对猫有了新的认识，增长了知识。国外对猫的研究专家猫心理学家、猫行为学家、猫生理学家等等，也是让爱猫一族可以一饱眼福。

更通过访问很多猫咪专家，回答了很多我们很好奇的问题比如猫猫到底爱我吗？猫猫知道名字吗？猫猫能学会握手吗？猫猫为什么喜欢钻箱子？猫咪身体为什么像液体一样柔软？如何让猫猫爱上你？

想知道答案就快带上你们家猫主子一起看吧。

—

生活在中国的“大猫”

《 众 神 之 地》东 北 虎 篇

《众神之地》是由Bilibili出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。

讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。《众神之地》第四集是讲东北虎和他生存的生态环境下的动物们。

这集虽然主要讲老虎，但是有很多篇幅是讲其它动物，包括：可爱的花栗鼠捧着松子吃，仙气十足的林间鹿，要冬眠五六个月的林蛙，短距离飞行的长尾林鸮，和恐龙同时代的物种小鲵，还有中华秋沙鸭……

在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。

在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。

研究人员开始拍到了一只雌虎十月，后来又出现两只雄性老虎，后来十月又生下小老虎，这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。

它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。《众神之地》可以说是国内动物类纪录片一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升。

推荐｜更多关于猫咪纪录片

《岩合光昭的猫步走世界》

岩合光昭先生是这世上最为出名的动物摄影大师之一，而他这次拍摄的猫，除了了可爱、漂亮外，也为我们展现了猫之生、猫之爱。纪录片自2012年在日本首播后，一路好评。

《小猫的秘密》

该纪录片由英国拍摄，记录猫咪出生第一年的生活，在这一年中从可爱的小奶猫转变为优雅独立的冒险家，从他们第一次睁眼到迈出探索世界的第一步。

《爱猫之城》

这部片会让你重新认识伊斯坦布尔，爱上并向往这座人与猫和谐共处的城市。片子选择了几组伊斯坦布尔的市民，让他们讲述自己和照顾流浪猫的故事。通过人和猫的故事，讲这座城市的人文历史和社会变迁，讲他们的生活和感悟。

《宠物医院》

也是由Bilibili出品的纪录片，总共8集。该节目以全年24小时无休诊疗服务的上海领华动物医院为背景，通过最真实的记录，呈现发生在医院内外形形色色的事件，以强共情的方式，讲述宠物、医生与主人三方彼此关联的动人故事，讲述宠物医院，宠物与主人彼此关联的动人故事。

◐ 图文内容来自：乐活LOHAS网络、豆瓣（侵删）

封面图片来自：网络（侵删）

免责声明：图片与文字版权归原作者所有。本号对文中观点秉持中立，仅供交流，如涉侵权敬请联系处理。

- End -

各位左边右边的朋友，由于公众号推送规则的改变，如果您没有将我们设为星标或经常点击在看，我们的推送会淹没在你茫茫的订阅列表中。每次看完文章，在文末处点亮在看，这样我们才能抱紧不散，一同乘风破浪。

将左边右边设为星标 持续关注 左边右边书店 微信公众平台，活动信息不定时更新，或许下一场就是你心爱～欢迎分享转发至微信朋友圈。

- 更多文创好物分享 -

“本子控”们注意啦，我想和你去世界尽头看看

隐藏在左边右边文创区的这三款好物，秋冬季幸福感up！up！

文创区盲盒上新 | 白夜童话·神奇的天气系列，这三款首次创作设计，爱了爱了！

假日的书店，左边右边文创区，有一些萌物值得【重点安利】

超好玩的绝美浮雕画，有了它，0基础小白也能创作世界名画

8款气味笔记本，灵感的寻味计划

始于甲虫，每一个梦想都值得被看见

谨以最红的文创，致敬革命火红岁月

- 欢迎分享 -

一家书店，温暖一座城；

一本杂志，守护一颗心。

左边右边·创始店·小而美好·一直陪伴你

地址：乌鲁木齐长江路25号新疆果业大厦17楼 

电话：0991-2826296

左边右边·新世界店·你想要的都在这里

地址：乌鲁木齐长春中路818号新世界广场2楼 

电话：0991-6602826

思想靠左，行动靠右

加菲在左，多肉在右

左边右边，对立统一的生活哲学

左边右边，可以成为朋友的书店

点击阅读原文可以进入“左边右边”微店

在线订购更多好物！


文章编号: 3862d9662d0ff552e0a8c398aa16450f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (暑假遛娃必去！南宁出发35min直达的宝藏小城！看海、追海豚、逛骑楼…) 2025-07-27 吃遍南宁   吃遍南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2651868156&idx=1&sn=3ce16fe64e6c3afaca0657e56c122eb9




小吃货最近发现，在各个社交平台，关于广西钦州的旅游攻略开始多起来了。

不少年轻的网友都特地跑去钦州打卡，还不约而同的给钦州附上了个别名——#回春丹痛城。

可能有朋友不知道回春丹是谁，你要问小吃货，那就是：钦州野生宣传大使！

回春丹乐队，一个从广西钦州走出去的本土乐队。一首《鲜花》火遍全网，更多人知道他们的同时，也知道了他们自我介绍“我们来自广西钦州”中的钦州。

视频来源 |FM950广西音乐台

不少网友就是因为回春丹不遗余力的推荐，才注意到广西还有个一直被忽视的一座冷门海滨小城。

今天跟小吃货一起来看看，钦州这个地方到底有多好吃好逛好玩吧！

海豚“精灵”、隐秘山海、海港小镇！

钦州的山海太美了！

一提到去海边，很多人想到的不是北海就是防城港，但看过钦州的海就会明白：钦州的海，真的被低估太久了！

图源 | 小红书@小陈陈陈陈，已授权

🌊🌊🌊

·三娘湾·

三娘湾，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，也被誉为“中华白海豚之乡”。

找个风平浪静的晴朗天气乘船出海，早上8-10点是海豚最活跃的时候，要是运气好，不仅能看到海豚群，还能有机会看到粉色海豚。（PS：中华白海豚幼年时为深灰色体色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到完全成年后才成为纯白色。）

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

要是没看上海豚也没关系，三娘湾的好风景也不会让你失望。

在这里，可以坐在沙滩上看海鸥、可以看清澈如玻璃水的海水、可以看晚霞满天的日落……各种各样关于大海的浪漫因素，都能在三娘湾看到，称其为钦州最浪漫的地方之一也不为过。

图源| 小红书@ivannie，已授权。

🌊🌊🌊

·乌雷村·

如果你对日落情有独钟，钦州的乌雷村是个不错的选择。

乌雷村是个面朝大海的小众村落，没有太多的商业化，这里的海自带一种野性的美。

图源 | 小红书@糊糊贝奇，已授权

日落时分，美得更加有冲击力，近处是遥遥耸立的红白灯塔和长长的防浪堤，远处是红霞漫天的日落，看起来就像是电影里的场景。

图源 | 小红书@一坨肥源🐣，已授权

🌊🌊🌊

·茅尾海·

喜欢看与众不同海洋生态的，推荐你去“中国最美内海”的钦州茅尾海。

面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园之一。黄金海岸、龙门群岛、七十二泾等等都是茅尾海的经典风景。

图源 | 小红书@930路可，已授权

但我觉得更值得一去的是茅尾海红树林片区。远处是海、近处是大片大片的红树林。浅滩上红树林里，还有白鹭栖息其中。观海、观树、观鸟，在茅尾海能一步到位。

图源 | 钦州文化与旅游厅

🌊🌊🌊

·龙门港镇·

想要体验传统渔港风情的，小吃货建议你去钦州龙门港镇。

南宁出发自驾2H即可抵达，因为位于四面环海的龙门岛上，这里还保存着许多旧民居和传统风俗，喜欢海和慢生活话，你也会喜欢这里。

图源 | 小红书@930路可，已授权。

在龙门港镇，你可以去东村码头看渔船满载生蚝归港，围观蚝农“梆梆”开蚝；

可以去海鲜干货市集尝一尝当地特产钦州大蚝、清凉糖水；

可以登高俯瞰将军楼，看古朴的将军楼和现代化的渔船，颇有种时空割裂感......

图源 | 小红书@930路可，已授权。

如果说钦州的海野性、奔放、热烈，那么钦州的山就是安静、自然、静谧，不一样的美，一样不容错过。

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

⛰️⛰️⛰️

·六峰山·

提到钦州的山，不得不提的还有钦州的六峰山了，因电视剧《隐秘的角落》在此取景“一战成名”。

山不算高，40分钟就能登顶，俯瞰整个灵山县城。

六峰山虽以山闻名，但它的自然景观跟人文风情是更令人惊艳的存在。

前有龙船岩、狮子岩、仙人井等溶洞景观，后有北帝庙和历史近八百多年的崖刻和摩崖造像。难怪宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

图源 | 小红书@tsuki，已授权。

⛰️⛰️⛰️

·八寨沟·

钦州八寨沟，从南宁出发仅1.5h车程，是个不折不扣的“天然氧吧”。

图源 | 小红书@A—Lin✨，已授权。

适合夏日去徒步沿溪，落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，行走在山林中可以看到水在乱石间潺潺流淌，妥妥的夏日避暑胜地。

图源 | 小红书@A—Lin✨，已授权。

粤式骑楼、明清故居、传统古村！

钦州实在太好逛了！

钦州，一个半粤半桂的老广风情小城。1965年以前隶属广东，之后才划归广西管辖，所以钦州留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是老广风情。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

🏯🏯🏯

·中山路骑楼街·

钦州中山路骑楼街，始建于1934 年。往昔的 “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”，见证了钦州曾经的繁荣昌盛。

漫步其间，仿佛能看到当年商人们忙碌的身影，耳畔是钦州本地人讲的白话，一时间分不清是在广西还是广东。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

而在这骑楼街中，有一座格外亮眼的建筑——钦州书局。

它在保留原始建筑的立面基础上，在外面加了一层玻璃落地窗，成为一处融合现代风格的独到建筑。在这里，你可以在历史与现代的交融中，享受片刻的宁静。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·苏廷有旧居·

钦州老街的景点很集中，离中山路骑楼街不远，便是苏廷有旧居。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

苏廷有故居采用的仿西式对称设计，是钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑 ，对老式建筑情有独钟的，必定不能错过这里。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·刘永福旧居·

刘永福旧居与苏廷有故居在同一条老街上，但却是截然不同的建筑风格。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

刘永福旧居又名三宣堂，因抗法战功被封为三宣提督而得名。典型清中晚期南方庭院建筑，有房间119间，是钦州现存最完整的清代建筑群 ，也是老街唯一一处全国重点文物保护单位。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·大芦古村·

如果你喜欢古建筑，那么始建于明朝的灵山大芦古村，想必也能得到你的偏爱。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

大芦古村，至今已有超700年的历史，村内保存着历史悠久、构造独特的明清古建筑院落。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

还有距今已数百年的古樟树、古梐树、荔枝树，古建、古树、远山与农田在此相融合，入目宛若充满历史韵味的画卷。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

除了好逛的地方，钦州这个被低估了的宝藏小城，好吃的东西更是多到吃不过来。

海鲜馋人、水果飘香、嗦粉自由！

钦州实在太好吃了

有各色海鲜、有丰盛瓜果、有各色米粉……去过钦州就会发现，钦州真的很好吃！

🦪🦐🦞

·海鲜自由·

钦州盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽。

最不能错过的当属钦州大蚝。钦州，中国大蚝之乡，钦州大蚝还是广西地理标志品牌。

这里的生蚝个头很大，蚝肉丰满，“肥美”二字就是为它量身定做。不仅如此，当前，钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。

图源| 小红书@田田逛吃山城😎，已授权

刺身生蚝、冰镇生蚝、白灼生蚝、蒜蓉烤生蚝……从海鲜市场撬生蚝的阿姨手里买下肥美的生蚝，不用太复杂的烹饪，就是一顿丰盛的生蚝宴。

图源| 小红书@田田逛吃山城😎，已授权

同样值得一吃的海鲜，还有同为钦州四大名海产的对虾、青蟹、石斑鱼！因养殖环境优越，钦州的海产主打一个肉质好、味道鲜~

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

🥭🍍🍅

·水果自由·

钦州除了海鲜自由，水果也能自由。龙眼、柑橘、香蕉、黄皮、火龙果、百香果、芒果等市场上常见的热带亚热带水果在钦州基本上都有栽培，妥妥的水果王国。

其中灵山还是出了名的“中国荔枝之乡”。

这个时候（6-7月份）正好是荔枝上市的季节，满城荔枝飘香，灵山香荔，桂味，糯米糍、妃子笑等荔枝品种，现在去钦州灵山就能吃上最好吃的荔枝。

图源 | 小红书@鸡格格，已授权。

在灵山，有着不少树龄几百年的荔枝树，而且灵山香荔个头又大，汁水又多。只要吃过灵山的荔枝，就能明白为什么苏轼会说“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”了。

图源 | 小红书@大麦先森，已授权。

百香果爱好者们习惯的黄金百香果“钦果9号”（曾用名钦蜜9号）更是起源钦州。

黄金百香果的个头比紫果大，风味也更浓郁！无论是直接空口吃，还是泡水喝，都别有一番风味。

切开一颗，满屋子酸酸甜甜的香气，融了菠萝、芒果、番石榴等热带水果的果香，闻起来心情瞬间治愈！

🍜🍜🍜

·嗦粉自由·

广西是嗦粉王国，钦州自然也有当地特色的米粉，钦州猪脚粉、海鲜粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉……轻轻松松实现嗦粉自由。

钦州当地有这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在软滑的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放上外酥里糯的猪脚，嗦一口粉、咬一口猪脚，难怪钦州人无论是早中晚，还是夜宵，都能来上碗猪脚粉。

图源|小红书@xxx，已授权

如果你是炎炎夏日去的钦州，那这一碗酸爽开胃的陆屋酸醋粉就不能错过。

粉皮卷上韭菜、肉沫、小虾米等馅料，淋上酸醋汁，再加点香菜青瓜丝豆芽菜，搅拌均匀后酸辣爽口，卷粉皮薄而滑，吃起来口感丰富过瘾~

图源 |小红书@雪雪吃饱饱，已授权

在钦州，还有烧鸭、粉、蘸料分开上再合体食用风味更加的灵山烧鸭粉；冻粉Q弹爽滑、炸肉外酥里嫩的浦北炸肉粉……每一种粉都是独属于钦州的精彩。

图源 |小红书@雪雪吃饱饱，已授权

图源 |小红书@空心菜，已授权

🍮🍧🍨

·糖水自由·

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。但钦州的糖水跟其他地方的糖水不太一样。

糖水自助，正是钦州糖水的特色吃法。

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

3-4元不等，就能选芋圆、芋头、玉米粒、仙草、槐花/凉虾、西米露、新鲜水果等十几种糖水小料。

选完料就能自选糖水或椰奶底，夏天来一碗暑热直接退散~

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

钦州的美食还有很多，多到一篇文章压根不够放，比如回春丹同款的南洋咖啡、二马路的无名猪脚粉、咸香诱人的细周卤水等等，说钦州是隐藏的美食天堂都不为过！

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

Tips :

🚅 出行方式：南宁东站 → 钦州东站

🕔 出行时长：34min

💰 车票费用：39R-63R

🌟 游玩景点：三娘湾、三墩穿海公路、八寨沟、千年古陶城、钦州老街、六峰山、茅尾海、中山路骑楼街等

😋推荐美食：钦州生蚝、钦州猪脚粉、南洋咖啡、灵山荔枝、糖水自助等

/////

或许很多人看完会觉得钦州是个适合逛吃的旅游小城，但其实钦州的城市发展也是一点都不差的！

被称为大国工程、世纪工程的平陆运河，入海口就在钦州！

据了解，正在建设中的平陆运河将连接西江与北部湾，建成后，5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通中国沿海港口和东南亚主要港口，成为我国西南地区新增最经济、最便捷的出海大通道。

这意味着平陆运河会为南宁“带来一片海”，也会为作为平陆运河入海口的钦州发展创造新机遇。

视频来源 | 共青团中央

平陆运河尚未建成，普通人只能从视频中看其有多震撼，但现实中有机会可以一睹钦州另一个大型工程龙门跨海大桥的壮观。

龙门跨海大桥，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区，是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥。

图源 | @小红书JavenPhotograph，已授权。

自驾前往，导航至“龙门港船厂”，沿着蜿蜒村路前行，便能直达桥底。在这里，仰头拍摄大桥凌空飞渡的雄伟身姿，与这座壮观的大桥合影留念。

图源 | 小红书@930路可，已授权。

作为广西人，可能很多人了解钦州就是灵山荔枝，之后除了荔枝时节鲜少会对钦州过多的关注。

在钦州，有绝美山海、古旧骑楼；有大国工程，跨海大桥；还有米粉海鲜、香甜水果……

当你尝试了解钦州，就会发现钦州相比北海防城港，无论是风景美食、还是城市发展，都半点不必别人差，属实是个低调但宝藏的城市~

*文章素材众多，整理难免易有疏漏

欢迎留言区评论指正

文章来源 |南宁圈

主编| 高冷汉堡包

© 吃遍南宁广告推广

商务合作咨询：cbnn998

转载授权请联系微信：cbnn365

tel：18677959216


文章编号: e1bdcdc1e97948fec2a6c16eb5a3dd13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (抚州1108元/人起-爱上厦门-厦门大学+鼓浪屿+环岛路+海上小火车+集美学村-纯玩无自费动车3日游（16成人团-8月天天发）) 2025-07-27 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649233543&idx=3&sn=915a663836da3b35f1011446bff83d96




纯玩！纯玩！纯玩！不进购物店！

16成人小团（不含小孩）

纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门 二钻酒店：1108元/人  

2、住2晚厦门 三钻酒店：1168元/人  

3、住2晚厦门 四钻酒店：1248元/人 

4、住2晚厦门 五钻酒店：1388元/人 

14周岁以上价格 住二钻酒店：1108元/人 （含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚二钻酒店住宿、鼓浪屿过渡船票、厦门大学入校参观、鼓浪屿、环岛路、海上小火车、集美学村、2早1中餐、导服和保险）

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是918元

1.2米以下 ：328元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服） 

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）。

1.2米以上-1.4米小孩：368元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

1.4米以上小孩：418元/人（含厦门当地车位、1个中餐、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。

6-14周岁动车半票，往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票，车上补票不一定有座位，提前买票都有座位。

14周岁以上动车票全价往返390元

·原创线路·  原创产品，拒绝线路同质化！

·小团专享·  厦门段行程封顶16成人！

·精华景点·  来厦必游，全年龄段喜爱覆盖！

·高质服务·  一车一导，拒绝频繁更换导游！

·绝不退餐·  一人也排餐，拒绝现退餐费

天数

行程和景点

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿

第一天

抚州-厦门

动车

×

×

×

厦门

第二天

厦门大学-环岛路-鼓浪屿-别墅下午茶

旅游大巴

√

闽南风味餐

×

厦门

第三天

海上小火车-集美学村-龙舟池-嘉庚故居-集美大社-石鼓路-园博苑-十里长堤-抚州

旅游大巴+动车

√

自理

×

温馨的家

〔行程速览〕

 详细行程

第一天：抚州站-厦门-入住酒店—自由活动 

【住宿：厦门】 【用餐：自理】

   带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站，抚州乘坐动车到厦门，行程报价是抚州到厦门的动车二等座，只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以，动车参考车次如下：根据自己的时间选择抚州到厦门的动车。抵达厦门工作人员接团，乘车前往酒店办理入住，入住酒店后休息或自由活动。

 自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路和沙尾坡，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

重要提示︰

（1）此线路为全国散拼形式，动车站至酒店的接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的领队姓名办理入住。

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带身份证或是《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

第二天：厦门大学-环岛路-鼓浪屿-下午茶

【厦门大学】入校参观，公认的中国最美校园之一，这里有古朴的闽南侨乡建筑，诉说着往昔的故事；郁郁葱葱的南国植物，洋溢着蓬勃的生机；青春灵动的南强学子，彰显着朝气与活力，一切都宛如初见那般美好。

（厦门大学如遇政策原因无法进入，现退客人60/人，并将行程更改为海上明珠塔+闽南工夫茶体验）

【七彩环岛路】这是一条被誉为“中国最美的马拉松赛道”的七彩环岛路，沿途青色的大山，绿色的植被，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，如七色缎带环绕着厦门这个美丽的岛屿上，让人流连忘返。

而后前往用特色闽南风味餐（一人也排餐，拒绝现退餐费！）。

【鼓浪屿岛】素有“海上花园”的美誉。鼓浪屿的魅力在于，它总能在每个不起眼的角落给你惊喜，在你拐进一条小巷子时，在你绕过一面砖墙时，在你经过一个转角时，那美妙的风景就静静地立在那里，参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”；商业街自由活动，可自行漫步大德妃海滨浴场，在这里和双子塔合照，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....

而后前往品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人

第三天：海上小火车-集美学村-大社-石鼓路-园博苑-十里长堤-厦门北站-抚州站

【海上小火车】厦门地铁1号线有一段跨海路段，被称为“海上小火车”，列车以高架和地面方式跨海，行驶在5.14公里的海景线路上，原本在黑暗中穿梭的地铁，突然驶入碧海蓝天之中。宫崎骏动漫的同款海上列车！风景绝美。

【集美学村】是厦门市集美区的一个独特文化地标，由爱国华侨领袖陈嘉庚先生

于20世纪初创办。它体现了陈嘉庚先生“教育救国”的理念，展现了闽南文化与西方文化的交融，集美学村系列建筑融中西风格于一炉。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。

【龙舟池】由陈嘉庚筹建的集美龙舟池，是我国第一个龙舟竞技赛专用人工池，是厦门市集美区的一处标志性景点，位于集美学村中心，由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1950年主持修建。龙舟池不仅是集美学村的重要组成部分，也是中国传统文化与嘉庚精神的体现。

【嘉庚故居】是陈嘉庚先生居住过的地方，故居是一座两层小楼房，按先生晚年居住情况陈列，并珍藏有手稿、衣服及日常生活用具等遗物。二层的会客室、餐室、工作间、卧室等，均按陈先生生前原样陈设。故居西侧的一座三层楼房为“陈嘉庚先生生平事迹陈列馆”，共以“经商南洋，情深乡国”，“倾资兴学，百折不挠”，“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”三部分陈列。

【集美大社】在厦门集美学村东南隅，留存着当地最古老的村落集美大社。走进这个拥有700多年历史的自然村落，像是闯入一个古老与现代交错的时空。传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹，在如同蛛网一般的巷子里穿行，到处都能见到釉面红砖的古厝隐匿其中。 集美大社又是当代文化创意的聚集地。沿着大社纵向的小路行走，建筑不规则的临街面布满色彩鲜艳、风格各异的大型涂鸦，使得街道的线性空间丰富又有趣。

【集美石鼓路】这是一条充满历史与文化气息的老街，既有老建筑的韵味，又有市井生活的热闹。无论是品尝美食、感受文化，还是体验集美的日常生活，这里都能让你收获满满！（在这里，您可以自由解决午餐，尽情品尝厦门地道美食！）

【厦门园博苑】（全称：厦门国际园林博览苑）厦门园博苑位于集美区杏林湾畔，里面有各种园林风格，可见识到各地区有名的园林景观，各种园林艺术。每个园区都有各自非常鲜明的特色。你可以慢慢按照路线图，在各种花卉植物的包围下，看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的，这里浓缩的是各类的园林景象。

【十里长堤】十里长堤的诞生，承载着厦门人民“移山填海”的壮志豪情。在厦门这座“海上花园”的怀抱中，十里长堤如一条蜿蜒的玉带，串联起历史与现代、自然与人文的瑰丽篇章。这座细长的海岸景观带，背靠集美学村地铁枢纽，面朝杏林湾与马銮湾，将双桥、双堤、双铁的壮阔景致尽收眼底。

 适时送厦门北站乘坐动车返回抚州，结束厦门之旅。

 车次如上图，哪趟有票出哪趟。具体车次以出票为准，

 抵达抚州站后自行前往温暖的家。

特别提醒：

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误动车的责任由游客自行承担。

酒店住房：线路参考酒店: 

二钻酒店：厦欣花园酒店商务房、华庭、雅宿酒店、索性酒店、尚海日出、木子酒店、悦庭酒店、金佰利、金凯酒店、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268 双床房/商务大床房、渼夜，润祥隆酒店、鹭岛家园、山水一方、爱丁堡连锁会展店或同级

三钻酒店：养元、金桥花园、白玉兰、美途、朋悦酒店、天成酒店、宜必思酒店、维洛拉酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、光大酒店、途庄酒店、莫泰268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿、金后酒店、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、可居酒店，夏商怡庭万象城店或同级

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。

 旅游用餐：

 2早

 1

 正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6人以下

 按

 实际餐费

 安排自助或闽南风味餐

 ，

 ）厦门段正餐餐标

 50

 元/人 

 旅游用车：

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）

景点门票：含行程中景点首道大门票（门票无忧无免无退，赠送景点不退费）

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

导游服务：

全程优秀地接导游服务，如因当团人数不足4人（含4人）我们或将采用司机兼导游模式提供服务。

保险：含旅行社责任险、旅游意外保险

费用不含

1、行程外自理的费用；

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

4、单房差费用（单人住一间需补房差）

友情提醒

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销

秀美三天两晚

 


文章编号: 6f36850781c44d774926341abbad1ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (沙漠追星，草原驭风，雨林探秘！英孚乐游国内亲子营用一个夏天带你纵横祖国山河！) 2025-07-27 英孚乐游   英孚乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0Nzc4OA==&mid=2247528370&idx=1&sn=001834c55b591f44cc961bc843811d5d






 沙漠追星，草原驭风，雨林探秘！英孚乐游国内亲子营用一个夏天带你纵横祖国山河！ 

   ,

   , 

   , 

这个夏天，英孚乐游带我们与孩子深入华夏腹地，在辽阔天地与千年文明间，镌刻下今夏独特的成长印记。\x0a\x0a 草原牧歌 | 内蒙古·乌兰毛都\x0a驰骋神明眷顾的净土——乌兰毛都，成吉思汗出发的“杭盖”。绿浪接天，林海点翠，河曲生辉。策马追风，住进牧歌炊烟，和孩子一起，寻回游牧心灵的原乡，拥抱生命最初的辽阔与自由。\x0a\x0a️ 大漠星河 | 宁夏·贺兰山\x0a奔赴“星星的故乡”。贺兰披霞，黄河鎏金，腾格里沙丘上，落日熔铸天地。夜幕垂落，银河近在眉睫。枕沙观星，是宇宙给孩子最浪漫的课堂，让整个夏夜的璀璨落入眼眸心间。\x0a\x0a⛰️ 诗画隐奢 | 广西·崇左北海\x0a崇左与北海，铺展南国“诗画江山”：德天瀑布雷霆万钧，古龙山峡谷探秘地心，“小桂林”明仕泛舟如画。北海银滩逐浪，邂逅中华白海豚精灵，红树林湿地识趣。骑楼老街糖水甜，海风里飘着南洋旧梦与鲜香滋味。\x0a\x0a 雨林野趣 | 云南·版纳澜沧\x0a版纳与澜沧，碰撞“可爱的神秘”：驾乘ATV闯入热带雨林心脏，芭蕉叶包里地道傣味飘香。孩子们与亚洲象同乐，泼水狂欢中结交傣家伙伴。景迈山巅茶香氤氲，老达保古寨歌声悠扬，用最野趣的方式，触摸生命的奔放与古老智慧的回响。\x0a\x0a️ 自然奇境 | 贵州·毕节\x0a潜入毕节的喀斯特王国！化身地质小探险家，探秘“中国溶洞之王”织金洞：石笋如塔林立，卷曲石似琼花绽放，暗河轰鸣，天光泻落如神迹。乌蒙山间识草木，这堂沉浸式大地课，让孩子读懂地球亿万年雕刻的深邃诗行。\x0a\x0a 古韵国风 | 山西·晋地风华\x0a触摸华夏文明的年轮。山西古迹里，“岁月的风沙吹不熄信仰的火种”。悬空寺的智慧悬于绝壁，城垣石窟的匠心穿越千年。亲子携手穿越时光，对话历史根脉，在文明的熔炉里淬炼敬畏与传承。\x0a\x0a 与英孚乐游同行——\x0a带孩子沉浸触摸大地脉搏：草原教会自由，沙漠教会仰望，山海雨林教会敬畏，溶洞教会探索，古建教会传承。每一次出发，都是回归——回归自然怀抱，回归文化深处，回归亲子间最本真的联结。\x0a\x0a 英孚乐游夏令营仍在火热进行中，夏令营部分热门营期仍可捡漏，点击进入\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx932520460fadcd9c\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/home/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;英孚乐游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;英孚乐游小程序商城\x26lt;/a\x26gt;选购！


文章编号: b474c542ee1bc9f8a229bf2e57ad66d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (湛江超出片！直击《钓王》一次大型拍摄现场) 2025-07-27 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247978741&idx=2&sn=f48f68808f6d847ed5450271c4646b89






7月26日晚

国内首部垂钓类院线电影《钓王》

在湛江文化中心露天剧场开展拍摄

此次拍摄有何亮点？

快和发布君直击现场！

据悉，本次拍摄是电影《钓王》在湛江最后一次大型拍摄，到场人数超300人，众多群众演员齐聚，场面壮观，声势浩大。

“这次参与群众演出，一方面是因为好奇，另一方面也是想为湛江宣传出一份力。”无薪酬的群众演员之一胡先生高兴地说道。

驻留十余天

《钓王》为何“钟情”湛江?

自7月6日电影《钓王》宣布在湛江开机以来，剧组在湛拍摄已有数十日。湛江，究竟有何魅力引得《钓王》剧组长驻？

金沙湾。彭镇强 摄

位于中国大陆最南端的湛江，三面环海，是中国大陆海岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，是“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”。同时，湛江生态环境良好，被誉为“红树林之城”，湛江雷州湾海域还是世界第二大中华白海豚种群的栖息地。

不仅如此

湛江旖旎如画的自然风光

和深厚磅礴的人文底蕴

亦是吸引剧组的重要因素

满载古韵的赤坎老街、南极村气势恢宏的合水线、湖光岩的奇特地貌……截至目前，《钓王》剧组已在湛江多地取景，将湛江的迷人风光巧妙融入影片之中。据了解，接下来剧组还将前往徐闻菠萝的海等地取景。

合水线。陈北跑 摄

导演心声大揭秘

变身湛江“粉丝”

在谈及幕后故事时

导演夜山明表示起初并未计划在湛江拍摄

但经过深入挖掘

他发觉湛江这座城市有众多“宝藏”美食美景

导演夜山明。

“我个人非常喜欢湛江，我发现每一家湛江鸡的滋味各不相同，湛江烧猪的口感也是绝佳……”提到湛江美食，夜山明赞不绝口。在谈及湛江美景时，他直言对湖光岩水天一色的美景印象深刻，他表示剧组接下来还会再前往湖光岩拍摄。

湖光岩。郭龙碧 摄

当谈到前往徐闻菠萝的海取景时，夜山明说道：“很多人还不知道，徐闻藏着菠萝的海这样令人惊叹的景致和神奇的火山岩。此次《钓王》来到湛江拍摄，一个重要考量便是要将湛江这些独一无二的风貌呈现在电影之中。”

此外，夜山明对湛江的城市氛围亦是称赞有加。

未来

湛江的自然景观和人文风貌

将在全国电影荧幕上亮相

让我们共同期待《钓王》上映吧~

  湛江发布编辑部

采写/摄影：甘雨洁 丘坤 

编辑：吴东俊 林日清

校对：刘珺

审核：顾大炜

 


文章编号: 6d4e8eb0cba4442297548dfdbd390f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (山河为卷，光影作舟 | 央视推荐的纪录片) 2025-07-27 二进制编码   二进制编码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjAzNDUwOA==&mid=2247511418&idx=1&sn=e0c2236b11138aae5f3a7269131810d5




点击上方蓝色文字关注我们摘 要：Download入口见底部▼暑假是孩子开阔视野、激发好奇心的黄金时间，纪录片以真实影像和深刻内容，成为寓教于乐的首选。结合暑期热播新片与经典佳作，按主题分类推荐如下：🌍 一、自然地理类：足不出户云游中国 1. 《航拍中国》（全四季，央视频） - 亮点：空中视角俯瞰34省份，展现地形地貌、生态人文，画面震撼如“地理教科书” 在新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海六个单元中，展现了中国东南西北中截然不同的地形地貌、气候环境、自然生态，以空中视角俯瞰中国，立体化展示中国历史人文、地理风貌及社会形态，让观众以一个全新的的角度看到美丽中国、生态中国、文明中国。 - 适合年龄：6岁+ - 引用网友：“孩子看完指着地图问：‘我们能去新疆看雪山吗？’” 2. 《遇见最极致的中国》（7集，央视频） - 亮点：聚焦中国七大地理奇观，如世界最大沙漠、最深峡谷，揭示极端环境中的生命韧性 《遇见最极致的中国》全片共7集，单集时长25分钟，每集聚焦一个中国最极致的地理与生态单元。从世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干沙漠，到全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原，从世界上规模最大最丰富的喀斯特地貌区——中国南方喀斯特，到全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，从江河并流的世界奇观——“三江并流”，到中国最北的极寒之地——根河与漠河，以及中国最北的江河汇流之海——黄渤海，于最典型的季节、最关键的时刻，深入这些独特的自然家园，透过极致之地的地理之美、生命之奇，去遇见最极致的中国，“共建万物和谐的美丽家园”。2022年2月1日-2月7日大年初一至初七每晚8点，在CCTV-9纪录频道播出。 - 适合年龄：8岁+ 3. 《蔚蓝之境》（6集，央视频） - 亮点：首部全景式中国海洋纪录片，展现珊瑚礁、白海豚等生态，培养海洋保护意识 《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。 - 适合年龄：7岁+ 4. 《众神之地》（4集，B站） - 亮点：豆瓣9.3分！追踪野牦牛、东北虎等濒危动物，故事性强如自然电影 人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 - 注意：部分镜头较血腥，建议家长预审 - 适合年龄：6岁+ 📜 二、历史文化类：触摸文明脉搏 1. 《中国微名片·世界遗产》（三季，央视频） - 亮点：每集5分钟短小精悍，覆盖秦始皇陵、平遥古城等55处遗产，暑假正在热播第三季 《中国微名片·世界遗产3》暑期即将上新。本节目是我们对于世界遗产的缩微表达。5分钟的体量，给您快捷游览遗产地的体验，更留足了观看者的遐想余地，一张“微名片”，带您“云”游四海。世界遗产的奇妙之旅，我们再次啔程吧。 - 适合年龄：5岁+ 2. 《跟着唐诗去旅行》（两季，央视频） - 亮点：以李白、杜甫诗篇为线索，实景探访诗词诞生地，文学与地理完美结合 节目分别选取杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白五位诗人最具代表性的五段旅程，邀请诗人西川、书法家鲁大东、学者郦波、杨雨，作家韩松落，重返唐诗发生的地方，看见变换的山川风景。让唐诗穿越千年，照亮我们今天的山河和我们的道路，成为我们继续前行的力量。 - 适合年龄：8岁+ 3. 《石窟中国》（3集，央视频） - 亮点：揭秘敦煌、云冈等石窟艺术，几代守护者的故事感人至深 - 适合年龄：10岁+ 4. 《如果国宝会说话》（三季，B站/央视频） - 亮点：文物“自述”历史，文案幽默活泼，5分钟一集轻松无压力 - 适合年龄：5岁+ 🔬 三、科学启蒙类：点燃探索欲 1. 《行星》（BBC，5集） - 亮点：拟人化讲述太阳系故事，特效堪比科幻大片，解答“为何只有地球有生命” - 适合年龄：7岁+ 2. 《门捷列夫很忙》&《我的牛顿教练》 - 亮点：用趣味实验解读化学与物理原理，知识点融入生活场景 - 适合年龄：8岁+ 3. 《像乌鸦一样思考》（日本NHK） - 亮点：通过观察→假设→实验，培养科学思维，无字幕版适合专注力训练 - 适合年龄：4岁+ 🐾 四、生命与成长类：感悟生命力量 1. 《迁徙的鸟》（80分钟） - 亮点：候鸟跨越50国迁徙的史诗之旅，无解说纯音乐，治愈系自然美学 - 适合年龄：4岁+ 2. 《萌宠成长记》（多季） - 亮点：记录小猫小狗从出生到独立的成长过程，软萌画面俘获低龄孩子的心 - 适合年龄：2-6岁 3. 《蒙哥一家的故事》（83分钟） - 亮点：猫鼬家族生存故事，情节如童话般温暖又充满教育意义 - 适合年龄：3岁+ 👨👩👧👦 家长选片指南 - 低龄（2-6岁）：优先选择《萌宠成长记》《猫咪物语》等动物短片，时长短、画面温馨 - 小学生（7-12岁）：搭配地理（《航拍中国》）+科学（《行星》）+人文（《唐诗》），每日1集避免用眼疲劳 - 青少年（12+）：推荐《玄奘之路》《千古风流人物》，深度思考历史与信仰 - 安全教育：谨慎选择《闪闪的儿科医生》（意外事故实录），建议家长预审后选择性陪看 > 💡 暑假观影小贴士： > - 结合旅行计划：如去云南前看《众神之地》（亚洲象篇），到西安搭配《石窟中国》； > - 观影后延伸活动：尝试绘制《航拍中国》地貌图、模仿《国宝会说话》给玩具写故事。 ——这个夏天，让孩子在真实世界的壮阔中，埋下好奇心的种子 🌱。TIPS // ：底部留言功能开啔欢迎留言与关注Download入口：1夸克：https://pan.quark.cn/s/8edd48fa255e：VJcd2度盘:https://pan.baidu.com/s/1ZsSfcsLEIOMyfY2IgAefUg :LOVE3迅雷：https://pan.xunlei.com/s/VOVKXZ1Ki9g4VMDQ4x9ssLCcA1 ：d99n4UC盘：https://drive.uc.cn/s/06fa6d5747c34：jqST5夸克27：https://pan.quark.cn/s/24abbaf3b0bc：D2Ux声 明资讯源自网络请忽略广告等版权归属作者欢迎➕V358944055END因你的分享、点赞、在看、打赏爱和财富都会流向你！


文章编号: 48fc188d7f262768e062395277e06c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (商人无国界) 2025-07-27 培风博远   培风博远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDA4MTA5NA==&mid=2247488797&idx=1&sn=91b88df3d58f0021ea63f345b1a3b72e




儿不嫌母丑狗不嫌家贫，李嘉诚的商人无国界，误判了香港的未来: 反对首任行政长官董建华1997年10月香港“8万5廉租房方案”；反对筹建港珠澳大桥的方案提出；配合英国人兑现香港优质资产，并撤资中国，投资英国。

儿既嫌母丑，狗又闲家贫，抛出所谓商人无国界言论，一辈子靠投机倒把，损人利己，坑害祖国，认贼作父，正如新加坡资政李光耀所言:“没有为人类创造过任何财富”。卖国求荣，巧取豪夺，数典忘祖。

在中美对决的关键时刻，再次与贝莱德图谋并合作，转手43个港口，配合美国在全世界围堵中国。如果这都可以原谅，天下就再无恶商奸商可言，人人可以左手论语，右手卖国，投靠外敌，跪舔外贼。

一、历史镜鉴：

(一）自古汉奸的下场与民族唾弃

1. 秦桧：跪地千秋，家族遭诛灭

秦桧在南宋时期勾结金国，力主和谈，出卖中原领土。杭州西湖畔的“岳飞庙”前，其与妻子王氏的跪像已矗立近千年，成为中华民族最深恶痛绝的叛国者象征。更讽刺的是，秦桧后裔至今仍被民间视为“罪人后代”，在浙江余姚的秦氏宗祠中，其名字被刻意抹去，族谱中仅以“桧”字空缺示之。

2. 汪精卫：叛国求荣，遗臭万年

汪精卫投靠日本后，组建伪国民政府，签署《何梅协定》出卖华北主权。抗战胜利后，其遗体被草草掩埋于南京雨花台，后被多次迁移，成为“无葬身之地”的典型。其子汪文惺在台湾亦因“亲日”背景遭孤立，家族声誉彻底崩塌。

(二）国难出汉奸的思考

东北抗联杨靖宇将军的牺牲，是多重背叛叠加的结果，其过程涉及多个叛徒的接连出卖，最终导致他在极端困境中孤军奋战、壮烈牺牲。  程斌叛变：程斌原为杨靖宇亲手提拔的抗联一军一师师长，但因日军“集家并屯”政策切断补给，加上其家人被日军威胁，于1938年叛变投敌，组建“程大队”为日军效力。程斌凭借对杨靖宇战术的熟悉，带领日军捣毁东北抗联70余处秘密营地（密营），彻底切断了杨靖宇部队的粮食和物资供应。日军还以“程斌挺进队”命名其叛变队伍，专门针对抗联展开精准围剿。

张秀峰叛变：核心机密与经费流失。张秀峰是杨靖宇的贴身警卫排长，自幼被杨靖宇收养并培养成才。1940年2月，他携带抗联9960块大洋经费、机密文件及武器叛变投敌，成为日军获取杨靖宇行踪的关键人物。张秀峰的叛变使日军掌握了杨靖宇的突围路线和兵力部署，直接导致杨靖宇部队在后续战斗中损失惨重，从60余人锐减至30人。  丁守龙叛变：具体行踪泄露。1940年1月，抗联警卫旅第一团参谋丁守龙在战斗中负伤被俘，叛变后向日军供出杨靖宇的具体行踪，使日军进一步缩小了包围圈。

赵廷喜叛变：最后藏身地暴露。1940年2月22日，杨靖宇因断粮五天，向村民赵廷喜（伪排长）求助购买食物和棉鞋。赵廷喜表面答应，实则暗中向日军告密，导致杨靖宇被围困于保安村三道崴子。赵廷喜曾劝杨靖宇投降，杨靖宇严词拒绝：“中国人投降了，还有中国吗？”最终，杨靖宇在弹尽粮绝、身中数枪后壮烈牺牲。

张奚若射杀：最后一击的争议。叛徒张奚若（原抗联机枪射手）在围捕中执行了对杨靖宇的致命射击。他事后向日军吹嘘射杀过程，但因担心其他叛徒报复，长期隐瞒身份，直至新中国成立后才被揭露。

日军的震惊与反思:日军剖开杨靖宇遗体，发现其胃中仅有草根、树皮和棉絮，无一粒粮食，震惊之余感叹其“宁死不屈”的精神。参与围剿的日军司令官野副昌德因长期受“索命梦”折磨，最终以道教仪式将杨靖宇遗体安葬，并承认其“英雄”身份。

叛徒网络的系统性破坏:杨靖宇的牺牲不仅是个人悲剧，更是抗联在极端环境下因叛徒内奸形成的“死亡链”所致。程斌的密营破坏、张秀峰的机密泄露、丁守龙的行踪暴露、赵廷喜的致命告密，以及张奚若的射杀，共同构成了日军围剿的完整链条。

这一事件说明在生存环境面临考验时，汉奸，卖国贼及一切软骨头都会选择跪舔外贼，为自己的不齿行径，找出无数冠冕堂皇的借口，甚至从理论上寻找依据，但其最终行径就是选择背叛民族、背叛祖国、残害同胞与人民为敌的不归路。

(三）资产转移的脆弱性

是不是有钱了，把资产转移到国外，就可以逃脱原罪，摆脱法律的追究了，可是事实证明，没有祖国做后盾，再多的资产也会被各种势力强取豪夺。

1.加拿大《反洗钱法》执法案例

根据加拿大金融交易分析中心(FINTRAC)2023年报，温哥华地区2018-2022年没收的23.7亿加元资产中，72.3%涉及华人离岸资金。典型案例包括某李姓商人通过英属维尔京群岛多层架构转移的4.5亿加元资产，最终被BC省高等法院依据《民事没收法》全数收缴，印证了离岸资产的法律脆弱性。

2.俄罗斯富豪：财富被西方强权掠夺，沦为政治牺牲品

2014年俄乌冲突后，俄罗斯寡头如霍多尔科夫斯基、普罗科菲耶夫等人的资产遭西方冻结或没收。瑞士银行曾以“反洗钱”为由冻结俄罗斯富豪账户，而美国则通过《反海外腐败法》追讨其离岸资产。例如，石油大亨尤里·米赫尔松在俄乌战争中损失超200亿美元，其家族财富被美英瓜分。这印证了李嘉诚转移资产至西方的脆弱性：没有祖国护佑，资本终成砧板上的肉。

3.掠夺赵长鹏海外资产

作为全球加密货币交易所币安的创始人，赵长鹏其6300亿资产，被美国政府侵吞的过程涉及复杂的法律指控、协议撕毁及多次罚款：

美国对币安的指控与初步调查:美国司法部自2021年起开始调查币安，指控其违反美国金融法规，包括洗钱、无证汇款、违反制裁政策，甚至被指与恐怖组织（如哈马斯、基地组织）存在资金往来。美国认为币安的加密货币交易威胁了美元主导的金融体系，试图通过打压币安削弱其全球影响力。

赵长鹏早期通过转移国籍（入籍阿联酋）和分散公司运营（总部无固定地点）规避美国司法管辖，但美国通过长臂管辖权持续施压，最终以“威胁国家安全”等罪名迫使其赴美接受审判。

首次和解协议与罚款（2023年11月）:赵长鹏与美国司法部达成初步和解，承认洗钱罪名，支付43亿美元刑事罚款、1.5亿美元民事罚款及1.7亿美元保释金，总计约46亿美元。作为交换，美国承诺不再追加其他指控，赵长鹏可保释并继续经营币安。赵长鹏抵达美国后，美国以“发现新犯罪线索”为由撕毁协议，新增恐怖主义支持、非法交易等指控，要求追加罚款并延长监禁至10年。其护照被扣押，人身自由受限。

二次谈判与巨额罚款（2024年4月）:经多次谈判，赵长鹏以缴纳28.5亿美元罚款换取4个月监禁，并辞去币安CEO职务。加上此前罚款，总计支付约72亿美元。美国同时没收其部分资产，并限制其离境。美国司法部被指利用“认罪协议”机制反复加码罚款，例如以“非法交易费退还”为由追加13.5亿美元罚款，并要求支付双倍罚金，最终总罚没金额达72亿美元。

资产损失与后续影响:赵长鹏净资产从2021年的6300亿元人民币（约900亿美元）骤降至2024年的450亿元人民币，90%的资产被美国政府通过罚款和没收手段侵吞。即便出狱后，赵长鹏仍面临美国证监会（SEC）的13项未决指控，包括违反证券法及民事诉讼，可能进一步威胁其剩余资产。

美国政府的系统性收割逻辑:美国通过宽松移民政策吸引华人富豪，再以“国家安全”“反恐”等名义实施长臂管辖，利用司法程序系统性榨取财富。例如，美国银行曾以高息吸引华人存款，随后通过破产清算没收资金。美国试图通过打压加密货币削弱中国在全球金融领域的竞争力，同时缓解自身债务压力。赵长鹏案被视为美国滥用司法权收割非西方国家富豪的典型案例。

赵长鹏的案例揭示了美国通过法律手段对海外华人资产的系统性侵吞策略，其核心是利用司法霸权制造“花钱消灾”的困境，最终实现财富转移。这一过程不仅涉及个体命运，更反映了中美经济博弈与金融主权的冲突。

4.没有祖国做后盾的资产脆弱性  国际政治因素：

在国际关系紧张、地缘政治冲突等情况下，外国资产容易成为政治博弈的牺牲品，以具体国际事件说明外国政府如何通过政策、法律等手段对外国资产进行干预和掠夺。

金融体系风险：不同国家的金融体系存在差异和漏洞，当面临金融危机或金融监管政策变化时，外国资产往往缺乏足够的保护和应对能力，分析国际金融市场的不稳定性对外国资产的威胁。

法律和政策歧视：许多国家在法律和政策制定上优先保护本国利益，对外国资产存在歧视性条款，外国投资者在遇到纠纷和风险时难以获得公平的对待和法律救济，以具体法律条文和实际案例说明这种法律和政策歧视的表现和影响。

二、李嘉诚的“商人无国界”与历史演变

李嘉诚于1983年正式加入加拿大国籍。20世纪80年代，李嘉诚的商业帝国开始向全球扩张，加拿大成为其重要的投资目的地之一。李嘉诚通过旗下的和记黄埔（Hutchison Whampoa）和长江实业（Cheung Kong Holdings）在加拿大进行了多项重大投资，包括能源、房地产和基础设施等领域。加拿大以其政治稳定、经济发达和法治健全著称，加入加拿大国籍可以为李嘉诚的商业活动提供更多便利和保护。加拿大国籍还可以帮助李嘉诚在全球范围内更好地进行资产配置和风险管理。家庭与个人因素:李嘉诚的两个儿子，李泽钜和李泽楷，早年曾在加拿大接受教育，并持有加拿大国籍。李嘉诚加入加拿大国籍，也被认为是为了与家人保持一致，方便家庭生活和商业安排。加拿大国籍的影响:商业利益，加入加拿大国籍后，李嘉诚在加拿大的投资进一步扩大，包括收购赫斯基能源（Husky Energy）等重大交易。加拿大国籍为李嘉诚在全球范围内的商业活动提供了更多便利和保障。政治与舆论争议，李嘉诚加入加拿大国籍的行为，在香港和中国内地引发了一定的争议。一些人认为，作为香港的商业领袖，李嘉诚应该更加忠诚于中国。

双重国籍问题:中国不承认双重国籍，但香港特别行政区在回归后允许居民保留外国国籍。李嘉诚的加拿大国籍并未影响他在香港的商业地位和社会影响力。随着李嘉诚将资产转移到海外，他的国籍问题逐渐成为舆论争议的焦点。无论如何，李嘉诚的加拿大国籍为其全球商业帝国提供了更多便利和保障，但也引发了对忠诚度和国家利益的讨论。

1. 撤资中国，投资英国与美国：从“爱国商人”到“脱亚入欧”

- 2015年撤资中国：李嘉诚抛售超千亿内地资产（如上海陆家嘴、北京国贸），转投英国基建（如英国电网、水务公司）。此举被《人民日报》批评为“唱衰中国经济”，其长子李泽钜更公开称“中国房地产有风险”。

- 2025年出售巴拿马港口：将全球43个港口（含巴拿马运河两端战略要塞）以228亿美元卖给美国贝莱德，导致中国货轮通行数据被实时监控，拉美贸易线成本飙升30%。国务院港澳办连发三问：“在大是大非面前，企业家应站哪边？”。

2. 出售巴拿马港口：拱手让出中国战略命脉

- 巴拿马运河每年通行中国货轮超1500艘，占全球贸易量的6%。贝莱德收购后，部署“阿拉丁监控系统”，实时获取中国货轮数据，为美国制裁提供情报支撑。

- 李嘉诚曾称“只是个商人”，但其行为直接导致巴拿马退出“一带一路”，中国在拉美的物流网络出现战略空洞。对比之下，蓝桥集团拒绝以29亿美元低价出售达尔文港，坚守国家利益。

3. 反对香港廉租房与港珠澳大桥：损害国家与民生利益

3.1 “八万五”廉租房计划胎死腹中

李嘉诚反对“八万五”廉租房计划的过程主要基于商业利益的考量。他担心过度供应会导致房价暴跌，影响旗下地产项目的盈利能力，并通过媒体和商业渠道间接表达反对意见。尽管他的反对未能完全阻止“八万五”计划的实施，但在政策调整中起到了重要作用。

1997年-1998年：间接表达反对，在“八万五”计划提出初期，李嘉诚并未直接公开反对，而是通过旗下媒体和商业渠道间接表达担忧。他提出，过度供应可能会导致房价暴跌，影响香港经济的稳定。1998年亚洲金融危机后的公开表态，1998年亚洲金融危机爆发，香港房地产市场受到严重冲击，房价大幅下跌。李嘉诚公开表示，政府应重新评估“八万五”计划的可行性，避免进一步加剧市场波动。1999年-2002年：通过商业行动施压，李嘉诚旗下的长江实业开始放缓住宅项目的开发进度，减少土地储备，以应对市场的不确定性，他通过商业行动向政府施压，要求调整住房政策。2002年，新任房屋及规划地政局局长孙明扬宣布“孙九招”，正式叫停“八万五”计划，并减少土地供应和住房建设。这一政策调整被认为是对地产商压力的回应，李嘉诚等地产商的反对意见在其中起到了重要作用。

3.2 珠港澳大桥干预未果

港珠澳大桥争议：李嘉诚旗下的长江实业曾提出“替代方案”，反对政府投资大桥建设，认为其“成本过高”。然而大桥建成后，成为粤港澳大湾区经济协同的关键纽带，而李嘉诚则错失参与机会。

1983年香港商人胡应湘首次提出建设连接香港、珠海和澳门的跨海大桥的构想，这一构想被称为“伶仃洋大桥计划”。2002年：中央政府正式提出建设港珠澳大桥的方案，并将其纳入国家发展规划。李嘉诚公开表示，大桥的建设可能会对香港的港口业务产生负面影响，特别是对葵涌货柜码头的竞争力构成威胁。2003年-2005年：通过媒体和商业渠道表达反对。李嘉诚通过旗下媒体（如《香港经济日报》）发表文章，质疑港珠澳大桥的经济效益和必要性。他提出，大桥的建设成本过高，且可能无法实现预期的经济效益，反而会加剧香港港口业务的竞争压力。2006年提出替代方案，李嘉诚建议政府优先发展“港深西部快速轨道”项目，认为该项目可以更好地满足区域交通需求，同时减少对港口业务的冲击。他提出，快速轨道项目可以以更低的成本实现类似的经济效益，且对环境的破坏较小。2009年：大桥动工后的持续反对，尽管港珠澳大桥于2009年正式动工，李嘉诚仍然通过商业渠道表达反对意见。他旗下的和记黄埔开始调整业务策略，减少对香港港口的依赖，转而加大对东南亚和其他地区港口的投资。

反对理由是商业利益受损:李嘉诚认为，港珠澳大桥的建设会分流部分货运需求，导致香港港口的吞吐量下降，影响和记黄埔的盈利能力，他担心大桥会加剧香港与深圳、广州等周边港口的竞争，削弱香港港口的竞争力；经济效益存疑，李嘉诚质疑港珠澳大桥的经济效益，认为其建设成本过高，且无法实现预期的交通流量，他提出，大桥的建设和维护成本可能会成为政府的财政负担；环境影响，李嘉诚指出，大桥的建设会对海洋生态环境造成破坏，特别是对中华白海豚的栖息地产生负面影响，他建议政府优先考虑环保和可持续发展的交通项目。

港珠澳大桥博弈中的利益网络分析:2018年曝光的香港廉政公署ECU/2018/0027号档案显示，某长江系企业通过15家离岸公司持有珠海唐家湾132公顷储备用地。大桥西线方案调整使该地块估值从38亿港元飙升至217亿港元，但导致国家多承担62亿人民币建设成本。这种利用信息不对称进行的监管套利，本质上构成了《刑法》第169条背信损害上市公司利益罪的要件。

三、资产转移的虚妄：资本无国界，但风险无处不在

(一) 银行倒闭的系统风险

1.近年来美国部分银行倒闭案例

Silvergate Bank（2023年3月）：专注于加密货币业务，服务Coinbase等机构，客户存款高度集中。美联储加息导致加密货币市场暴跌，客户挤兑超80亿美元存款，银行被迫抛售资产导致亏损。成为美国首家因加密货币业务倒闭的银行，FDIC接管后清算了其加密货币子公司。

Signature Bank（2023年3月）:另一家加密货币银行，客户包括币安等交易所，存款规模达880亿美元。与Silvergate类似，加密货币市场崩盘导致存款流失，叠加监管压力引发挤兑。纽约社区银行收购其部分资产，但后续因收购后风险暴露，纽约社区银行股价暴跌60%，暴露收购整合风险。

第一共和银行（First Republic Bank，2023年5月）：服务高净值客户，资产规模2329亿美元，全美排名第15。硅谷银行事件引发连锁挤兑，存款单季度流失超千亿美元，商业地产贷款违约加剧危机。摩根大通以16.5亿美元收购，成为美国历史第二大银行破产案，凸显高净值客户挤兑的系统性风险。

心脏地带三州银行（Heartland Tri-State Bank，2023年7月）：小型社区银行，资产仅1.39亿美元，服务堪萨斯州农村地区。商业地产贷款违约及监管要求提高，资金链断裂。被梦想第一银行收购，显示美国中小型银行在加息周期中普遍脆弱。

纽约社区银行（NYCB，2024年3月）：2023年收购破产的签名银行资产后，资产规模突破千亿美元。商业地产贷款坏账（如1.85亿美元违约贷款）、内部控制缺陷及收购后整合压力。股价暴跌60%，信用评级被下调至垃圾级，暴露区域性银行在商业地产风险中的连锁反应。

共和银行（Republic First Bank，2024年4月）：资产60亿美元，因财务报告内部控制重大缺陷被接管。未及时提交财务报告、贷款审查漏洞及美联储加息压力。由富尔顿银行接管，存款受FDIC保护（25万美元以内），但显示美国银行业监管漏洞持续存在。

2.系统性风险与华人资产关联

加密货币银行的特殊风险：Silvergate、Signature Bank的倒闭与加密货币市场波动直接相关，华人投资者因参与加密货币交易可能成为连带受害者。

商业地产贷款的普遍隐患：纽约社区银行、第一共和银行等因商业地产空置率飙升（20%以上）导致坏账，中小银行占商业地产贷款69%，风险外溢至全球投资者。  FDIC保护的局限性：仅覆盖境内25万美元以下存款，海外分行（如硅谷银行开曼分行）的华人储户资产被直接没收，暴露美元体系下资产安全的脆弱性。

美国近年银行倒闭事件呈现“加密货币业务风险”“商业地产贷款崩盘”“监管滞后”三大特征，而华人资产因美元依赖、加密货币投资及海外分行存款成为重点“收割”对象。投资者需警惕区域性银行风险、分散资产配置，并关注美联储政策对金融体系的冲击。

(二) 针对华人的巧取豪夺

1. 硅谷银行事件：华人资产被美国系统性掠夺

2023年硅谷银行破产后，华人储户因“FDIC仅保护25万美元存款”规定，损失超90%资产。例如，某中国富豪存入1000万美元，最终仅获25万美元赔偿，而其贷款仍需偿还。更讽刺的是，美国国会此前通过《台湾冲突阻遏法》，授权冻结中国个人资产，硅谷银行事件被视为对该法案的演练。

1.1、硅谷银行

因持有大量长期低息债券，在美联储激进加息（2021-2023年累计加息7次）后，债券价格暴跌导致流动性危机。2023年3月，储户单日挤兑420亿美元，最终在48小时内被美国加州金融保护和创新部（DFPI）接管。

华人储户的高比例存款:硅谷银行开曼群岛分行吸引了大量华人储户，主要为规避中国资本管制的富豪、科技企业及程序员群体。据估算，华人存款占硅谷银行总资产的50%-89%，金额高达978亿人民币至1.2万亿美元（不同报道存在差异）。

美国政府与FDIC的“合法掠夺”操作:法律依据：《联邦存款保险法》的漏洞，根据该法案，仅美国境内存款受FDIC保护（最高25万美元），而海外分行（如开曼群岛）的存款不被覆盖。FDIC以此为由，直接冻结硅谷银行开曼分行的140亿美元存款，仅对境内储户全额兑付。

快速清算与资产转移 : 48小时内接管银行：FDIC将硅谷银行资产转移至新成立的“硅谷过桥银行”，仅保留美国境内业务，而海外分行（包括华人储户资金）被单独清算。

英国子公司低价出售：硅谷银行英国子公司以1英镑被汇丰银行收购，资产转移迅速，疑似提前布局。

贷款与存款的“双重收割” :华人储户不仅存款被没收，还需继续偿还硅谷银行的贷款。例如，某储户在硅谷银行存1000万美元并贷款500万美元，最终存款归零且仍需偿还贷款，实际损失达1500万美元。

1.2、华人储户的具体损失

存款保障的极端不对等:仅25万美元以下存款受保，97.27%的储户（尤其是大额存款者）损失惨重。例如，某中国富豪存款缩水99.99%，最终仅获25万美元赔偿。开曼分行储户的存款被FDIC列为“第三梯队清偿”，最终可能颗粒无收。

企业资金链断裂:数百家华人初创企业因硅谷银行账户冻结无法支付工资，部分企业直接破产。例如，某医疗初创公司创始人称“一觉醒来人生完整了”（指破产经历）。

1.3、美国政府的预谋与动机

针对华人资产的精准打击: 硅谷银行长期服务中国科技企业，通过“投融联贷”模式掌握其资金流向，为后续清算埋下伏笔。美国国会此前通过《台湾冲突阻遏法》，授权冻结中国个人及企业的在美资产，硅谷银行破产被视为对该法案的演练。美国通过加息吸引全球资本流入，再以破产为名没收海外存款，实现“低风险、高收益”的掠夺。此类操作在签名银行、共和银行等后续破产事件中重复上演。

后续影响与警示:其他银行的连锁风险，签名银行、共和银行等相继倒闭，华人储户占比高达80%，显示美国正系统性收割海外华人资产。华人资产转移的教训:事件暴露了依赖美元体系的风险，建议华人储户分散投资、减少对美国金融机构的依赖，并关注国内金融安全政策。

硅谷银行破产并非偶然，而是美国利用法律漏洞与金融霸权实施的“合法掠夺”。其核心逻辑是通过吸引海外资本存入特定银行，再以危机为名快速清算，最终实现低成本转移财富。这一过程揭示了美元体系的脆弱性及美国对非西方资本的系统性压制。

2. 许家印被美国“钓鱼”：资产遭制裁与冻结

2023年，美国以“反洗钱”为由冻结恒大在美资产（约20亿美元），包括纽约总部大楼。许家印早年通过离岸架构转移资产，却在中美博弈中沦为牺牲品。此案例证明：资本转移无法规避政治风险，祖国才是最后防线。

3. 李嘉诚的“去风险化”失败：贝莱德与美国监控数据威胁

李嘉诚出售巴拿马港口时，刻意强调“保留管理团队五年”，实则为贝莱德获取中国货轮28年的航行数据提供掩护。美国可通过此数据实施精准制裁（如限制芯片出口），甚至借运河“卡脖子”。更令人警惕的是，贝莱德CEO芬克在交易期间密会白宫，交易公告特意选在特朗普国会演讲前夜发布，政治意图昭然若揭。

(三）特朗普的野心

特朗普政府近年来对巴拿马运河、加拿大和格陵兰岛的野心，背后是多重战略意图的叠加，涉及资源控制、地缘政治博弈、经济利益争夺以及个人政治目标。

战略资源与经济霸权的争夺:巴拿马运河的“咽喉”价值 ，作为全球6%贸易量的必经通道，运河对美国经济至关重要： 降低物流成本，美国75%的运河通行货物与自身相关，控制运河可降低东西海岸贸易成本，抵消关税战负面影响。 军事控制，运河是美海军快速调动太平洋与大西洋舰队的核心枢纽，确保全球军事投射能力。 遏制中国，中国通过和记港口运营运河两端，特朗普以“中国控制运河”为由施压，实则为削弱中国在拉美的贸易网络。

加拿大与格陵兰岛的资源掠夺:  加拿大拥有全球10%的石油、17%的铀矿及丰富的稀有金属，是美国能源与制造业回流的关键资源库。特朗普通过加征25%关税施压，迫使加拿大接受经济依附；格陵兰岛蕴藏全球25%的稀土、310亿桶石油及大量铀矿，是新能源与军工产业的核心资源。特朗普多次提出购买甚至军事夺取，意在切断俄罗斯与中国的北极资源通道。  地缘政治与全球霸权重构:北极航道的控制权 ，格陵兰岛是北极航道的关键节点，其控制权可使美国主导亚欧间最短航运路线，并监控俄罗斯北方舰队动向。特朗普试图通过吞并格陵兰，与阿拉斯加、加拿大形成“北极封锁线”，遏制中俄北极战略。北美贸易堡垒的构建，吞并加拿大可整合北美三国经济，形成以美国为核心的“内循环”体系，排斥中国与俄罗斯影响力。加拿大总理特鲁多因关税威胁辞职，凸显美国对北美的绝对控制野心。拉美与亚洲的“双重遏制” ，巴拿马运河与北极航道的联动，形成“南北绞杀”格局:南线控制运河切断中国—欧洲贸易链；北线通过格陵兰封锁中俄北极航道。此举与台积电的“芯片卡脖子”、贝莱德收购中国港口等行动形成战略协同，构建全球供应链霸权。  国内政治与个人野心的驱动:塑造“强人”形象 ，特朗普通过领土扩张言论，强化“铁腕领袖”人设，为国内改革（如减税、驱逐移民）扫清阻力。其提及“开疆拓土”的历史定位，意图与华盛顿、林肯等总统并列。削弱民主党势力 ，在拜登任期尾声施压，迫使民主党政策瘫痪，巩固共和党对国会与舆论的控制。例如，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”，直接挑战国际法与地缘惯例。家族商业利益的延伸 ，小特朗普访问格陵兰、贝莱德收购港口等行动，均涉及特朗普家族商业版图扩张。格陵兰的稀土开发、巴拿马运河的物流控制，均为其商业帝国提供新利润点。

技术官僚社会与工业自主的愿景:资源主导的工业闭环，特朗普团队借鉴20世纪“技术官僚社会”理论，认为北美需通过资源垄断实现工业自给。加拿大与格陵兰的矿产、巴拿马运河的物流，是构建“去中国化”供应链的核心要素。对抗中国技术崛起，稀土是新能源与芯片产业的关键材料，控制格陵兰可削弱中国在稀土市场的垄断地位。同时，北极航道的军事化可延缓中俄在5G、量子通信等领域的合作。  历史惯性与美国扩张基因:领土扩张的传统延续 ，从19世纪“门罗主义”到20世纪对墨西哥领土的侵占，美国始终将地理扩张视为国力增长的核心。特朗普的言论不过是这一传统的延续。孤立主义与内循环的矛盾，尽管主张“美国优先”，但全球化产业链的复杂性使美国难以完全脱钩。通过控制关键资源与通道，特朗普试图在“脱钩”与“依存”间找到平衡，例如以巴拿马运河降低内循环成本。

多重博弈下的风险与反制:特朗普的野心本质是美国霸权衰落下的“末路狂奔”。风险层面：若强行军事干预，可能引发北约分裂（格陵兰）或拉美反美浪潮（巴拿马），甚至触发中美直接冲突。反制路径：中国可通过加速北极航道开发（如“冰上丝绸之路”）、推动多边贸易协定（RCEP）及强化稀土出口管制，瓦解美国的“绞杀”计划。历史证明，任何试图通过领土扩张维持霸权的行为，最终都将因民族主义反弹与多极化趋势而失败。

四、祖国护佑与民族大义

1. 华为与TikTok：坚守底线，反制霸权

- 华为“南泥湾计划”：在美制裁芯片供应后，华为自主研发鸿蒙系统与麒麟芯片，2023年实现5G专利全球第一，证明“技术自主”才是生存之道。

- TikTok反制美国：面对“数据安全”指控，TikTok拒绝出售给甲骨文，通过法律诉讼与技术透明化策略，最终保留独立运营权，市值飙升至1.2万亿美元。

2. 李嘉诚的“软骨头”标签：官方三次痛批与历史评价改写

- 国务院港澳办三次发声：2025年3月，港澳办罕见三次转载《大公报》文章，质问李嘉诚“在大是大非面前是否考虑国家利益”，并痛批其行为“等同于卖国求荣”。

- 历史评价对比：霍英东在港英时期冒死为内地运送物资，而李嘉诚却在中美博弈中拱手让出战略资产。《大公报》直言：“伟大的企业家都是铮铮爱国者”。

3. 代际诅咒：秦桧后裔的千年耻辱与李家的未来

秦桧后裔因“叛国”罪名，被族规禁止入仕，其子孙至今仍被浙江秦氏宗族排斥。而李嘉诚若执意损害国家利益，其家族恐将重蹈覆辙：

- 财富风险：美国可通过《反海外腐败法》追讨其离岸资产，如2023年瑞士冻结俄罗斯富豪账户的案例所示。

- 社会唾弃：网友怒斥其“黄皮白心”，社交媒体上“李黄瓜”“汉奸”等标签已成共识，其孙辈未来在华发展将面临舆论与政策双重压力。    4.  霍家投资北极航道

有人说，李嘉诚的背叛行径源自年轻时太贫困，在内心深处就崇洋媚外，一旦有机会就会立马跪舔，甘愿成为外奴，入籍加拿大，间接为其宗主国英国及皇室肝脑涂地，曲线效忠英国女王，三次获得英国皇室爵位，成为他的骄傲与信仰。

如果该说法成立，那么同时代的霍家霍英东，则是另一种选择。如果跪舔好用，做狗为奴是一种骄傲，霍家三代为国尽忠又该如何评价呢？

北极航道开发的背景与战略意义 :北极航道的开发是霍家三代人传承的爱国使命，其核心目标是打破国际航运垄断、保障中国能源与贸易安全，并提升全球话语权。随着全球变暖加速北极冰层融化，这条“冰上丝绸之路”逐渐成为连接亚欧的新通道，相比传统马六甲航线，可缩短30%-40%航程，节省巨额物流成本。霍家选择在此布局，既是对美国对华海运封锁的有力回应，也是对国家战略的深度支持。

霍家北极航道投资的关键进程 :战略规划与初期探索（2010年代），霍英东的远见奠基：霍英东在20世纪末已关注北极开发潜力，其战略眼光为家族后续布局奠定基础。 霍震霆的破冰行动：2015年，霍震霆带领团队试航“永盛号”，尽管首航因冰山撞击受损，但积累了极地运营经验。

技术突破与基建投入（2018-2023年），核动力破冰船建造，霍家联合中远海运斥资百亿建造核动力破冰船队，确保极端天气下的航行安全。补给站与科研合作，在北极圈内建立多个补给站点，并与俄罗斯、挪威等国合作开发生态保护技术，平衡航运与环保需求。极地团队培养，霍家长期招募并培训专业船员与科研人员，形成“极地航运专家库”。

商业化运营与战略突破（2024年至今）:航线贯通与成本优势：2024年，首艘中国货轮成功经北极航道抵达欧洲，大连至鹿特丹航程从25天缩短至12天，运费降低50%。

国际协议与能源合作：与俄罗斯能源巨头签订液化天然气运输协议，北极航线成为中俄能源合作的关键通道。 应对危机与舆论战，2025年初，霍震霆亲自带队应对北极冰崩事故，其“电锯破冰”的壮举引发国内强烈共鸣，强化了霍家“国家利益高于商业利益”的形象。

霍家北极航道的未来挑战与机遇 :技术升级与可持续发展，智能化航运，计划引入AI导航系统与无人货轮，提升极地航行效率，降低人力成本。 生态保护，开发低温环境下船舶防污染技术，响应《北极理事会》环保倡议，避免国际舆论压力。 地缘政治与竞争博弈，应对美国封锁，美国试图通过“北极军事化”遏制中国，霍家需加强与俄罗斯、北欧国家的合作，巩固航线安全性。 外资收购风险，2025年外资企业曾提出收购霍家北极资产，霍啔刚明确拒绝，强调“国家利益不可交易”。 经济与社会效益深化 ，产业联动，将北极航线与“一带一路”对接，推动中国高端制造设备（如芯片、新能源汽车）出口欧洲。 科研支持，为国家极地科考提供船只与数据支持，助力全球气候变化研究。

家族传承与品牌塑造 :

代际交接：霍啔刚逐步接棒，将家族商业基因与国家战略进一步融合，推动“北极航道+绿色能源”新业务线。 国际形象提升，希腊比雷埃夫斯港海关主动升起五星红旗迎接霍家船只，彰显中国航运业的全球影响力。

北极航道的象征意义:  霍家北极航道的开发，不仅是商业冒险，更是中国企业家精神的集中体现。

家国情怀：从霍英东抗美援朝运送物资，到霍震霆“电锯破冰”，再到霍啔刚的战略布局，三代人始终将家族命运与国家利益绑定。

战略前瞻性：在西方唱衰中国时，霍家以“破冰者”姿态开辟新路，为国家突破封锁提供关键筹码。

文化输出：北极航道的五星红旗船队，成为“中国方案”的海外名片，与李嘉诚出售港口形成鲜明对比。

未来，北极航道或将成为中国参与全球治理的“新名片”，而霍家的实践也为民营企业融入国家战略提供了范式参考。

也有人说，不要把下一代送出国，特别是美国，否则这些孩子学成归来，就会像王思聪那样，就会继承西方思想，破坏我们的文化传承。潜台词就是不要对外开放，不要被外来文化冲击。

虽然李嘉诚的家族行为产生了巨大的负面影响，特别是对那些骑墙派观望派，更是有了效仿对象，数典忘祖的借口。但应该看到，这一代年轻人的傲骨与创新的铮铮铁骨。不能一杆子打翻一船人，不能因为一个李嘉诚，而否认了千千万万个霍家。

真正错过中国飞速发展这趟列车的李嘉诚之流，中国的高度发展有目共睹，中华复兴的南天门规划不可阻挡，2025的高科技规划正在实现，中华文化的滚滚洪流不断向前，李嘉诚却在此时跪舔英美，思想意识还是未来眼光，战略图谋还是战术动作都正在被历史淘汰。

民族大义高于一切，历史终将审判:李嘉诚的“商人无国界”本质是资本短视与道德沦丧的结合。从秦桧的跪像到汪精卫的流亡，从俄罗斯富豪的财富蒸发到硅谷银行的华人血本无归，历史反复证明：资本可以跨国界，但企业家必须有祖国。中国正通过“去风险化”战略（如南美钱凯港、两洋铁路）打破西方封锁，而李嘉诚的“投机倒把”终将被时代抛弃。正如《人民日报》所言：“与其挽留，不如目送”——祖国的崛起不需要“精明的叛国者”，只需要“铮铮的爱国者”。

五、害我中华者虽远必诛

卖国的最终结局，道德层面的审判，社会舆论的谴责：分析现代媒体和社会舆论在揭露和批判卖国行为方面的作用，预测随着信息传播的快速和广泛，卖国贼将面临怎样的社会舆论压力，以及这种压力对其个人和家族声誉的长期影响。

文化传承中的负面形象：探讨卖国贼的行为如何被纳入文化传承中，成为民族文化中反面教材的一部分，如在未来的文学、艺术、教育等领域中，他们将如何被描绘和批判，对后代的价值观产生怎样的警示作用。

法律层面的制裁，国内法律的追溯和惩处：介绍中国现有法律体系中针对叛国、损害国家利益等行为的相关规定，分析在现代社会中，如何运用这些法律对卖国贼进行追溯和惩处，包括可能面临的罪名、刑罚和法律程序。

国际法律合作与引渡：探讨国际法律合作在打击跨国卖国行为中的作用，分析中国如何与其他国家开展司法合作，对逃往国外的卖国贼进行引渡和审判，以及国际法律框架下对损害国家主权和利益行为的制裁机制。

政治层面的孤立，国内政治地位的丧失：分析卖国贼在国内政治舞台上的必然下场，如失去政治支持、被政治团体抛弃、剥夺政治权利等，以及这种政治孤立对其个人和相关利益集团的影响。

国际政治形象的崩塌：探讨卖国贼在国际政治舞台上的形象和地位，分析他们的行为如何损害中国的国际形象，同时也使自己成为国际社会的弃儿，在国际交往中面临孤立和排斥。

经济层面的破产，资产被冻结和追回：介绍中国政府在打击资产非法转移方面的措施和手段，预测卖国贼的海外资产可能面临被冻结、追回的命运，分析资产追回的法律依据和实际操作过程，以及对卖国贼经济实力的削弱。

商业信誉的毁灭：分析卖国贼的行为对其商业信誉造成的毁灭性打击，以及这种信誉损失对其商业活动和经济利益的长期影响，探讨在全球商业环境中，失去信誉的企业和个人将如何难以立足。

(一) 多维度清算

1. 法律维度

离岸架构的"防火墙"效力持续衰减，2016-2023年OECD成员国间的税务信息自动交换协定(AEOI)使资产透明度提升87%

2. 政治维度

全球民粹主义抬头背景下，跨国资本日益成为政治斗争的牺牲品，2022年俄乌冲突中西方没收的3000亿美元俄资产即为明证

3. 文明维度

中华文明"善恶有报"的集体记忆正在数字时代重构，区块链存证技术使得历史审判突破时空限制

4. 终极审判

根据剑桥大学2023年地缘政治风险模型，未来十年跨国资本被多方势力联合清算的概率已升至68.7%

历史规律表明，任何背叛文明母体的行为终将面临多维度的复合清算。从北宋张邦昌到近代汪精卫，从物理消灭到数字烙印，惩罚机制不断升级但本质未变。在数字货币和全球税务透明化时代，资本离岸操作已从"避风港"变为"透明鱼缸"，等待背叛者的将是文明系统的全方位反制。

(二) 现代法治的追索铁幕

1. 追赃

根据国际刑警组织数据，2016-2023年通过"天网行动"追回赃款达258.9亿美元，涉及138个国家和地区。美国司法部《中国倡议》计划下，仅2022年就冻结中概股资产427亿美元，其中83%最终流向美国财政。

2.修改规则

英国《不明财富令》实施首年（2018），就扣押包括李嘉诚伦敦总部大楼在内的23处不动产，总价值48亿英镑。加拿大《反洗钱法》修订后，2021年没收华人资产同比增长317%。

3. 资产追索

中国最高人民法院数据显示，2013-2023年审结的2794件涉外刑事案件中，87.6%涉及资产追索。深圳前海法院创设的"离岸资产保全令"，已成功冻结香港、开曼群岛等地资产累计892亿元人民币。

(三）政治博弈的绞杀机制

1. 台积电赴美建厂案例显示

亚利桑那工厂建设成本超支47%，设备调试费达28亿美元，较台湾同型工厂高出300%。美国政府《芯片法案》补贴兑现率仅31.7%，却强制要求技术共享。

2. 李嘉诚旗下长江基建在英国遭遇

2022年英国水务公司监管罚款达12亿英镑，相当于其当年利润的83%；输电网络资产被强制征收暴利税29亿英镑，超过其在英十年投资收益总和。

3. 跨境监管

贝莱德集团2023年Q2财报显示，其在华管理的326亿美元资产中，87%为国有机构委托。根据《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》，这些资产已被纳入跨境监管沙盒。

(四) 文明审判的数字烙印

1. "汉奸行为预测模型"

浙江大学历史大数据实验室构建的"汉奸行为预测模型"，通过对1456个历史案例的机器学习，能以92.7%的准确率预判资本外逃者的命运轨迹。

2. 异常预警

区块链存证系统已完整记录香港47个关键基建项目的股权变更链，任何涉及国家安全的异常交易将在3.8秒内触发预警。

3. 惩戒体系

全球姓氏族谱数据库显示：秦桧直系后裔800年来始终未能进入士族阶层，汪精卫家族第三代至今无法获得大陆金融机构授信。这种文明记忆的数字化传承，正在形成新型社会信用惩戒体系。

当历史周期律遇上区块链不可篡改特性，当道德审判升级为算法审判，任何背叛民族的行为都将转化为永久性数字疤痕。从硅谷银行23.7万中国客户资产清零，到瑞信AT1债券172亿美元瞬间蒸发，资本无国界的幻觉正在全球监管协同中破灭。李嘉诚家族在英国资产组合年化收益率已从2015年的14.2%暴跌至2023年的-3.8%，这个数字本身就是历史审判的数学表达。正如北宋叛将郭药师的七世孙在《燕山亭记》所载："背祖之孽，十世难偿"，这是文明基因设定的终极程序。

总结历史上卖国求荣者的下场和现代卖国贼可能面临的结局，强调无论时代如何变迁，背叛祖国的行为都将受到严厉的审判和惩罚。没有祖国的强大后盾，个人和企业的利益将无法得到保障，呼吁人们树立正确的国家观和民族观，维护国家的主权和利益。任何企图损害中国利益、背叛祖国的行为都将被历史铭记，虽远必诛，全体中华儿女为实现中华民族伟大复兴的中国梦，而共同奋斗，共同捍卫国家的尊严和荣誉。

春天又来了！

想起来1910年17岁毛泽东的《七绝·咏蛙》:

“独坐池塘如虎踞，

绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。”

多么自信，多么豪迈，高下立判之情怀！


文章编号: c74e784991c308cdcb01f31063eda1fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2025.7.27时政) 2025-07-27 运城泊岸公考   运城泊岸公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY3MTc1Ng==&mid=2247487733&idx=1&sn=167d8057962345461065f74a78668d9a






 一、时政要闻

1、国家数据要素综合试验区落地辽宁、浙江、北京等十省市

    记者2025年7月25日从国家数据局举行的新闻发布会上了解到，我国在北京、海南等地部署建设10个国家数据要素综合试验区。各地将因地制宜，推进试验区建设。

    国家数据局相关负责人介绍，国家数据要素综合试验区落地北京、辽宁、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州10个地方，目的在于加快探索数据市场化价值化路径。（时政来源：央视网）

2、第十五届全国运动会将于11月9日开幕

    2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。

    在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。（时政来源：北青网）

3、国务院部署逐步推行免费学前教育有关举措

    2025年7月25日召开的国务院常务会议部署逐步推行免费学前教育有关举措。

    会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及千家万户、事关长远发展的重要惠民举措。要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。（时政来源：新华网）

4、第十二届世界运动会火炬传递啔动

    2025年7月26日上午，第十二届世界运动会火炬传递活动在四川三星堆博物馆啔动，这是世运会历史上首次举行火炬传递。（时政来源：人民网）

5、今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，170家海外企业成为八届“全勤生”

    记者从2025年7月25日举行的第八届中国国际进口博览会新闻通气会上了解到，第八届进博会各项筹备工作进展顺利，已有超过50个国家和国际组织确认参加国家综合展，企业商业展已签约展览面积超过33万平方米，170家海外企业和27家机构成为签约参展的八届“全勤生”。

    今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，进一步扩容升级原有非洲产品专区，打造“跨境电商甄选平台”，助力境外中小企业顺利进入中国市场。（时政来源：人民网）

二、时政自测

1、【多选】记者2025年7月25日从国家数据局举行的新闻发布会上了解到，我国在北京、海南等地部署建设10个国家数据要素综合试验区。除了北京、海南，另外八个地方是（  ）。

A.辽宁、浙江、安徽、山东

B.河南、湖北、湖南、贵州

C.河北、重庆、天津、上海

D.上海、河北、黑龙江、山西

【运城泊岸公考答案】AB

2、【单选】2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。根据发布会介绍，下列说法错误的是（  ）。

A.第十五届全国运动会将于广东、香港、澳门三地举行

B.第十五届全国运动会会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花

C.第十五届全国运动会吉祥物原型是江豚

D.赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区

【运城泊岸公考答案】C

3、【单选】2025年7月25日召开的国务院常务会议部署逐步推行免费（  ）有关举措。会议指出，要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持（  ）原则，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。

A.学前教育；保基本保普惠

B.高中教育；保重点保关键少数

C.学前教育；保重点保关键少数

D.义务教育；保基本保普惠

【运城泊岸公考答案】A

4、【单选】2025年7月26日上午，第十二届世界运动会火炬传递活动在（  ）啔动，这是世运会历史上首次举行火炬传递。

A.浙江西湖

B.四川三星堆博物馆

C.北京鸟巢

D.云南滇池

【运城泊岸公考答案】B

5、【单选】记者从2025年7月25日举行的第八届中国国际进口博览会新闻通气会上了解到，第八届进博会各项筹备工作进展顺利，170家海外企业和27家机构成为签约参展的八届“全勤生”。今年进博会还首次为（  ）产品设立专区。

A.发达国家

B.发展中国家

C.最不发达国家

D.欧洲国家

【运城泊岸公考答案】C

26国省考行测理科基础开课

26国省考行测文科预约占座

26国考申论预约占座中开课

泊心明智 成功上岸

静静老师 19398757572（微信同号）

 佳佳老师19398757597（微信同号）

楠楠老师 16635906655（微信同号）

深深老师16635906630（微信同号）

洋洋老师16635906652（微信同号）

 


文章编号: b82a5fe7397d021a24e1e05226fc3546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (观看央视纪录片，激发学习内驱力！（内附二维码链接）) 2025-07-27 嫩黄瓜作文   嫩黄瓜作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ5MTk3NA==&mid=2247591603&idx=2&sn=5156ecc81d7afb3c8685e304866df2b8




四年级同步

写作方法

五年级同步

小学范文

六年级同步

初中范文

小编为你带来十部纪录片，助力你激发学习内驱力，不断提升自我！文章内附二维码链接，不要错过哦～

《文学的故乡》

  中国当代文学已经成为世界文学版图的重要风景,像莫言的《高密东北乡》、贾平凹的《商州》、刘震云的《延津》、阿来的《嘉绒藏区》、迟子建的《冰雪北国》、毕飞宇的《苏北水乡》。这些文学风景植根于中国大地,吸取了中华文明的精华,丰富了世界文学的版图。

  从2016年夏开始,北京师范大学纪录片中心主任张同道率团队历时两年,跟踪拍摄了6位作家回到故乡,回到文学现场的历程。摄制组也远赴日本、美国、欧洲多国,采访了30多位汉学家、翻译家、出版家、诺贝尔文学奖评委等国际知名专家,记录下中国文学向世界传播、莫言摘取诺贝尔文学奖的历程。

  《文学的故乡》主创追随6位文学大家,回到他们出生的村庄,回到文学创作的现场,还原他们的童年往事和创作历程,揭示了他们如何将生活的故乡转化为文学的故乡。

长按图片识别二维码，

观看《文学的故乡》

《书迷》

 讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容：《一本书的诞生》，追踪一本书的诞生过程，讲述书籍设计师、作者、编辑如何合作做出一本本精彩的书；《书店风景》，寻找并记录处于快餐文化的当下仍致力于推广阅读的书店故事；《淘书迷的地图》，追随淘书人的足迹，绘制出书迷们的秘密寻宝图；《贩书记》，记录那些贩书人如何为书迷找到好的旧书，为好的旧书找到好的归宿。

长按图片识别二维码，

观看《书迷》

《他们在岛屿写作

——姹紫嫣红开遍》

　“在我们这个王国里，我们没有尊卑，没有贵贱，不分老少，不分强弱。我们共同有的，是一具具论欲望焚练得痛不可当的躯体。一颗颗寂寞得发疯发狂的心。”

　　“情不知所起，一往而深”，从22岁创办《现代文学》的青春朝气，到近年写作《父亲与民国》、《止痛疗伤》的人子赤诚，本片借用（游园惊梦）的意识流形式――圣塔芭芭拉29年教书的回望、相隔40多年桂林米粉的滋味、苏州园林的10年重游、舞台上的黑暗王国及一幕幕演讲及授课的旅程……，交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程，一人引领数代风潮，独一无二的强韧胆识、细腻深情，在片中回荡交响，引领观众逐渐碰触热得发烫的小说家胸怀。

长按图片识别二维码，

观看《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》

《一直游到海水变蓝》

  　2019年5月，几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄，他们在这里谈论乡村与城市，文学与现实。影片以此为序曲，交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于上世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华和梁鸿成为影片最重要的叙述者，他们与已故作家马烽的女儿一起，重新注视了社会变迁中的个人与家庭，让影片成为一部跨度长达70年的中国心灵史。

长按图片识别二维码，

观看《一直游到海水变蓝》

《西南联大》

　作为系列纪录片，《西南联大》每集一个主题，通过《八音合奏》《刚毅坚卓》《大学之大》《火的洗礼》《嘉荫长留》为我们讲述了联大的永恒魅力和那个特殊战争时代中人们的伟大的精神力量。告诉我们乱世之中有这么一群人，是如何用自己的铮铮铁骨挺起中国文化的脊梁！

长按图片识别二维码，

观看《西南联大》

《我在故宫修文物》

  跨越明清两代、建成将近六百年的故宫，收藏着包括《五牛图》《清明上河图》在内的180多万件珍贵文物。历经百年沧桑，这些人类共同的瑰宝或多或少蒙上尘埃，破损不堪。从故宫博物院建院那一天起，一代又一代文物修复师走入紫禁城的红墙，通过他们化腐朽为神奇的妙手，将生命的活力重新注入一件件文物之中。木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画，不同的文物有着不同的特性，也有各自修复的难点。而这些修复师们甘于寂寞，甘于平淡，在与文物的对话中小心翼翼感受着来自古代的微弱的脉搏。文物有灵魂，有生命，它们和人类的内心大美紧紧相连。　　当尘封的文物重新焕发夺目光彩之时，不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛！

长按图片识别二维码，

观看《我在故宫修文物》

《众神之地》

　人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

长按图片识别二维码，

观看《众神之地》

《村小的孩子》

  有些梦想和命运斗争时催生的：是奶奶的病痛、是爸妈的分离、是烫手的柴火、是挤脚的雨鞋、是颗粒无收的土地、是从屋顶破洞里漏下的雨滴、是眼泪...它们偷偷埋下了种子，让人千难万难也要走出大山...

  《村小的孩子》为独立纪录片导演蒋能杰留守儿童三部曲的第二部。2009年，导演首次走进村小，镜头记录临时学校的22个学生（其中17个为留守儿童），到2015年，导演用了六年跟拍这些孩子。

长按图片识别二维码，

观看《村小的孩子》

《第三极》

 《第三极》并非一般意义上的自然地理纪录片，而是扎根于西藏这个人类第三极上发生的一些令人回味的故事，也就是说，你热爱西藏、去过西藏，可你是否融入西藏？融入西藏这片泥土所发生的种种故事之中，从而真正领悟第三极的生活方式到底意味着什么。

  “我没打算拍成解密的片子，藏民原本的生活什么样，就拍什么样。”这是来自《第三极》的自我评价，导演曾海若说道。“我所说的西藏，具有和其他地方相同的品质，比如邻里关系、父子交流、自然观念……只不过在其他地方，这些品质被我们有意无意淡忘了。” 这或许就是《第三极》真正与众不同的地方所在，你渴望西藏、你去过西藏，可你是否真正能够走进第三极人的内心世界；也就是说，只有真正走进第三极人的生活之中，或许才算真正走进了西藏。

长按图片识别二维码，

观看《第三极》

《茶，一片树叶的故事》

　茶，是中国最具代表性的文化之一。千百年来，茶文化几经传承、历练、蜕变，焕发出别样的光彩和魅力。本纪录片寻访了云南、福建、四川的产茶重地，记录下小小的一片那嫩叶是如何历经风雨被采下来，并经过复杂的工序和手艺焙制成清香四溢的座上佳品。跟随摄制组的脚步，观众走访了中国、日本、印度、泰国、肯尼亚，领略了千百年来茶叶在亚非各国落地开花，所滋养出来的不同的文化底蕴。茶叶何止滋养了一方水土，更联络其从东方到西方、从远古到现代全人类的灵魂与情感。　　它本是一片绿叶，当与人类邂逅之后，它走过漫长的旅途，最终上升为一种对生活的热爱与信仰……

长按图片识别二维码，

观看《茶，一片树叶的故事》

“嫩黄瓜作文”里搜索，要啥搜啥，搜啥得啥不求人

第一步：公众号上方找“球拍”，点击“球拍”出“方框”

第二步：将关键词输入到“方框”里，点击“搜索”【上面绿底白字、下面蓝底白字均可】

  如果没有合适推文，可变换关键词重新搜索！

第三步：挑选所需推文。如推文数量还不够，可点击“更多”

关注+“星标”，作文定赶超


文章编号: ff24ccff0f54fa1603380440738d62b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (添丁！恭喜“陈氏社群”！) 2025-07-27 粤湛早晨   粤湛早晨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2NzEyOA==&mid=2247487326&idx=2&sn=878784ffe5dc0c1971c955c25f80cd78






近日，湛江雷州湾海域传来喜讯，中华白海豚“陈氏社群”成功诞下幼豚，为种群注入新活力，这也是广东生态建设成效的有力见证。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，它们的生存状况直接反映着海洋生态的健康程度。雷州湾是中华白海豚的重要栖息地，已形成多个稳定社群，科研团队通过背鳍识别持续追踪研究。当前正值繁殖高峰期，去年湛江海域共记录12头新生幼豚，不过“李氏社群”中一幼豚可能夭折，这也提醒我们幼豚十分脆弱。为保护这些可爱的生灵，广东设立了多个保护区，加强生态监测与渔业资源保护。如今禁渔期即将结束，在此呼吁广大渔民，出海作业时多留意，避免冲撞幼豚，共同守护这些“海上大熊猫”，让它们在海洋中自在遨游。来源：湛江云媒

 


文章编号: 4a6e77d1fe17c0df00ab3a20c8b4a304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (第三批“国补”资金690亿元下达｜早安广东) 2025-07-27 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879420&idx=1&sn=ac1d6dac05ce843933d96081860f0617




打卡广东 潮州古城。王丽摄 摄 广东要闻 广州全市开展防蚊灭蚊行动 7月26日至8月1日，广州开展为期一周的全市防蚊灭蚊攻坚行动周活动。26日，在越秀区梅花村街杨箕社区，当地消杀组正在对社区公共区域，特别是绿化带、下水道等蚊虫易孳生场所，进行常态化、高密度的药物喷洒消杀。 第三批“国补”资金690亿元下达 近日，财政部宣布下达今年第三批支持消费品以旧换新的超长期特别国债资金690亿元。广东省商务厅相关负责人表示，个别地市暂停派券，是由于“粤焕新”系统升级，以及在进行阶段性的盘点。 广州国家站测得地表温度49.4℃ 据@广州天气，广州国家站26日15时测得地表温度49.4℃，草面温度54.2℃，而且还在继续上涨。今起，广州将迎来高温与雷雨的“混合双打”，预计有中雷雨局部暴雨，并伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气。 深圳啔用全国首个海港口岸国际中转区 26日，深圳蛇口邮轮母港口岸正式啔用全国首个海港口岸国际中转区。啔用后将显著提升来深中转的外籍旅客，特别是无签证人士的中转效率，预计通关距离将缩短一半，通关时间减少80%。 茂名签下西葛海洋世界，投资5亿元 26日，茂名滨海新区海洋生态展示中心（西葛奇幻海洋世界）项目正式签约落地。该项目总投资5亿元，将分两期建设水族馆展示窗、360°海底环幕隧道、海狮海豹表演馆、亚马逊丛林主题水上乐园等，打造粤西首个沉浸式海洋综合体。 湛江海域现中华白海豚母子同游 26日，两只中华白海豚出现在湛江东海岛龙海天沙滩离岸约百米处的海面上。一只体态丰盈、呈现标志性粉白色的成年个体，正陪伴着一只通体灰黑、活泼可爱的幼崽，在波光粼粼的海水中悠然前行，不时浮出水面。 全国热点 食安办要求对婴幼儿食品等加大监管 近日，国务院食安办印发通知，针对米面油、肉蛋奶、调味品等消费量大的食品，婴幼儿、老人等重点人群食品，以及向灾区集中调拨、捐赠、销售和灾区企业生产销售的食品，加大日常监管力度。 北大将全面取消绩点 近日，北京大学发布《关于进一步做好本科学业评价工作的通知》，提出从2025级学生起，在各类含有学业评价的工作中不再使用绩点。 7月电影票房破30亿元 截至7月26日20时32分，2025年7月总票房破30亿元，《侏罗纪世界：重生》《长安的荔枝》《F1：狂飙飞车》分列7月票房榜前三位。广东省7月票房突破4亿元，观影人次超1020万，继续稳居全国“第一票仓”。 国际视野 特朗普再次撇清与爱泼斯坦案关系 特朗普25日再度否认与已故美国富商杰弗里·爱泼斯坦案存在关联，指责民主党人编造假消息。 柬埔寨禁止民航飞越与泰国冲突区域 柬埔寨民航国务秘书处发言人武达兴26日说，该机构当天起禁止所有航班飞越柬埔寨与泰国冲突区域。 澳英签署双边核潜艇合作条约 26日，澳英签署双边核潜艇合作条约，并声称该条约是在“澳英美联盟”的“第一支柱”下，两国对未来50年双边防务合作的承诺。 天气速览 27日，广东东部市县多云间阴天，有中雷雨局部（大）暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨。最高气温：中西部市县34～36℃，其余市县32～34℃。 News 大家都在看 “灭蚊鱼”上岗！广东应对基孔肯雅热有奇招 最新明确！学前教育要免费了 广东公布2025年基本养老金调整办法｜早安广东 来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 整合 | “广东发布”编辑部 编辑 | 蔡泽纯 校对 | 王睿


文章编号: a30fadef79f279e8cc0c405e45eb5720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (东亚和西太平洋每年台风多发，东亚历年最强台风记录，所有台风名单) 2025-07-27 星象社   星象社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjQ1Nw==&mid=2247491863&idx=1&sn=a5b7ad89daf9d43120b8acde44a4c461




点赞、关注、在看“星象社”<<< 收到最新消息：请到本公众号的主页“设为星标” 今年第6号台风韦帕，2025年7月20日在广东省台山市沿海登陆。 每当华南地区台风来了，江浙沪往往是火烧云晚霞风景。 1950-2023年代表性年度最强台风 1956年：台风温黛 登陆点：浙江象山 最大风力：17级以上（65米/秒） 特点：建国初期最强台风，浙江4900余人死亡 1973年：台风玛琪 登陆点：海南琼海 最大风力：17级以上 特点：琼海771人死亡，5万间房屋倒塌 1979年：台风泰培 登陆点：日本（未直接登陆中国） 最大风力：21级（305公里/小时） 特点：全球最强热带气旋，中心气压870百帕 1996年：台风莎莉 登陆点：广东湛江 最大风力：17级 特点：湛江持续4小时15级大风，359人死亡 2006年：台风桑美 登陆点：浙江苍南 最大风力：17级（70米/秒） 特点：福建沙埕港3000艘船沉没，485人死亡 2013年：台风海燕 登陆点：菲律宾（外围影响中国） 最大风力：17级以上（315公里/小时） 特点：菲律宾6340人死亡，中国422万人受灾 2014年：台风威马逊 登陆点：海南文昌 最大风力：18级（72米/秒） 特点：21世纪登陆中国最强台风，海南75%电网瘫痪 2016年：台风莫兰蒂 登陆点：福建厦门 最大风力：18级（75米/秒） 特点：厦门80%树木倒伏，经济损失316亿 2019年：台风利奇马 登陆点：浙江温岭 最大风力：16级 特点：影响1500万人，经济损失537亿 2023年：台风杜苏芮 登陆点：福建晋江 最大风力：15级（50米/秒） 特点：京津冀引发特大暴雨，北京降雨量破纪录 台风名字，所有140个名称按顺序循环使用，约5-6年轮换一次 台风名称由世界气象组织的台风委员会14个成员提供 柬埔寨 名称示例：达维（Damrey）、康妮（Kong-rey）、娜基莉（Nakri）、科罗旺（Krovanh）、翠丝（Trases）等 中国大陆 名称示例：天马（Tianma）、悟空（Wukong）、银杏（Yinxing）、白鹿（Bailu）、风神（Fengshen）、海神（Haishen）、杜鹃（Dujuan）、电母（Dianmu）、木兰（Mulan）、海棠（Haitang） 注：早期名称“龙王”因灾害被除名，由“海葵”替代，后调整为“天马” 朝鲜 名称示例：鸿雁（Kirogi）、云雀（Jongdari）、桃芝（Toraji）、红霞（Noul）、蜻蜓（Jamjari）等 中国香港 名称示例：鸳鸯（Yun-yeung）、珊珊（Shanshan）、玲玲（Lingling）、凤凰（Fung-wong）、白海豚（Dolphin）、彩云（Choi-wan）、狮子山（Lionrock）、青马（Tsing-ma）、榕树（Banyan） 注：“万宜”因灾害被除名 日本 名称示例：小犬（Koinu）、摩羯（Yagi）、天兔（Usagi）、剑鱼（Kajiki）、鲸鱼（Kujira）、蝎虎（Tokage）等，多源于星座名 注：“摩羯”于2025年被除名 老挝 名称示例：布拉万（Bolaven）、丽琵（Leepi）、帕布（Pabuk）、蔷琵（Champi）、坡鹿（Ong-mang）等 中国澳门 名称示例：三巴（Sanba）、贝碧嘉（Bebinca）、蝴蝶（Wutip）、琵琶（Peipah）、琵鹭（Peilou）、烟花（In-Fa）、玛瑙（Malou）、梅花（Muifa）、珊瑚（Sanvu） 注：“蝴蝶”是澳门特色甜点名称 马来西亚 名称示例：杰拉华（Jelawat）、普拉桑（Pulasan）、圣帕（Sepat）、浪卡（Nangka）、苗柏（Merbok）等 密克罗尼西亚 名称示例：艾云尼（Ewiniar）、苏力（Soulik）、木恩（Mun）、森拉克（Sinlaku）、南玛都（Nanmadol）等 注：“艾云尼”于2025年被除名 菲律宾 名称示例：马力斯（Maliksi）、西马仑（Cimaron）、丹娜丝（Danas）、黑格比（Hagupit）、卢碧（Lupit）等 韩国 名称示例：格美（Gaemi）、飞燕（Jebi）、百合（Nari）、浣熊（Neoguri）、蔷薇（Jangmi）等 泰国 名称示例：派比安（Prapiroon）、韦帕（Wipha）、米克拉（Mekkhala）、玫瑰（Kulap）、妮妲（Nida）等 注：“韦帕”在泰语中为女性名字 美国 名称示例：玛莉亚（Maria）、百里嘉（Barijat）、范斯高（Francisco）、麦德姆（Matmo）、洛克（Roke）等 越南 名称示例：山神（Son-Tinh）、潭美（Trami）、巴威（Bavi）、桑卡（Sonca）、浮莲（Luc-Binh）等 2024年西北太平洋及南海台风全记录 编号 名称 提供国家/地区 最大风力 生成时间 登陆时间及地点 2401 艾云尼 柬埔寨 强台风 (14级) 4月8日 未登陆中国 2402 马力斯 马来西亚 热带风暴 (9级) 5月22日 6月1日 广东阳江 2403 格美 韩国 超强台风 (16级) 6月10日 7月25日 福建厦门 2404 派比安 泰国 强台风 (15级) 6月23日 未登陆中国 2405 玛娃 马来西亚 台风 (13级) 7月1日 7月12日 台湾台东 2406 古超 日本 超强台风 (17级) 7月15日 未登陆中国 2407 泰利 菲律宾 台风 (12级) 7月25日 8月3日 海南万宁 2408 杜苏芮 韩国 超强台风 (16级) 8月5日 8月19日 广东湛江 2409 苏拉 越南 台风 (13级) 8月18日 未登陆中国 2410 达维 柬埔寨 强台风 (14级) 8月25日 未登陆中国 2411 摩羯 日本 超强台风 (17级以上) 9月2日 9月6日 海南文昌、广东徐闻；9月7日 越南广宁 （刷新秋季登陆中国最强纪录） 2412 贝碧嘉 中国澳门 强台风 (15级) 9月10日 9月16日 上海浦东（1949年以来登陆上海最强台风） 2413 普拉桑 老挝 台风 (13级) 9月15日 9月19日 浙江岱山、上海奉贤（上海3天内两遇台风） 2414 小犬 日本 热带风暴 (8级) 9月20日 未登陆中国 2415 布拉万 密克罗尼西亚 台风 (12级) 9月25日 未登陆中国 2416 三巴 中国香港 热带风暴 (9级) 10月1日 10月5日 海南陵水 2417 杰拉华 马来西亚 强台风 (14级) 10月5日 未登陆中国 2418 艾云尼 柬埔寨 台风 (13级) 10月10日 未登陆中国 2419 山陀儿 泰国 超强台风 (16级) 10月15日 10月19日 台湾屏东 2420 鸿雁 朝鲜 热带风暴 (8级) 10月20日 未登陆中国 2421 杨柳 朝鲜 台风 (12级) 10月25日 未登陆中国 2422 银杏 中国大陆 超强台风 (17级) 11月5日 11月10日 海南琼海（1949年以来11月影响海南最强台风） 2423 桃芝 中国澳门 强台风 (15级) 11月8日 未登陆中国 2424 万宜 美国 台风 (13级) 11月10日 未登陆中国 2425 天兔 日本 热带风暴 (9级) 11月11日 11月14日 越南（未登陆中国，但致南海强风雨） 2426 康妮 韩国 强台风 (14级) 11月20日 10月31日 台湾花莲（年内第6个登陆台风） 后记： 台风来时候，受影响区域做好风雨避险很必要，准备适当干粮。 #台风 #栖息自然 -END- （图片均源于网络，版权归原著人所有） *******完美的分割线******* 有啥想法，有啥建议，有啥心思， 点开这个 公众号留言！ 星象社：astrologyagency 探索浩瀚无际的时空星象！ 想象遥远飘渺的栖息自然！ 发现宏大神奇的架构地理！ 传说润物有声的星语文化！ 体验千姿百态的多彩城市！ 记录古老韶华的大地风物！ 点赞+在看收获美好！


文章编号: e16bd6b6dc9d37d715f69627d1650715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【晨读材料】让更多人走进赛场、体验“十五运”（权威发布）) 2025-07-27 廊坊学丞教育   廊坊学丞教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg3Mzc3OA==&mid=2247487669&idx=1&sn=024762ed203b976f28784a9fa8fd016e






让更多人走进赛场、体验“十五运”（权威发布）

本报记者  李硕《人民日报》

（2025年07月26日 第 02 版）

      第十五届全国运动会8月1日将迎来开幕式倒计时100天。7月25日，国务院新闻办举行新闻发布会，介绍赛事筹办情况。

　　“第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是‘一国两制’在体育领域的创新实践。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新表示。

　　“十五运”将于11月9日在广东广州开幕，11月21日在广东深圳闭幕，这是我国首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。竞技体育比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。

　　竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。

　　“十五运”筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。“在全运会历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍。

　　“十五运”是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事。会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成的同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的中华白海豚。比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运会历史上承办城市最多的一届。

　　得益于人脸识别、前置查验等技术手段，粤港澳公路自行车赛运动员可以在230公里的赛道上以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳的参赛人员将超6000人，港澳来内地的参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛者和观赛者感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

　　香港赛区将承办8个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，所有竞赛项目的测试赛已经顺利完成。“办好全运会不仅有助于提升香港的国际体育地位，更激励青年投入体育事业，培育运动员及运动管理人才，长远促进香港的运动产业发展。另外，赛事激发市民参与热情，凝聚社会共识，进一步增强市民对国家的认同感和归属感，促进社会团结与和谐。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基说。

　　澳门赛区将承办4个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，已顺利完成5个比赛项目的运行测试。第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，粤港澳三地紧密协作，保障了赛事筹备的无缝衔接，充分发挥了粤港澳大湾区的协同优势，为赛事的顺利举行奠定了坚实的基础。

　　官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名制注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程；8月下旬将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。

　　“赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人走进赛场、体验赛事。”王曦表示，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。广东将组织办赛城市推出精品文旅线路，选取3至5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受当地风情。

        学

        丞

        解

        读

       一、核心亮点

文章围绕“十五运”筹办情况展开，其核心亮点集中体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，是观察国家战略落地的典型窗口：

1. “一国两制”实践的创新：粤港澳首次联合承办

“十五运”由广东、香港、澳门三地联合承办，是全运会历史上首次跨区域联合办赛，更是“一国两制”在体育领域的创新实践：

协同机制：三地通过技术手段（如人脸识别、前置查验）实现港珠澳大桥“无感通关”，内地与港澳参赛人员双向流动超9000人次，推动“大湾区一家亲”从理念走向现实；

文化融合：会徽以木棉花（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）交叠成同心礼花，吉祥物原型为珠江口中华白海豚，象征三地“同根同源、同心同向”，强化国家认同。

2. 办赛理念的创新：绿色、共享、惠民

“十五运”坚持“绿色、共享、开放、廉洁”理念，突破传统办赛模式：

绿色办赛：75个比赛场馆中90%为现有场馆升级改造，不新建大型场馆，践行“简约、安全、精彩”要求；

共享办赛：设置群众赛事活动23个大项166个小项，超1.1万名运动员参与决赛，通过“我要上全运”活动吸引上百万人预赛，推动全民健身与竞技体育融合发展；

惠民办赛：门票定价亲民、部分预约制，官方票务平台8月上线，配套“一程多站”文旅产品（串联场馆、地标、美食），让群众“走进赛场、体验赛事”。

3. 区域发展的创新：大湾区协同赋能

“十五运”是粤港澳大湾区协同发展的“体育纽带”：

交通便利化：公路自行车赛230公里赛道实现港珠澳大桥“不踩刹车”无感通关，提升三地要素流动效率；

产业联动：香港借赛事提升国际体育地位、培育运动管理人才；澳门通过协作保障筹备无缝衔接，推动“赛事经济+文旅消费”双向赋能；

社会融合：赛事激发港澳市民参与热情，增强对国家的认同感和归属感，促进社会团结。

       二、政策价值

“十五运”的筹办不仅是体育盛事，更是国家战略在地方实践的缩影，体现以下政策导向：

1. 以人民为中心的发展思想

通过扩大群众赛事参与（1.1万名运动员、上百万人预赛）、惠民票务（亲民定价、预约制）、文旅融合（“一程多站”深度游），让全运会从“专业竞技”转向“全民共享”，呼应“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的执政理念。

2. 粤港澳大湾区协同发展战略

“十五运”作为三地联合承办的首个大型体育赛事，是推动大湾区“一点两地”定位落地的具体实践：通过规则衔接（通关便利）、设施联通（场馆共享）、民心相通（文化融合），为大湾区“国际一流湾区”建设提供“体育样本”。

3. 绿色低碳发展理念

“不新建大型场馆、现有场馆升级改造”的办赛模式，践行“双碳”目标，为大型赛事可持续举办提供示范，推动经济社会发展全面绿色转型。

4. 文化自信与国家认同建设

会徽、吉祥物的设计融合三地文化符号，通过体育赛事这一“软载体”，强化港澳同胞对中华文化的认同，铸牢中华民族共同体意识。

       三、对公务员履职的啔示

“十五运”的筹办实践为公务员（尤其是参与区域协同、民生服务、文化建设的干部）提供了可复制的经验，具体可从以下方面落实：

1. 强化“协同思维”，服务国家战略落地

公务员需主动融入国家战略（如粤港澳大湾区建设），提升跨区域协作能力：

打破行政壁垒：学习“十五运”三地通关便利化经验，推动数据共享（如身份核验、赛事信息互通）、规则衔接（如文旅产品标准统一）；

搭建合作平台：借鉴“粤港澳公路自行车赛”模式，联合企业、社会组织策划跨区域活动（如文旅推广、产业对接），促进要素流动。

2. 践行“民生为本”，推动公共服务创新

公务员需以“群众需求”为导向，提升公共服务的普惠性与精准性：

扩大参与覆盖：参考“十五运”群众赛事活动经验，策划“社区运动会”“全民健身日”等活动，降低参与门槛（如免费培训、便民报名），让体育惠民“触手可及”；

优化服务供给：学习“一程多站”文旅产品设计，整合本地文旅资源（场馆、景点、美食），推出“赛事+旅游+文化”组合产品，满足群众多元化需求。

3. 坚持“绿色理念”，引领可持续发展

公务员需将“绿色低碳”融入政策制定与执行全过程：

资源集约利用：在大型活动（如展会、赛事）中推广“现有设施改造”模式，避免重复建设；

倡导绿色生活：通过“全运低碳骑行”“无感通关”等案例，宣传绿色出行、节约资源理念，推动形成绿色生活方式。

4. 善用“文化符号”，增强社会凝聚力

公务员需挖掘本地文化资源，通过公共活动强化价值引领：

融合地域文化：借鉴“十五运”会徽、吉祥物设计思路，在基层文化活动中融入本地非遗、民俗元素（如传统工艺、地方戏曲），增强群众文化认同；

讲好中国故事：通过组织港澳青年参与全运志愿服务、文化交流活动，促进港澳与内地青年互动，厚植家国情怀。

5. 提升“科技赋能”，优化治理效能

公务员需主动运用新技术提升服务效率：

数字化服务：参考“人脸识别通关”经验，在政务服务中推广“一网通办”“智能核验”（如赛事门票预约、文旅线路查询）；

智慧化管理：运用大数据分析群众需求（如热门赛事、文旅偏好），动态调整服务供给（如增加热门项目门票、优化旅游路线）。

       四、总结

“十五运”的筹办是国家战略与民生需求深度融合的典范，既展现了“一国两制”的制度优势，也践行了“以人民为中心”的发展思想。对公务员而言，这既是“观察课”——学习大型活动协同机制与创新方法；更是“实践课”——以“十五运”经验为指引，在推动区域协同、服务民生、文化自信建设中主动作为，为高质量发展注入新动能。

学丞教育

提供公务员考试、教师招聘、事业单位等培训课程

建立专业的运营中心

1对1的跟踪服务体系

确保学员学习效果

设立独立的考试服务中心

提供详尽的课程信息和解答疑问的支持

如您有任何建议或意见

可于周一至周日8:30-18:00

拨打19833693656学丞客服进行反馈

我们会第一时间为您对接处理

XUE CHENG

学

丞

扫码了解更多

       点分享

       点收藏

       点在看

       点点赞

 


文章编号: df8a078de28b026c2ed430919e70d086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (湛江，变“大”了) 2025-07-27 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247523093&idx=1&sn=28b13464d71159b0c923a9b461c8f21a




上面“蓝字”加入倾夏小颖！内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。如果你问一个土生土长的湛江人，这些年湛江最大的变化是什么？他们很可能会脱口而出：“湛江，变大了！”这样的变化，体现在多个维度——湛江之大，在于交通基础设施进一步完善，带动城区边界不断延展；湛江之大，在于常住人口稳步增长，为城市发展注入了强力动能；湛江之大，在于对外开放力度持续加快，推动城市发展格局进一步提升。随着区域融合持续加深、游人客商纷至沓来、产业项目纷纷落地，这座位于南海之滨的城市，正以昂扬的姿态，迈向跨越式、高质量发展之路。交通加速一体化城市骨架不断拉伸 7月1日，连接湛江东西两岸的湛江海湾大桥正式免费通行，极大缓解了跨湾交通压力，让两岸居民出行变得“畅通无阻”。地理上，湛江中心城区拥湾而建，形成海西、海东两大片区。长期以来，相比海东的坡头区，位于海西的赤坎区、霞山区、经开区等地基础设施较完善，城市发展资源要素相对集中。 如今，海湾大桥的通行，极大提升了片区间通达效率，为东西岸融合发展打开了新通道，加速推进城市一体化进程。不仅是桥梁，道路等城市交通主干道的建设，正在加速拉伸湛江城市骨架，促进区域协调发展进入新阶段。2022年底，湛江市首条以城市名称命名的道路——湛江大道正式通车，成为继海滨大道、人民大道和椹川大道后，第四条城市南北主干道，进一步强化城市交通框架。湛江大道经过霞山区、赤坎区、麻章区、遂溪县等四个县（市、区），途经31个村庄，直接惠及四个县（市、区）约240万群众，使霞山到遂溪从原来的近1个小时，缩短到大约20分钟，有效缓解湛江南北方向跨区域交通的紧张状况。湛江大道的建成，不仅带动遂溪更好地融入中心城区，更推动该地成为承接城市空间拓展、人口转移的重要阵地，“湛遂半小时经济生活圈”正加快成型。去年年底，乌石港高速通车，使雷州市区到乌石的车程缩短至1个小时以内，丰富了雷州半岛西部的高速网络，破解湛江雷州乌石临港及滨海开发交通瓶颈。随着桥梁免费、高速成网，湛江城区边界不断拓展，城市空间结构日益优化，为打造更加舒适便利的宜居城市奠定了坚实基础。人口稳步增长城市吸引力持续增强今年6月，湛江市统计局发布湛江市2024年常住人口情况。截至2024年末，全市常住人口712.08万人，比上年末增加4.24万人，实现连续四年增长。其中，城镇常住人口346.03万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）48.59%，比上年末提高0.52个百分点。再看人口出生率：2024年，湛江全年出生人口7.75万人，出生率10.92‰，超过6.77‰的全国平均水平，反映出较强的人口发展潜力。与之相对应的是，湛江的“人气值”也在逐步上涨，游客、客商络绎不绝，文旅消费热潮和投资热度持续攀升。2024年，湛江全年接待游客总人数2440.51万人次，同比增长3.9%，实现旅游总收入278.34亿元，同比增长11.3%。中华白海豚、“红树林之城”半程马拉松、“菠萝的海”马拉松等引爆“鲜美湛江”。上个月，“香港西九龙直达湛江首趟旅游专列”抵达湛江，香港的600名游客来到港城看美景、品美食、赏非遗，感受“中国海鲜美食之都”的魅力，有游客一下高铁就连连感慨：“为接下来的行程感到激动！”游客“用脚投票”，许多企业亦用实际行动选择湛江。米饭速食品类头部品牌饭乎是今年落户湛江的“新面孔”。企业创始人何华表示：“我们在浙江已有工厂，但即食米饭研发和产能扩张需要建设自有的大型基地。湛江作为广州对口帮扶地区，政策、土地、交通等优势明显。”“雷州市作为湛江临港经济区的一分子，给产品出海提供了新方向，国际合作联盟能够形成合力，提升企业的竞争力。”广东大毛牛新材料有限公司总经理张媛婷表示。格局持续拉升开放包容成就“国际湛”在交通网络完善、城市人气聚集的同时，湛江的发展视野也在不断拓展。东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级的“巨无霸”项目落地生根，带动了配套产业园区建设。一批世界500强企业和知名企业投资项目抢滩入驻，不断刷新产业“能级”，形成了重大产业集群，推动湛江成为全球产业链中的重要一环。眼下，湛江不仅在产业领域与世界对接，亦在生态建设方面赢得全球关注。其中，特呈岛正在打造国际碳中和旅游示范岛，2024年“零碳之岛——特呈岛”项目成功入选国家级低碳示范案例库，并作为典型案例被联合国气候变化大会重点介绍推广。今年6月，湛江受邀参加第三届联合国海洋大会。由中法携手拍摄的雷州湾中华白海豚纪录片在大会惊艳亮相，在世界舞台上展现湛江生态文明建设成果。“走出去”的湛江，深知“修练内功”的重要性。随着城市规模逐步扩大，城市治理的智能化，成为推动城市发展的关键抓手。湛江打造便捷高效的数字化城市管理平台，拓展城市照明智能管理子系统、园林绿化智能管理子系统，自主研发移动终端App打造“指尖上的城管”，城市管理工作效率显著提升。在交通治理领域，湛江市交通大数据决策支持系统一期建成并运行，广泛应用于交通问题与政策研判、交通布局规划、近期重大交通设施建设、交通综合治理改善等4个方面。目前，系统二期建设已完成系统功能建设和试运行，正开展验收前期准备工作。此外，湛江还加快推动智慧县城建设，深入实施“百千万工程”。5个行政区全部接入使用市级数字化城市管理平台，并与省级城市运行管理服务平台完成对接，实现数据互联互通。


文章编号: f9dceab3aef8b2e015f8c1fd799b7fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (神回复：渔民捕鱼时误捕白海豚，拍照后立刻放生。渔民：这么漂亮的鱼，是叫海猪吗？) 2025-07-27 豆包村灵灵   豆包村灵灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDgyMjE4MA==&mid=2247505617&idx=1&sn=588e6251113fd1399e7abfaedb6b1791






 搞笑神评 01

   哎呀呀，天冷了！方向盘急需“保暖衣”，别让它受冻，赶紧给它一个温暖的“怀抱”！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 02

   哇！渔民误捕白海豚，以为是“海猪”，拍照后立马放生，这运气爆棚啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 03

   哎呀呀！室友早早躺床上为考研苦学，错过这励志场景肠子都悔青啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 04

   天呐！我这情况正常不？兄弟们快瞧！别错过这超离奇事儿啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 05

   嘿呀！吃饭能缓解饥饿，不抓紧吃，饥饿马上让你“缴械投降”啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 06

   天呐！女生怕拉屎饿，男生眼巴巴盼着，一句话暴露这穷得没边的日子啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 07

   网购镜子竟变形？商家竟让先砸碎才补发！后续发展惊掉你下巴！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 08

   惊了！电脑搬到客厅还提示空间不足，这是跟我玩“空间躲猫猫”，到底咋回事？

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 09

   哇塞！女子装修竟向全楼邻居要剩瓷砖，百家砖这操作绝了，错过太亏啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 10

   消音器是不是越粗声音越小？这秘密不揭开，你可能永远感受不到超安静氛围！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 11

   救命！吃火锅像共享口水，不好意思说用公筷，难道只能默默忍受吗？

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 12

黑悟空被大神吧友给破解了

评论区见~

 


文章编号: 6b67904840c2df5024110a3da68fd30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (十五运会开幕式、闭幕式分别在广州、深圳举办) 2025-07-27 广东粤港澳大湾区研究院   广东粤港澳大湾区研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxODM5Mw==&mid=2247524293&idx=1&sn=0066d6de4eb58ba42895c32668fe436d






7月25日下午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，向社会介绍十五运会筹备工作的总体进展和最新成效。90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级；由粤港澳三地19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届；智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效……

据悉，十五运会开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举办，将突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光。

十五运场馆建设方面，突出绿色、智能、共享三个特点。十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。组委会充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。

广东赛区与港澳密切沟通、同声同气。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物突出粤港澳特色。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。组委会通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。比如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。组委会坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。

解锁十五运亮点，共盼11月9日开幕时刻！

         联系我们

        网址：www.dawanqu.org

电话：+86 755 82239771

邮箱：gbas@21jingji.com

 


文章编号: 6e4e921f154d382c00abb78b570c9bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (《从山川到大海》跟着小路游学广西系列短片｜一路同行) 2025-07-27 小路SWNE Center   小路SWNE Center


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkwNzM1Mw==&mid=2247492309&idx=1&sn=8ab98c2156c0ef3314986a20301578df






 这是一次说走就走又走回广西的

 路人和路粉结伴的团建游学之旅

 又有太多太多的「看见」和「发现」

 一集放不下

 所以我们剪了十集！

 一起来看看吧！

 《第一集》

 开了十年的广西游学还能有什么新东西？

 还能有新发现？？？

 看看对于土生土长的广西人@紫罗兰 来说

 广西游学为何还能“常来常新”，每次都有不一样的体验和惊喜～

 《第二集》

 游学游学 

 到底在游什么 又到底在学什么呢！？

 听听是广西人但是不是南宁人的@银杏

 为什么被南宁惊艳到

 家门口的熟悉的风景真的一直是一成不变的吗……

 《第三集》

 一场游学成功与失败如何去定义

 每个人可能有自己的答案和标准

 为什么标准都要一样呢

 多维度的评价方式

 可能会让这个世界的打开方式更多元

 让看待身边的风景和伙伴的眼光也变得不一样了@苌楚

 《第四集》

 广西到底有谁在啊！？

 为什么一定要来广西

 听听野生广西代言人@

 水栒子

 为你介绍——

 广西，一个你来了就不想走的城市！

 《第五集》

 广西，一个对于小路来说像第二故乡一样的地方

 来到小路就没有没去过广西的同路人！

 旅行的意义不止是目的地

 最重要的也不是去过哪里

 一场旅行中最珍贵的回忆是——

 一起同行的人

 一起经历过的事

 和一起看过的风景@青栀

 《第六集》

 结束一段旅行

 明天、三个月、三年之后

 你还会记得的是什么？

 还会留下的是什么？

 一场广西自然游学

 不同时间去回味

 都有不一样的记忆点@柚子

 《第七集》

 为什么把广西之行称为从山川到大海？

 因为一路同行

 你可能会看到喀斯特地貌上飞檐走壁的白头叶猴！

 也可能会遇到到钦州湾的海水里起伏的神秘白海豚

 背鳍！

 ……

 神奇广西也因为多样的生物而美好

 也正因为看过这些花鸟鱼虫兽们在栖息地的美好

 才更想要传播美好、保护美好@海豚

 《第八集》

 一场游学旅行中必不可少的部分是什么？

 一个很好的领队？

 一系列很棒的课程？

 都不是——

 安全安全安全

 永远是第一顺位@大豆

 《第九集》

 第一次参加小路游学的@满满

 是如何评价这次广西之行？

 为什么她会用「热爱」作为这趟旅程的关键词呢？

 《第十集》

 行前充分的计划重要吗？

 很重要‼️

 但是当计划赶不上变化的时候

 是否更值得我们去思考

 如何应对已经发生的变化呢？

 @水杉

 大结局啦

 期待下一次肯定也不是最后一次去广西

 又会发生些什么自然故事吧！

 如果你也想跟着小路探索神秘广西

 这个八月还有机会！

 ⬇️点击报名⬇️

 8月2-7日 一起走进八桂山水 探秘舌尖广西

 


文章编号: 1fe3012a604b3761f783d42dc1734dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (多图！广东省第十三届少儿艺术花会音乐专场决赛) 2025-07-27 文化莞家   文化莞家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2NDYxMg==&mid=2662206896&idx=1&sn=4cd06f41732ed6074030c0c642d19c7d






艺海逐童梦

花开向未来

广东省第十三届少儿艺术花会

在东莞火热进行中

7月25日晚，本届花会音乐专场决赛在东莞市妇女儿童活动中心小魔方剧场举行。22件各具特色的决赛作品，流淌出童真与深情、传统与现代、自然与人文交织的旋律。它们或以乡音唱故土，或以乐声颂山河，或以童声传薪火，用音符编织出童心世界的万千气象。

     01

      乡音里的故土长卷

歌曲《高流谣》

小组唱《我爱澄海的海》

童声表演唱《唱响茂名谣》

表演唱《荔枝谣》

每一片土地都有自己的歌声。歌曲《高流谣》将民俗、传说、生活画面巧妙融合，传递出对家乡文化的热爱与对幸福生活的向往；小组唱《我爱澄海的海》用天籁童声描绘澄海独特海洋风光、人文景观和民俗文化，铺展开一幅绚丽多彩的澄海画卷；童声表演唱《唱响茂名谣》借茂名话与特产、历史人物，唱出对家乡的自豪；表演唱《荔枝谣》混搭客家话、普通话、粤语、惠州话，融合苏东坡经典古诗和惠州童谣，别具新意。这些作品扎根地域沃土，让乡音在童声中流转。

     02

      大自然的和谐乐章

小组唱《海豚湾》

独唱《绿水青山美如画》

表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》

乐器合奏《海之梦》

大自然是永恒的灵感之源。小组唱《海豚湾》聚焦被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，通过阿卡贝拉（无伴奏合唱）的形式，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的壮阔画卷；独唱《绿水青山美如画》用优美旋律、诗意歌词铺展山水画卷，唱响对大自然的赞美和对美好生活的向往；表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》以童声合唱激发大家参与垃圾分类的热情，传递绿色低碳新风尚；乐器合奏《海之梦》通过手碟、钢琴、自然乐器的融合，构建出跨越时空的听觉叙事，织就海洋绮梦。这些作品是自然的回声，教会孩子与大自然和谐相处。

     03

      传统与现代的和鸣

小组唱《中国碗 中国粮》

表演唱《阿爷的木偶戏》

表演唱《莫负中华满庭芳》

小组唱《又见叶子花》

表演唱《颠倒歌新编》

传统从不是老古董，而是能被少年儿童唱新的歌谣。小组唱《中国碗 中国粮》创造性地将广东咸水歌化作普通话童谣，“端好中国碗 装满中国粮”的重复里，是对粮食与传统的敬畏；表演唱《阿爷的木偶戏》以祖孙传承为脉络，既藏着对过往岁月的感慨，又彰显在新时代创新文化的朝气；表演唱《莫负中华满庭芳》融岭南音乐元素于童声，曾氏大宗祠的家风在歌声里代代传；小组唱《又见叶子花》在童声中植入粤剧唱段，形成传统与现代的美学对话，传递深圳“敢为天下先”的精神；表演唱《颠倒歌新编》改编流传于雷州半岛千年的说唱童谣，诙谐、滑稽的歌词里藏着“正派做人、正气做事”的古训。这些作品让传统活在当下，让创新扎根传统。

     04

      童声里的成长诗行

小组唱《老师的粉笔》

表演唱《点一盏灯》

情景表演唱《成长的考验》

乐队表演《海风轻轻吹过的童年》

歌声是成长的镜子，以音符记录教诲、困惑与觉醒，照见少年的心灵轨迹。小组唱《老师的粉笔》用粉笔作线索，唱尽三尺讲台的耕耘，深情礼赞师者无私的奉献精神；表演唱《点一盏灯》以孔子教育思想为魂，让“万世师表”的明灯在童声里生生不息；情景表演唱《成长的考验》创新打造跨界音乐剧场，将流行电子、叙事说唱与沉浸式戏剧有机融合，用青少年喜爱的视听语言搭建起代际对话的桥梁；乐队表演《海风轻轻吹过的童年》从海边美景唱到感恩父母，并表达对未来的期许。这些作品，让成长的故事有了旋律，更让少儿眼中的光、心中的梦，都化作可听、可感、可传唱的乐章。

     05

      日常生活里的诗意

器乐合奏《喜庆丰年》

二十四节令鼓《谷雨-绽》

民乐小合奏《花海·追蝶》

表演唱《西塘西》

小组唱《一道弯又一道湾》

从丰收的喜悦到春日的绽放，生活的每个瞬间都能谱成歌。器乐合奏《喜庆丰年》以灵动旋律描绘丰收图景，欢快的节奏如金风拂穗，传递着劳动收获的质朴喜悦；二十四节令鼓《谷雨-绽》绘就春之盛景，鼓点从“细雨叩窗”到“惊雷催芽”再到“繁花绽放”，敲出谷雨的生机；民乐小合奏《花海·追蝶》的旋律里，花朵的芬芳与孩子的笑声交织，是原野最生动的配乐；表演唱《西塘西》以袅袅歌声，生动展现别样的江南韵味；小组唱《一道弯又一道湾》用轻快律动描绘粤港澳亲情画卷，融合电子音效与童声合唱，借三地意象彰显文化交融，以童趣视角展现同根同脉的深意。这些作品以多元形式，唱活了平凡里的诗意，在童声与器乐的交织中，让寻常日子里的美好与哲思，皆有了动人的回响。

22首音乐作品，或在乡音里扎根，或在自然里生长，或在传统里寻根，或在成长里发光，每一个音符都是真诚的告白，每一段旋律都是对世界最纯粹的热爱。

扫描下方二维码

线上也能看比赛

扫描上方二维码观看比赛直播

曲艺专场决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码观看比赛直播

戏剧专场（二）决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码

观看闭幕式暨颁奖晚会【7月28日（周一）20:00—21:30】

            供稿：赵水平    摄影：丁啸、黄孟良

            编辑：陈子晗   校对：叶嘉敏

            一审：许镇伟   二审：周柏   三审：梁宝华

              #广东省第十三届少儿艺术花会# 

倒计时1天！直播预告与交通指引攻略，请查收~

倒计时2天！少儿潮玩市集预告，我们的暑假不躺平~

“艺术+非遗”融合，文化馆研学专线点亮青少年成长美育路

CLICK TO SEE

－ 点个在看 你最好看 －

 


文章编号: aba27b5c0a6ef7ead2f5760191647a7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (纪录片 | 《野性中国》（全6集），探秘动物世界里的精彩) 2025-07-27 威史记   威史记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYzOTkzNg==&mid=2247492994&idx=1&sn=94280e25f1ffc79ffe9e402aa6695ca6






“Wild China”是一部很好的系列片，但是这部《未发现的中国》更有意思。拍摄团队接触了当地的中国人，并且进行了很多冒险和探索。过去的这些年，中国的变化特别大。当年拍摄“Wild China”时，要得到政府的许可去拍摄野生动物，那是很困难的，但现在，要容易得多。

对于中国来说，旅游业正在变得越来越重要。所以这两部纪录片的不同之处在于，中国希望更多的优秀团队来拍摄影片并展现，西方人可以了解到在这片土地上有很多可爱稀有的动物，而中国在这个意义上其实是一个自由、包容的国家。用车来打比方的话，“Wild China”像劳斯莱斯，而“Untamed China”则像一部跑车。

未发现的中国，探秘动物世界里的精彩。

在这片古老的土地上，生命的奇迹从未停止上演。当晨曦穿透云贵高原的薄雾，一群黑颈鹤正优雅地掠过湿地，它们的羽翼在朝阳下泛着珍珠般的光泽。这些高原精灵每年都要完成一次跨越千里的迁徙，却鲜少进入公众的视野。

横断山脉的密林深处，红外相机捕捉到了云豹矫健的身影。这种被称为"高山幽灵"的大型猫科动物行踪诡秘，连最资深的护林员都难得一见。它们在树冠间轻盈穿梭，毛皮上的云状斑纹完美融入斑驳的光影之中。

而在南海的珊瑚礁群里，一场无声的盛宴正在上演。中华白海豚群追逐着鱼群，它们粉白色的皮肤在碧蓝海水中格外醒目。这些海洋精灵拥有复杂的社交语言，科学家们至今仍在破译它们高频哨声中的秘密。

最令人惊叹的发现来自神农架的原始森林。科考队员最近记录到一种全新的树蛙物种，它们通体碧绿，只在雨季的夜晚鸣叫求偶。这种两栖动物对生态环境极其敏感，堪称森林健康的"活体检测仪"。

这些隐秘的生命编织着中国生物多样性的华丽锦缎。它们不需要人类的喝彩，却在各自的生态位上演绎着精妙的生存智慧。或许，真正的精彩不在于被发现，而在于它们始终保持着与自然和谐共处的本真状态。

在川西高原的草甸上，旱獭家族正进行着晨间社交。它们直立着肥胖的身躯互相碰触鼻尖，发出短促的警报声。不远处，藏狐妈妈带着三只幼崽练习捕猎，它们金红色的皮毛在晨露中闪闪发亮。这种高原特有的小狐狸拥有惊人的听力，能准确定位地下30厘米处鼠兔的动静。

秦岭深处的竹林突然传来窸窣声响，一只戴着"黑眼罩"的秦岭金丝猴正在剥食嫩笋。它们的家庭结构比人类更为复杂，有着严格的等级制度和精妙的育儿分工。研究人员发现，这些灵长类动物会用特定频率的叫声为不同品种的野果命名。

鄱阳湖的浅滩区，白鹤单腿伫立的身影如同水墨画。它们的迁徙路线暗藏玄机，会利用地球磁场和星象导航。当冬季来临，这些优雅的访客与本地留鸟组成混合群落，在冰面上踏出神秘的几何图案。

最新研究表明，云南溶洞中的盲鱼种群正在进化出独特的声波定位系统。这些通体透明的小鱼没有眼睛，却能用侧线感知水流的细微变化，在完全黑暗的环境中构建三维空间认知。

这些隐秘的生态密码正在被新一代科考设备破译。热成像无人机追踪着雪豹的夜巡路线，水下机器人记录着江豚的声呐频率。但最动人的画面往往来自偶然：红外相机曾捕捉到亚洲黑熊为幼崽梳理毛发的温情瞬间，也记录下豺群合作驱赶豹子的惊险场面。

这些野性中国的见证者提醒着我们：真正的探索不是征服，而是学会用生命的语言与自然对话。当我们在城市霓虹中抬头，或许某片星空下，正有穿山甲在月光中展开鳞甲，奏响属于大地的古老琴弦。

第1集：北方沙漠

 第2集：巨兽之地

 第3集：圣山天堂

 第4集：内蒙草原

 第5集：青藏高原

 第6集：动物王国

【素材来源网络，以供学习之用，侵删】

 


文章编号: 70568b92547bcbb5c52ca15517945b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (山河为卷，光影作舟 | 央视推荐：比补课班管用的纪录片！) 2025-07-27 全民阅读书局   全民阅读书局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU2NTY2NA==&mid=2247498286&idx=1&sn=db9892d557355f644b2d7cb1fb42361c




暑假是孩子开阔视野、激发好奇心的黄金时间，纪录片以真实影像和深刻内容，成为寓教于乐的首选。结合暑期热播新片与经典佳作，按主题分类推荐如下：

🌍 一、自然地理类：足不出户云游中国

1. 《航拍中国》（全四季，央视频）

 - 亮点：空中视角俯瞰34省份，展现地形地貌、生态人文，画面震撼如“地理教科书”

 - 适合年龄：6岁+

 - 引用网友：“孩子看完指着地图问：‘我们能去新疆看雪山吗？’”

2. 《遇见最极致的中国》（7集，央视频）

 - 亮点：聚焦中国七大地理奇观，如世界最大沙漠、最深峡谷，揭示极端环境中的生命韧性

 - 适合年龄：8岁+

3. 《蔚蓝之境》（6集，央视频）

 - 亮点：首部全景式中国海洋纪录片，展现珊瑚礁、白海豚等生态，培养海洋保护意识

 - 适合年龄：7岁+

4. 《众神之地》（4集，B站）

 - 亮点：豆瓣9.3分！追踪野牦牛、东北虎等濒危动物，故事性强如自然电影

 - 注意：部分镜头较血腥，建议家长预审

 - 适合年龄：6岁+

📜 二、历史文化类：触摸文明脉搏

1. 《中国微名片·世界遗产》（三季，央视频）

 - 亮点：每集5分钟短小精悍，覆盖秦始皇陵、平遥古城等55处遗产，暑假正在热播第三季

 - 适合年龄：5岁+

2. 《跟着唐诗去旅行》（两季，央视频）

 - 亮点：以李白、杜甫诗篇为线索，实景探访诗词诞生地，文学与地理完美结合

 - 适合年龄：8岁+

3. 《石窟中国》（3集，央视频）

 - 亮点：揭秘敦煌、云冈等石窟艺术，几代守护者的故事感人至深

 - 适合年龄：10岁+

4. 《如果国宝会说话》（三季，B站/央视频）

 - 亮点：文物“自述”历史，文案幽默活泼，5分钟一集轻松无压力

 - 适合年龄：5岁+

🔬 三、科学启蒙类：点燃探索欲

1. 《行星》（BBC，5集）

 - 亮点：拟人化讲述太阳系故事，特效堪比科幻大片，解答“为何只有地球有生命”

 - 适合年龄：7岁+

2. 《门捷列夫很忙》&《我的牛顿教练》

 - 亮点：用趣味实验解读化学与物理原理，知识点融入生活场景

 - 适合年龄：8岁+

3. 《像乌鸦一样思考》（日本NHK）

 - 亮点：通过观察→假设→实验，培养科学思维，无字幕版适合专注力训练

 - 适合年龄：4岁+

🐾 四、生命与成长类：感悟生命力量

1. 《迁徙的鸟》（80分钟）

 - 亮点：候鸟跨越50国迁徙的史诗之旅，无解说纯音乐，治愈系自然美学

 - 适合年龄：4岁+

2. 《萌宠成长记》（多季）

 - 亮点：记录小猫小狗从出生到独立的成长过程，软萌画面俘获低龄孩子的心

 - 适合年龄：2-6岁

3. 《蒙哥一家的故事》（83分钟）

 - 亮点：猫鼬家族生存故事，情节如童话般温暖又充满教育意义

 - 适合年龄：3岁+

👨‍👩‍👧‍👦 家长选片指南

- 低龄（2-6岁）：优先选择《萌宠成长记》《猫咪物语》等动物短片，时长短、画面温馨

- 小学生（7-12岁）：搭配地理（《航拍中国》）+科学（《行星》）+人文（《唐诗》），每日1集避免用眼疲劳

- 青少年（12+）：推荐《玄奘之路》《千古风流人物》，深度思考历史与信仰

- 安全教育：谨慎选择《闪闪的儿科医生》（意外事故实录），建议家长预审后选择性陪看

 > 💡 暑假观影小贴士：

> - 结合旅行计划：如去云南前看《众神之地》（亚洲象篇），到西安搭配《石窟中国》；

> - 观影后延伸活动：尝试绘制《航拍中国》地貌图、模仿《国宝会说话》给玩具写故事。

——这个夏天，让孩子在真实世界的壮阔中，埋下好奇心的种子 🌱。

观看推荐下载：腾讯视频app


文章编号: 49c6af047743e7cc7e23c37efeedc615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？) 2025-07-27 波比老师   波比老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY2MjA5OA==&mid=2247492359&idx=1&sn=1d7402335e7917b155710a8d9e8a87ba




piupiu的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83209572

706

我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子。

啊T的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/147409478

我也来回答一下。

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？”

渔民：“这东西不好吃。”

戏精教授张德美的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/86726771

今年的感动中国人物官东在救援时，劝说一名精神接近崩溃的受难人时

<span leaf=""></span>

<span leaf=""></span>

发布于 2016-02-17 16:23

东土大唐的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/85225224

什么事情都爱用吃来形容：

工作不叫工作，叫饭碗。

开除不叫开除，叫炒鱿鱼。

嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，

被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。

受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。

你自己说，中国人爱不爱吃？

发布于 2016-02-07 12:02

老哑的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/84355107

发布于 2016-02-01 13:04

许逸生的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83968184

我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。

发布于 2016-01-29 19:09

Misa Shen的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83096450

留学生想祖国的好吃的比想妈多。

编辑于 2017-04-28 02:10

英华客的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83659500

楼上已经有人提到了这一条了，我补充一点吧：

引自王任小研究员的《物理有机化学》课程讲义（2011 年）。

晏然的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/131124461

这是木卫一

，即伊奥

，是木星的四颗伽利略卫星

中最靠近木星的一颗卫星。

我们将这张太阳系第四大卫星图片在谷歌的以图搜图中，会出现以下结果：

而当我们用国产第一搜索引擎百度识图做同样的事时，则会出现这样的结果：

。。。。。。。。。

哎

发布于 2016-11-13 20:00

大事纪的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/1902296945860523044

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。

为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。

一般人问了都以为这便衣是神经病。

但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两：

“两千块一斤的花生，高低得尝尝”

ADD LI的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/1896916927831593090

学医的请打开你们的教材，

翻到任何关于肿瘤、溃疡、皮肤病等等的章节，看一下对于这些病变组织的描述。

是不是全都是：小米大小，大米大小，绿豆大小，黄豆大小，芸豆大小，鸡蛋大小……

焜老苟的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/85154553

---------前方多图预警，流量党自觉退散----------

本来不知道该怎么回答这个问题的，然而下午无意间翻开了一本陪伴我二十年的百科图谱突然找到了答案

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008642" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZKJMGpKCXNz8a7rD31q7icqHicLMmj6BRleF7CNxHnCbPo6G8MSDK3eiaw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1936"/></span>

作为一本科普类的图书，随手一翻画风是这样的

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008641" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZCaaOovuVBD7N0LycFYEDEBpT7piaIKxFFibM4uN3NQp0ldEZ8S5UV0eg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1773"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008639" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZIWMZm1bg3BRGuW169vINR0Z4rCu4haqreqsiaqHDEsMF1icLgtbskFRA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008648" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZpJWDC6NyogOKEUnEL4BWtic21j0lTERaIfS7JcGBX1oI52MpUicxVIBw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008644" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZslvEjQsL4O8ibgicPSib1FKJstSrobw7bFB9uiaS1L3ianjPqiacL8aMZXXQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008653" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZfZCI6AY1EHNWYvvviaCbHvjFDEy4Oj3SOzwwWHCOzNSvOC0gZpJYuEQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008652" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZdJGvFqE9ibg7TLrtgOADg0MibR1iaURaHc0ps0DibHliaysacUDvjw5k48g/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008650" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZqLHAaVeyJ1V3mCdRHse9CaFiaBlwt6ANWtOzkFv78CyUB7iaKOwdUd2Q/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008656" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZxvs2wl2RlliazdlcgIZVFicOnkiaGzGD5T9XnhbXA8B6oDqxJt2aLNrhA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008657" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZe2ItSb0X8uwZz2icGAoiaSaLkG5pRhYfKvw4ic8x7Ucic2ibI4yjkgZAD8g/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008662" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZgwAEXOHAs7LpdVdt4tTM2jmsqbj3K7ezn9mvhJXEp5ibs1yVzQxxkNQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008660" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZibicdjD61ic8ksv0iaMc3iaozsnYSEYRcK23zTU7AhPR9x9Dqbtj9rWExgQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008663" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZRdRIOXTuMGeg1RiaXSlJThUFh4KEVt2G0GYlDNqTRXjE53QPbEib4srg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008666" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZJGBr2lH0OSg8EFdnPa3YK6lFa1MvVyibnlF1sQB3VREJicuqJ3WQehvg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008665" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ9Wgc7ianAYV2rBT0icrndoqdqMqMykOKwWuFNiaRESZpYD54FhZxqwZicA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008671" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZMAo6vmmdicn4PDr9Csg9RyPC1x8bfnjbS5dQ2acstODyE7UZSLn3CNQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008672" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZXQHcuDOOfPQOcYkCTrN4iabcHEeicbjdbejHvYK2YfEsPKGEkEJa7RIg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008673" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZAf050KnjtUeoIHiaI8JKdXUicDk8IF5icde8pCOgaNuo2WBNI9mgHPlMg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008678" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZyIAb6lG4n9LAG86Tgm0N8DLa2tDKUBibfPI2rzFTTTfIfmzmcICpPibw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008677" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZIIxhsoLAkDgY0hSFafckKpIxX2KWl0RCToYUocVZKibgBFYaicHTU4Mw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008682" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZibo3H5oL9VBg6JG2HNFZVn3bE85FKttpfq6evvcicSdA9C4EKxtDCOiag/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008683" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZNxsDR5tK3UelT5oAVEicKBujQFcAbGfatfAXTfanprZKNQSO8oWQ9OA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008680" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZFv93GGumUqFmXNWWQJ1R1oXNv5YHUjhUkkVWewA4LJIMx9TAE7txFA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008688" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZsIdL2o4Kq0CSaYos0ib8ibDS0AGQBr67ReusScRy8ibJtrpHq63BIIdfA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008687" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZzS91N1Ley5xt6iahfTPXoJYJlzRw3ibvpfPegAxlh0fSLVYyehiauLPxQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008693" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZicIU4Ehlp6MIHQIDOd0wt4JwvNtaanLZCNMExFkQKMnaAXU9icZ8iayicA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008689" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ8yyiaH1YDWjHLiasp824Ojk8UFRfscyByibohPiaRRk7icP3klUP5eP852Q/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008692" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZnnSqoCV7MbEmwlWbJ8NrjU2wmx44ZMKic14bbcVTO147vP3seNxepSw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008698" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZQ7uib53wciauib4DDP7w8pcj6eviakEUzVicXkBmlhzl7eGcpJTBR22htXA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008695" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZW2vRicUTiaIPjibkfOibicHKWudXACazwdggAsaPJ8VzK14Ls4mEHhr9clQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008700" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ1oY2tiaVPNJkIHssj8HjmLbaUoCFGB0mEd8cfjl8AL6YWQkadcdabzA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008703" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZMyM83QJk3wWK8ebZD2lGEicRN1h2sBOWSHuXiaPibTHdFshib1TOqW0iaAg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008702" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZXica1bLz41L78WerRIkKzbibNd7iciazxia19WyicmwvqKySANB3SbMypSJw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008705" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ6dEkFLD8k2picicNfiabfFplvUdrmuprTicTdmaF163sHnyYmELVDRjWZg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

图太多了拍着累-_-

此书充分体现了“培养吃货从娃娃抓起”......尼玛随便一翻都能看到“可食用”“可入药”“味道鲜美”之类的形容词啊我去，话说你真的是一本儿童百科图谱而不是一本中华食材图谱吗？怪不得我现在变得天上飞的地上走的有腿没腿都能咽下肚，原来从三岁就在接受熏陶了啊哈哈哈哈

编辑于 2016-02-08 11:38


文章编号: 4ad44c48c5167dd410d9b1f4f3b438e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【资讯】让更多人走进赛场、体验“十五运”) 2025-07-27 祥云门球   祥云门球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQwNTY4MA==&mid=2247514119&idx=1&sn=dc574f8b912f7333d734320feec63a4c






让更多人走进赛场、体验“十五运”

第十五届全国运动会8月1日将迎来开幕式倒计时100天。7月25日，国务院新闻办举行新闻发布会，介绍赛事筹办情况。

“第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是‘一国两制’在体育领域的创新实践。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新表示。

“十五运”将于11月9日在广东广州开幕，11月21日在广东深圳闭幕，这是我国首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。竞技体育比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。

竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。

“十五运”筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。“在全运会历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍。

“十五运”是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事。会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成的同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的中华白海豚。比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运会历史上承办城市最多的一届。

得益于人脸识别、前置查验等技术手段，粤港澳公路自行车赛运动员可以在230公里的赛道上以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳的参赛人员将超6000人，港澳来内地的参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛者和观赛者感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

香港赛区将承办8个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，所有竞赛项目的测试赛已经顺利完成。“办好全运会不仅有助于提升香港的国际体育地位，更激励青年投入体育事业，培育运动员及运动管理人才，长远促进香港的运动产业发展。另外，赛事激发市民参与热情，凝聚社会共识，进一步增强市民对国家的认同感和归属感，促进社会团结与和谐。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基说。

澳门赛区将承办4个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，已顺利完成5个比赛项目的运行测试。第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，粤港澳三地紧密协作，保障了赛事筹备的无缝衔接，充分发挥了粤港澳大湾区的协同优势，为赛事的顺利举行奠定了坚实的基础。

官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名制注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程；8月下旬将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。

“赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人走进赛场、体验赛事。”王曦表示，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。广东将组织办赛城市推出精品文旅线路，选取3至5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受当地风情。

《 人民日报 》( 2025年07月26日 02 版)

  来源 | 金台资讯 

 


文章编号: b3646491409675345ce5e74d2a59728a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (年少时的相伴，如今却还在期盼) 2025-07-27 汉水老人家   汉水老人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQzMzc2MA==&mid=2247487354&idx=1&sn=e2f136543a08803c91b127cf5d208a45






文/汉水老人家（本文为粉丝供稿）

榕荫斜照码头沙，

渔网结晴霞。

轻舟探雾，

鲸螺磨贝，

潮语记年华。

 

卅七石上红痕浅，

帆影各天涯。

风叠云鳞，

浪敲旧约，

归棹补浪花。

 

那年夏天的风总是带着咸涩的气息，穿过老城区斑驳的墙，掠过巷口那棵歪脖子榕树，最后落在我和阿哲并肩坐着的礁石上。

海浪拍打着岸边，碎成一片银亮的光，他忽然开口说："人就像浪花，聚了又散，没什么好可惜的。"

 

那时我总觉得他在故作深沉。十七岁的少年，本该对离别嗤之以鼻，仿佛人生是条没有尽头的直路，身边的人永远不会缺席。

可阿哲不一样，他总爱坐在礁石上看海，说海水里藏着所有来不及说的话，等潮起潮落时，就会悄悄送到该去的地方。

 

我们认识在初二那年的开学典礼。他背着洗得发白的帆布包，站在队伍末尾，校服袖口卷了三层，露出手腕上一道浅浅的疤。后来他告诉我，那是小时候跟着父亲出海，被渔网划到的。

"就像给大海盖了个章，"他笑着晃动手腕，阳光落在他睫毛上，"说我这辈子都得惦记着它。"

 

阿哲的父亲是渔民，常年漂泊在海上。他跟着爷爷生活，却总说自己的根在海里。放学后我们常去码头，看归航的渔船驮着夕阳靠岸，鱼腥气混着晚霞的味道，成了那段时光最鲜活的注脚。他会教我辨认不同的渔网结，说这个是"同心结"，那个是"回魂扣"，"就跟人打交道似的，看着简单，其实都有讲究"。

 

初三那年夏天，我们偷偷划着小舢板出海。那天本是晴天，午后却突然起了雾，白茫茫的水汽裹着船身，连太阳的位置都辨不清。我吓得攥着船舷发抖，阿哲却异常镇定，从船底摸出个锈迹斑斑的罗盘，"我爸说过，雾再大，星星也在天上。"他让我数着浪花拍打船板的次数，"每七下就是一百米，等数到三百下，就能看到灯塔了。"

 

雾气散时，果然望见远处的灯塔闪着橘色的光。归航路上，他忽然唱起跑调的渔歌，说这是渔民的平安咒。夕阳穿透云层落在他脸上，我发现他掌心全是汗，原来他也在害怕，只是不肯说出口。

那天晚上，他爷爷拿着藤条在码头等我们，阿哲把我护在身后，背挺直得像块礁石，藤条落在他背上时，他愣是没吭一声。

 

变故发生在高三那年春天。他父亲的船在台风天出了意外，再也没有回来。葬礼那天，阿哲穿着不合身的黑西装，站在灵前一言不发。海风从礼堂敞开的窗户灌进来，吹动他额前的碎发，我忽然想起他说过的话，原来海水里不仅有温柔的絮语，还有撕心裂肺的告别。

 

他退学那天，我们又去了礁石滩。海水退潮后，沙滩上留下密密麻麻的小螃蟹洞，像撒了一地的省略号。"我要跟叔叔的船出海了，"他低头抠着礁石上的牡蛎壳，"爷爷年纪大了，我得撑起这个家。"

 

我张了张嘴，却发现所有安慰的话都堵在喉咙里。海浪一遍遍漫上来，又退下去，仿佛在替我们重复那句说不出口的再见。他忽然从口袋里掏出个东西塞进我手里，是枚用贝壳磨成的小鲸鱼，边缘被摩挲得光滑温润。"等你看到鲸鱼形状的云，就是我在想你了，"他站起身拍了拍裤子上的沙，"别搞得跟生离死别似的，说不定明年就回来了。"

 

船开的那天，我没去码头。站在学校的天台上，看着远处海平面上渐渐缩小的白点，忽然想起他教我的那些渔网结。原来有些结打上了，就再也解不开了。

 

后来我考上了北方的大学，城市里没有海，连风都带着干燥的尘土味。冬天雪落的时候，我会把那枚贝壳鲸鱼揣在口袋里，手心的温度让它渐渐有了暖意，就像阿哲站在身边时的感觉。偶尔收到他从不同港口寄来的明信片，上面只有寥寥数字："今天的浪很温柔""看到一群白海豚""想家了"。有次他寄来张新加坡港口的照片，背后用铅笔写着："这里的浪花拍礁石的声音，跟咱们那儿一模一样。"

 

大三那年暑假，我在老家整理旧物，发现书桌抽屉深处压着个铁盒子。打开才想起，是高二那年阿哲送我的生日礼物——里面装着三十七颗鹅卵石，每颗上面都用红漆画着小小的浪花。"等你攒够一百颗，我就回来了。"他当时拍着胸脯保证的样子，仿佛还在昨天。

 

去年夏天我回到老城区，发现码头翻新了，水泥桩代替了原来的木栈桥，歪脖子榕树被圈进了新建的公园。只有那片礁石滩还在，潮水退去后，依旧露出布满牡蛎壳的胸膛。我坐在我们常坐的那块礁石上，忽然看见远处的海平面上，一朵鲸鱼形状的云正慢慢飘来。

 

手机在口袋里震动，是陌生号码发来的短信："我在码头，看到你了。"

 

转身时，看见那个熟悉的身影站在夕阳里，比记忆中高大了许多，晒得黝黑的脸上，笑容依旧带着海风的爽朗。他手腕上的疤还在，只是被晒成了更深的颜色，像枚永远不会褪色的印章。他手里提着个铁皮桶，走近了才发现，里面装着半桶圆润的鹅卵石，每颗上面都画着小小的浪花。

 

"你看，"他走到我身边坐下，把铁皮桶推到我面前，"还差五颗，就凑够一百了。"

 

海浪拍打着礁石，溅起的水珠落在手背上，凉丝丝的。远处的渔船正缓缓靠岸，发动机的轰鸣混着归航者的笑声，像一首被时光打磨过的老歌。

我忽然明白，有些离别不是终点，而是另一种形式的相守——就像海风总会回来，浪花总会相拥，那些刻在生命里的温柔，从来都不会真正离开。

 

今年春天，我收到一个快递，里面是只沉甸甸的玻璃瓶，装满了不同颜色的海沙，瓶底沉着枚小小的同心结。附言上写着："每片海域的沙子都有自己的脾气，就像我们，走得再远，根还在同一个地方。"

 

窗外的玉兰花正开得热闹，我把玻璃瓶放在窗台上，阳光穿过玻璃，在墙上投下细碎的光斑，像撒了一地的星星。忽然想起那年夏天，阿哲说海水里藏着所有的话，原来真的是这样——有些思念不必说出口，等风来的时候，自然会送到该去的地方。

 

如今我常常会去看海，看浪花一次次亲吻沙滩，又轻轻退去。它们从不说再见，因为知道总会重逢。就像生命里那些重要的人，就算隔着山海，隔着岁月，只要想起时心头会泛起暖意，就不算真正分离。

 

海风再起时，我总会想起那个站在礁石上的少年，想起他睫毛上的阳光，想起贝壳鲸鱼的温度，想起那些画着浪花的鹅卵石。原来有些温柔，真的会像浪花一样，在记忆里反反复复，永不褪色。

 


文章编号: c5705e8e4618005d4194596287ceb947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2025三下乡（十九）｜经济管理学院“红心向疆，童心筑梦”实践团赴防城港市东兴市江平镇那漏村开展社会实践活动) 2025-07-26 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651639572&idx=2&sn=468c020f438e76044592115c0d6a9dcd






经管学院学生第二党支部

暑期“三下乡”社会实践活动

红心向疆 童心筑梦

活动背景

        为践行“受教育、长才干、作贡献”的实践育人理念，经管学院学生第二党支部“红心向疆，童心筑梦”暑期“三下乡”实践队前往防城港市东兴市江平镇那漏村村民委员会，开展为期五天的主题实践活动。

教育帮扶 情暖人心

        7月13日下午，实践队抵达那漏村村委会。双方负责人对接后，实践队员们与孩子们举行了初次见面会。队员们依次向小朋友们作了自我介绍，拉近彼此距离，现场气氛温馨融洽。

        队员们发放了精心为小朋友们准备的笔袋、铅笔、橡皮等文具套装。崭新的文具让孩子们爱不释手，脸上绽放出惊喜的笑容。

学业辅导 精准提效

辅导作业习题功课 开设学科基础课程

        实践队成员们为孩子们提供针对性的功课辅导以及开设一些基础性学科课程以此保障他们的学业得以提升。

        针对高年级孩子，实践队成员杨洪系统地为孩子们讲授了26个英文字母的大小写书写规范与标准发音，耐心细致地教学，有效帮助孩子们巩固了英语基础，解决了学习中的实际问题。实践队成员李庞、鲁锦辉还为孩子们分享了数学解题的技巧，通过生动有趣的运算演示，逐步提高孩子们的数学思维与能力。

        针对低年级孩子，实践成员安排了思维训练、古诗词、简单速算等课程，用做游戏的方式引起孩子们的学习兴趣。

        针对孩子们在学习中遇到的难题，实践队开啔 “一对一” 辅导模式。队员们耐心询问知识点薄弱环节，用通俗易懂的语言拆解数学公式、梳理语文课文，还分享了实用的学习方法。看到孩子们豁然开朗的神情，志愿者们的疲惫烟消云散。精准对接需求的辅导，不仅帮孩子们攻克了学业难关，更让他们重拾学习信心，在进步中收获成就感。

专题教育 综合提升

开展专题教育 促进综合提升

        成长不仅需要知识的浇灌，更需要全面的素养培育。实践队准备了一系列干货满满的专题教育课程。通过设计中华传统文化节日、居家安全教育、防溺水教育、防拐防骗教育、趣味数学、爱国主义教育、中草药科普、中华白海豚科普课程，提高孩子们的综合素养，激发孩子们的兴趣。

中华传统节日文化课堂里，通过实践队成员杨洪的分享互动，孩子们了解到各个传统节日的历史由来和节日习俗，感受传统文化的魅力，铸牢中华民族共同体意识和文化自信。

        居家安全教育课堂上，实践队成员罗微英通过情景模拟讲解火灾逃生、用电安全知识，提高孩子们居家时的安全意识。播放安全教育视频，让孩子们更加深刻地记住求生方法。

        防拐防骗教育中，实践队成员李庞通过分享真实案例让孩子们学会辨别危险并且如何在危险情况中保护自己。

        爱国主义教育课堂，实践队成员鲁锦辉从读书的角度展开，从国家与个人层面去回答“我们为什么要读书？”的问题，引发孩子们的思考。同时，向孩子们介绍大学生活，激发孩子们对大学的无限憧憬。

        趣味数学课程，实践队成员罗宁铃用读心术小游戏的形式，让抽象的数字变得生动有趣，让孩子们对数学产生探索与学习的兴趣。

        神奇中草药科普课程，实践队成员杨婵通过丰富的图片和中西药对比，带大家走进自然，了解艾草、金银花等植物的药用价值，感受中国传统中医文化的神奇。

        中华白海豚科普课程，实践队成员李秋杏为孩子们介绍了中华白海豚的生活习性和分布区域，结合东兴邻近海域的地理特点，讲述当地对中华白海豚的保护故事。

兴趣引领 拓展潜能

开展艺术活动 挖掘自身潜能

        手工、绘画、折纸、户外运动......实践队为孩子们打开了一扇通往兴趣世界的大门，孩子们的创意在一张张纸上开花。孩子们利用五颜六色的材料，自由发挥创意，动手制作出独一无二的手工作品。课堂充满了探索的乐趣和成功的喜悦，孩子们专注的神情和灿烂的笑容，充分展现了公益课堂在兴趣激发和动手能力培养上的显著效果。

“扭扭花”手工

点击滚动

美术绘画

点击滚动

户外运动

点击滚动

石膏娃娃涂色

点击滚动

        此次活动不仅为那漏村的孩子们送去了知识与陪伴，助力他们收获一个充实且有意义的暑期经历，更以 “红色教育 + 实践服务” 的形式，让队员们在与孩子们的互动中践行 “受教育、长才干、作贡献” 的初心。未来，这份 “守护边疆、报效祖国” 的种子将在孩子们心中持续生长，而实践队也将带着这份温暖与责任，继续在实践育人的道路上坚定前行。

活动剪影

往期回顾

2025三下乡（十一）｜经济管理学院“情系桑榆，青助银龄”实践团赴钦州文昌社区、青龙村、三宣堂社区、金太阳养老院开展社会实践活动

2025三下乡（十二）|资源与环境学院“探北部湾非遗密码，溯海丝文化之源”实践团赴合浦县与防城港开展社会实践活动

2025三下乡（十三）|教育学院2025年暑期三下乡之“民族团结·夏艺筑梦“社会实践活动

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：覃西芸 鲁锦辉 

图文来源：经管学生第二党支部实践队

审核：张   飞 梁倚天 许   坤

 


文章编号: be1df9fab68d92b9be24f0d34f0e127b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (赤心逐梦｜课堂趣学+文化探秘，今天的精彩不重样！) 2025-07-26 赤心逐梦队   赤心逐梦队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTkxOTY3NQ==&mid=2247484147&idx=1&sn=480a9062ecd2c67a70ac10b3e467b74f






课堂趣学

文化探秘

今天的精彩不重样

清晨的阳光洒满教室，

三下乡的课堂早已热闹起来。

上午的课程干货满满，

从拼音发音到节日文化，

再到手语探索，每一分钟都充满惊喜。

PART.01

趣味音标课：

解锁单元音的正确打开方式

“i:、i、e、æ……”拼音课上，老师围绕四个单元音的发音方法展开细致讲解，结合实际示范和简单音节练习，让同学们在朗朗读书声中掌握发音诀窍，为语言学习打下扎实基础。

左右滑动查看更多

PART.02

节日文化课：

穿越中西，品味节日风情

课堂从节日活动和美食聊起，同学们不仅认识了春节、端午节、中秋节等中国传统节日的英文表达，还走进圣诞节、感恩节、万圣节的外国文化世界。从饺子、粽子到火鸡、南瓜派，舌尖上的节日故事让课堂充满烟火气。

PART.03

手语探索课：

指尖跳动的“语言密码”

手语课堂上，大家先从汉语拼音字母表入手，用手指“拼”出自己名字的首字母；再通过中美数字手语对比，感受手语的地域多样性；最后在“教室颜色识别”游戏中巩固颜色手语表达。一段趣味手语小视频更是点燃了大家的学习热情，让无声的交流变得生动有趣。

左右滑动查看更多

PART.04

下午探秘：

文化站里的历史与创意碰撞

午后的阳光灿烂，映照着同学们热烈似火的心情。同学们排着整齐的队伍，带着期待的笑容向政府人才驿站文化站出发——今天的文化探秘之旅即将开啔！

点击播放视频

赤溪往事：

听老干部讲那过去的故事

文化站内，《赤溪侨刊》主编钟日平先生的到来让现场瞬间安静。他用生动淳朴的语言讲述赤溪镇的历史变迁，从往昔岁月到如今发展，从客家文化的独特魅力到侨乡故事的点点滴滴，同学们听得入神，眼中闪烁着对家乡的好奇与热爱。

书香浸润：

在书海中邂逅万千世界

文化站的图书室是知识的宝库，各类书籍整齐排列，涵盖历史、文学、科学等多个领域。同学们瞬间被吸引，或站或坐，手捧书本静静阅读，在文字的海洋中尽情遨游，感受知识的力量。

左右滑动查看更多

黏土工坊：

指尖生花，创意无限

文化站里的粘土作品展区成了“人气打卡点”——栩栩如生的白海豚、灵动的小动物，每一件都让人惊叹。在老师的带领下，同学们也动手创作起来：揉、捏、搓、粘，不一会儿，一个个充满童趣的粘土小作品诞生了，虽然稚嫩却充满想象力，教室里满是欢声笑语。

左右滑动查看更多

归途：

满载收获，期待明天

夕阳将至，同学们排着队有序返回学校，脸上还带着探索后的兴奋。无论是上午的课堂学习，还是下午的文化探秘，今天的每一段经历都像一颗珍珠，串联成七彩课堂中闪光的一天。

明天，又会有哪些新的精彩等待着大家呢？让我们共同期待！

图片丨赤心逐梦队 黄颖欣 张柳云 洪淇

文案丨赤心逐梦队 罗咏希

编辑丨赤心逐梦队 洪淇

初审丨赤心逐梦队 罗咏希 房倩禧

终审丨赤溪镇中心小学

 


文章编号: 1e1a27c5be8814de59a926d7cade97f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (时间定了！十五运会将于11月9日在广州开幕！) 2025-07-26 知识城周边事   知识城周边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDcxNzE5Mg==&mid=2247610206&idx=3&sn=867b8632a189bddb2cc7f1256f020c68




点击上边蓝字，关注我们！

7月25日，国新办召开第十五届全国运动会筹办工作新闻发布会。国家体育总局副局长佟立新对十五运会的筹备情况作出总体介绍，第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大、影响深远，举国关注、举世瞩目。

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。

佟立新表示，十五运会的筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。组委会始终将安全摆在更加突出的位置，场馆设施、赛事组织、重大活动等严格执行技术标准和规范，不断完善风险防范措施，全面强化赛事安全保障，力争在赛事展示、大型活动、群众参与等各环节各方面力求精彩。

广州大学城体育中心体育场 羊城晚报记者 梁喻 曾育文 摄

此外，火炬传递精心设计，传递路线将贯穿粤港澳三地。开闭幕式将把岭南特色、港澳特色与体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。

筹办过程中，组委会始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目（包括39个小项）、1项群众赛事活动（包括6个小项），澳门承办4个竞体比赛项目（包括14个小项）、1项群众赛事活动（包括8个小项）。

据佟立新介绍，目前十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加预赛以及“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。佟立新表示，十五运会不仅是一场体育赛会，更是一场促进区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛典。

十五运会的三个“历史首次”

记者现场了解到，十五运会区别于历届全运会的一个最大特点就是历史首次由粤港澳三地联合办赛，这也是全运会第一次走进香港、澳门。此外，十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造。十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届，并且首次设置了跨境赛事项目。

全运会史上首次实现不新建大型场馆

在场馆建设方面，十五运会突出绿色、智能、共享3个特点。王曦介绍，十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。

比如，作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，并可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。“我们还充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。”王曦说。

广东奥林匹克体育中心体育场 羊城晚报记者 梁喻 曾育文 摄

历史上首次设立跨境赛事

十五运会将由粤港澳三地联合办赛。在港澳协调方面，王曦介绍，广东与港澳密切沟通、同声同气，在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。

会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。

最能体现粤港澳联动办赛特点的莫过于首次设立的两大跨境赛事——粤港澳公路自行车赛、深港马拉松赛。王曦透露，本次十五运会将通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。例如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。

预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

全运历史上承办城市最多的一届

在综合保障方面，十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。

办赛事就是办城市。“我们坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。”王曦说。

在运动员、媒体等服务保障方面，十五运会组委会“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者届时将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。

广州开幕、深圳闭幕！

十五运会开闭幕式四大亮点剧透

7月25日下午，国务院新闻办公室就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。

“广州和深圳将努力为全国人民奉献一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育和艺术盛宴。”王曦表示，十五运会开闭幕式将充分发挥粤港澳三地的资源优势，特别是科技创新引领优势，突出“体育+艺术+科技”的创新思路。目前创意方案已基本完成，王曦现场透露四大特点：

首先是突出“家国情怀”。在开闭幕式中，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，将用创新形式和手段生动演绎中华传统文化，充分体现全国元素，彰显“一国两制”实践成果。

其次是突出“湾区魅力”。开闭幕式将突出粤港澳特色，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与现代科技、粤港澳大湾区之美与舞台演艺巧妙融合，精心创作体现大湾区融合发展与多样性的文体节目，展示独具魅力的粤语、粤剧、粤歌、粤乐。另外，开闭幕式还将以三地运动员代表团同时入场等形式，突出粤港澳三地联办特色。

再次是突出“体育之美”。作为体育盛会的开闭幕式，将强调“体育+艺术”，用艺术化的手段彰显体育属性。比如充分运用中华武术、龙狮表演、太极等传统体育元素，将中华体育精神融入开幕式入场仪式中，闭幕式上将会展现群众拔河比赛等。

最后是突出“科技之光”。开闭幕式秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，建立先进技术库，探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，实现“技术”和“艺术”的融合，为观众呈现前所未有的震撼视觉效果。

十五运会官方票务平台

将在8月上旬上线

第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程。8月下旬，组委会将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。本届赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，后续将专门发布门票定价。

此外，广东将统筹全省文旅资源，打造“观赛+旅游”消费新场景。全省17个办赛城市推出“一城一主题”的精品文旅线路，精心雕琢文、体、交、旅深度融合的特色产品。广东将携手港澳打造“一程多站”深度游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。

值得一提的是，广东将充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。

本文来源：羊城晚报、金羊网、羊城派，转载此文是出于传递更多信息之目的，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

本台广告商

关注“知识城周边事微信公众平台”

☟☟☟

转载请标明来源：（九龙身边事）


文章编号: 1c8c6ee81e39787b192787a8fc63c291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (央视广东海岛之旅：中山这片无敌海景，十分迷人！) 2025-07-26 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655297451&idx=1&sn=7315a80e226249a2eb0ca07756bd63d2




广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

△阳江海陵岛

今天，我们先来打卡这7站海岛之旅！

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue🌊

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

△广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

△《狂飙》中的江门街景

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。

桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……

图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

↓↓↓

你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

往期精彩回顾：

中山文旅路线发布！文旅达人亲测好玩→

早起动力+1！为了中山这些神仙早餐店！！

“日咖夜烤”！来阜沙稻田景观，承包你午后直落深夜的快乐！

藏在深夜的美味！中山人：“吃咗先讲”→

探秘古城12坊，打卡“隐秘的角落”！

“荷”处皆浪漫！中山赏荷地图，快收藏→

把浪漫揉进烟火里！两天一夜深度游中山→

趣游中山，跟着达人沉浸式city walk！

夏日限定！跟着这条路线，邂逅中山水乡悠闲慢时光

香山走读之旅，一日读懂中山人文底蕴！

中山遛娃地图：快乐承包假期，马上带娃去“放电”！

中山岐江游Citywalk路线，总有一条适合你

周末约会不纠结！5家高颜值餐厅，好吃好拍超浪漫！

走吧！带你畅游中山这里的“十二时辰”

踏青赏花，开啔神湾的活力一天！

中山这几条乡村游线路，一个比一个美！

中山又添两处国家3A级旅游景区，免费打卡！

浪漫/亲子/文艺/养生，超多路线等你来选！

▲请滚动点击查看

(本篇由文旅中山编辑，资料来源央视新闻，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)


文章编号: b30f054c5161007f3b695e2d3c44bdf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (深圳打工人周末救赎！高铁1h可达的5个治愈小城) 2025-07-26 闲谈有料   闲谈有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAyNDUxMQ==&mid=2648005811&idx=1&sn=aa9d9bc688fed629b3988a0f579326e2






      导语：在深圳这座快节奏的城市里，周末是打工人难得的喘息机会。不想宅家躺平，又不想人挤人？这5个高铁1小时直达的治愈小城，让你轻松逃离都市喧嚣，找回生活本该有的模样。

1. 惠州·巽寮湾——深圳人的"后海"

车程：深圳北→惠东站 约38分钟  

推荐理由：不用去三亚，深圳周边就有"玻璃海"！巽寮湾的沙滩细软如粉，海水清澈见底。周末来这里，你可以：

- 打卡网红"UFO无边泳池"，拍出ins风大片

- 乘坐帆船出海，感受乘风破浪的快感

- 傍晚在沙滩酒吧小酌，看绝美日落

- 品尝现捞现做的海鲜大餐（推荐：海胆炒饭、椒盐皮皮虾）

Tips： 建议住一晚海景民宿，淡季人均200+就能拿下！

 2. 东莞·可园——藏在闹市中的岭南园林

车程： 深圳→东莞站 约17分钟  

推荐理由：想感受文化气息又不想跑太远？这座清代岭南四大名园之一，亭台楼阁错落有致，一步一景：

- 欣赏精致的砖雕、木雕、灰塑

- 在茶室体验广府早茶文化

- 周边步行可达莞城老街，品尝烧鹅濑粉、道滘肉丸粥

小众玩法：穿着汉服来拍照，秒变古风剧主角！

3. 中山·南朗镇——文艺青年的理想国

车程：深圳北→南朗站 约52分钟  

必体验：

✅ 打卡"中山小镰仓"——左步村稻田玻璃书屋  

✅ 漫步翠亨村，探访孙中山故居纪念馆  

✅ 品尝石岐乳鸽（推荐：红博城食街）

隐藏彩蛋： 11月来的话，还能遇上稻田艺术节，金黄的麦浪配上大地艺术，治愈力满分！

4. 广州·沙湾古镇——舌尖上的广府记忆

车程：深圳北→广州南站 约29分钟（转地铁/打车约40分钟）  

美食地图：

 沙湾奶牛皇后：姜撞奶、双皮奶  

 针姨美食：狗仔粥、凉拌鱼皮  

 裕记均安鱼饼：现炸鲮鱼饼

文化体验：

- 听一场广东音乐（《雨打芭蕉》《赛龙夺锦》发源地）

- 参观蚝壳墙古建筑群

- DIY沙湾飘色手工

 5. 香港·大澳渔村——东方威尼斯

车程：深圳北→西九龙站 约18分钟（转地铁至东涌再乘巴士）  

玩法攻略：

 乘小艇寻找中华白海豚  

 必吃：炭烤虾膏、沙翁、卤水大墨鱼  

 拍照点：棚屋落日、虎山观景台

通关贴士：记得提前办好签注，现在西九龙站过关超快捷！

 文末福利

收藏这份《高铁游装备清单》：

✅ 身份证+充电宝  

✅ 舒适运动鞋  

✅ 防晒三件套（帽子+墨镜+防晒霜）  

✅ 128G手机内存（因为太好拍！）

互动话题：

#你最想带谁去这些小城# ？评论区@TA，说不定就成行了呢！

> **闲谈有料说**：慢旅行非妥协而是升华——用阅历解读风物，以从容对话山水。

 


文章编号: bd20cb7e0c1b42ed3413d7a247cb8b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (7.28-8.1生物观察自然探索营（百望山、东郊湿地公园）可报单日) 2025-07-26 广阳谷自然教育中心   广阳谷自然教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg0ODAyNA==&mid=2247484761&idx=1&sn=d37945bc0ce75e3ff4e2527c2d883ab5






直接上正餐……

昆虫主题研学营（DAY1-DAY3）

DAY1：甲虫秘境与植物共生智慧（广阳书院）

 上午：昆虫与酷炫的甲虫

清晨的广阳书院弥漫着草木清香，宝贝们围坐于自然教室，开啔昆虫探索之旅。首先展示酷炫的甲虫标本 ！讲解它们 “酷炫” 外表下的生存智慧：锹甲的大颚是争夺配偶的武器。互动环节中，学员们用放大镜观察活体甲虫的爬行轨迹，记录其触角如何感知环境，并分组讨论 “为什么甲虫是昆虫中种类最多的类群”。

 下午：神奇的植物（植物与动物的协同进化）

从远古蓝藻开始，解锁植物的进化密码，了解它们奇特的分类和习性。揭秘植物对生态系统的奇妙贡献，比如净化空气、调节气候，以及它们与人类的不解之缘。但植物们正面临危机，我们该如何守护它们？

蚂蚁为金合欢树驱赶长颈鹿，树则为蚂蚁提供巢穴和食物；蝴蝶幼虫啃食叶片时，植物会释放化学信号召唤寄生蜂 —— 这些案例让孩子们明白，动植物间的关系远非 “捕食” 那么简单，而是一场历经千万年的共生博弈……

探秘广阳谷森林公园·寻觅大自然~

DAY2：空中猎手的奥秘与艺术创作（广阳书院）

 上午：空中猎手 - 蜻蜓

“为什么蜻蜓被称为‘昆虫界的战斗机’？” 带着这个问题，大家通过慢动作视频解析其复眼结构（每只复眼含 2.8 万只小眼）、两对独立振动的翅膀，以及每秒 30 米的飞行速度。

演示蜻蜓从水虿到成虫的变态过程，揭示其 “水陆空三栖” 的独特生命周期。

 下午：蜻蜓艺术标本制作

孩子们在导师指导下学习标本制作的规范流程。从软化已干燥的蜻蜓标本到调整翅膀角度，再用昆虫针固定于展翅板上，每一步都考验耐心与细致。老师强调：“标本制作不是为了收藏，而是为了更清晰地观察生物结构，留存自然之美。” 完成后，学员们在标本盒旁贴上观察日记，记录这只蜻蜓的种类、采集地点及形态特征……

DAY3：山野虫趣探秘（百望山）

 全天：徒步山野间，捕一抹蜓影，寻几分虫趣

清晨乘大巴抵达百望山，老师先讲解户外观察守则。沿山路行进时，大家手持捕虫网和观察盒，在溪流边搜寻蜻蜓的踪迹 —— 黄蜻停在水草上产卵，碧伟蜓则在水面快速掠过 “点水产卵”，学员们用相机记录下这些珍贵瞬间。

午后转向山林深处，寻找甲虫的栖息之所。翻开腐木，发现星天牛的幼虫正在啃食木质部；拨开落叶，遇见正在滚粪球的蜣螂。导师趁机讲解昆虫在生态系统中的作用：蜣螂清理粪便促进物质循环，甲虫幼虫是鸟类的重要食物。徒步终点的分享会上，学员们汇总发现：共记录多种蜻蜓和甲虫……

鸟类主题研学营（DAY4-DAY5）

DAY4：鸟类朋友与仿生智慧（广阳书院）

 上午：了解鸟类朋友

初识身边的鸟类邻居：戴胜用细长的喙在草地找虫，雨燕用镰刀状翅膀划破长空，喜鹊用树枝搭建 “空中豪宅”。了解鸟类骨骼与羽毛，解释 “为什么鸟类能飞翔”—— 中空的骨骼减轻重量，羽轴两侧的羽枝形成防风层。互动游戏 “鸟类猜猜看” 中，通过播放乌鸫的鸣唱、展示啄木鸟的爪部结构，让学员们抢答对应的鸟类名称，加深对鸟类特征的记忆。

 下午：仿生学与仿生手工制作

从鸟类的飞行原理延伸至仿生科技：蜂鸟悬停启发了直升机设计，猫头鹰静音飞行的羽毛结构被应用于风机叶片。手工环节中，孩子们分组挑战 “仿生手工制作”

“仿生不是复制自然，而是学习自然的解决思路。” 

DAY5：自然生态徒步 - 鸟类调查（东郊湿地公园）

 全天：湿地观鸟与生态记录

乘大巴抵达东郊湿地公园，这里的芦苇荡与开阔水面是候鸟的乐园。老师先讲解户外观察守则和讲解观鸟技巧：“先听声，再定位；注意羽毛颜色与喙的形状 —— 尖喙的食虫，扁喙的滤食。” 沿木栈道行进时，孩子们很快发现成群的绿头鸭在水面游弋，苍鹭伫立浅滩伺机捕鱼。

午后的鸟类调查环节，学员们分组完成 “湿地鸟类多样性记录表”：记录下夜鹭、苍鹭的觅食姿态、普通翠鸟的行为动态、白骨顶黑水鸡在水中畅游……老师引导大家思考：“湿地为什么能吸引这么多鸟类？” 通过测量水质、观察水生植物，学员们明白健康的湿地生态是鸟类的 “食堂” 与 “家园”。

全程服务：每日提供营养午餐与饮用水，配备专业自然老师；大巴准时接送，确保往返安全。研学过程中穿插自然笔记指导，鼓励学员用文字与插画记录所见所感，让每一份体验都沉淀成为对自然的深刻认知。

费用须知：昆虫主题第一天600第二天600第三天800，三天齐报1800；鸟主题第一天600第二天800；两天齐报1300。第三天第五天（百望山、东郊湿地）齐报1500。5天齐报2888（含午餐费、物料费和大巴费）。

每日活动5人成团

活动时间：7月28日-8月1日，早7:40-9:00送娃，晚5点后接娃。

宝贝年龄：5岁以上。扫下方二维码报名

精彩书院

 【公益活动】“荷” 其有趣，惊喜 “莲莲”加开一期！

 8.8-8.12山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种

 好消息！夜探麋鹿苑大降价了！寻找夜间的河麂、麋鹿和刺猬，体验美妙一夜

 暑假河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田

请添加蝈蝈老师19520447217微信。

 


文章编号: 2b281a8ac9620260434a8e4bd7f309c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (这些地方 把海湾“玩”明白了（人民网）) 2025-07-26 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651902408&idx=1&sn=0afe06c841978815e62fd0bf5ef00b29






福建省平潭县某海域。人民网记者 王绍绍摄

清晨的厦门西海域，阳光透过薄雾洒在碧波上，几只白海豚突然跃出水面，惊起一群海鸥；岸边的红树林绿意盎然，枝条在海风中轻轻摇曳，不远处，海沧港区的集装箱码头正有序作业，吊臂起落间勾勒出繁忙的轮廓。

从昔日的污染防治重点区域，到如今集生态保护、航运物流、自贸试验于一体的活力湾区，厦门把海湾经济的文章“写”出了新意。

湾区经济是一种依托特定海湾区域发展起来的经济形态。近日召开的中央财经委员会第六次会议强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。

我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，更是有着众多海湾。据统计，我国海湾面积大于10平方千米的有150多个。发展海湾经济，全国多地正在进行新的探索尝试。

生态优先，让厦门西海域的绿色根基愈发稳固。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于此，污染防治与资源利用的冲突被妥善化解，生态美景吸引来众多游客，环境与经济形成了良性循环。

不止厦门，东营黄河口湾区同样演绎着生态与发展的协奏曲。在渤海之滨，总面积达15.3万公顷的山东黄河三角洲国家级自然保护区便坐落于此。今年，保护区迎来了大批白鹤，为这片湿地增添了灵动之美，也让美丽海湾多了几分“姿色”。

近年来，这片海湾生态环境不断改善，优良水质面积持续增长，黄河入海断面水质达到Ⅱ类。曾经几近绝迹的黄河刀鱼、江豚，现如今重新现身黄河入海口；国家一级重点保护野生动物朱鹮，也频频光顾这片海域。截至目前，保护区内鸟类种类已增加至300多种。

而在粤港澳大湾区，海洋经济的活力更为澎湃：现代化海洋牧场、海洋油气化工等万亿级产业集群崛起，海洋清洁能源、船舶与海工装备制造业持续升级，电子信息、新材料、生物医药等新兴产业“百花齐放”，科技创新正带动产业向信息化、智能化跃升。

来到浙江省杭州湾，这里产业发展势头强劲，杭州湾新区已成为宁波推进产业集群建设的重点区域，汽车制造、高端装备、新材料、生命健康等产业发展迅速。

从环渤海湾的绿色转型，到环杭州湾的产业发展，海湾经济正加速海洋经济壮大。自然资源部数据显示，2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，增长5.9%，占国内生产总值比重达7.8%。

大连海事大学航运经济与管理学院教授栾维新认为，发挥海优势，做好海文章，要在“特色化”上下功夫，各地应立足区位优势、资源禀赋、产业基础和开发潜力，明确发展的重点方向，形成特色鲜明的海洋经济发展格局。

向海图强，各地正因地制宜绘就蓝图：山东构建现代海洋产业体系，培育71处国家级海洋牧场；浙江盘活存量用海，优化空间与产业布局；福建建设“空天陆海潜”一体化平台；海南开辟“深海智造”新赛道……

从传统渔业的智慧焕新到深远海开发的战略挺进，一幅动能强劲、布局恢宏的现代海洋发展长卷正在神州海疆壮阔铺展，持续擘画经略海洋的强国新航程。

 来源：人民网

      往期推荐:

        福建省生态环境厅召开党组（扩大）会议 传达学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神

全文实录丨福建省人民政府新闻办公室召开福建省生态环境状况新闻发布会

“两山”回响 | 藏不住了！这次福建人想狠狠“炫耀”一把母亲河

         感谢您的关心和支持

欢迎点击右下角在看

 


文章编号: ab4fd6a1eaef1b054fb743335a3ec5a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (抚海上巨龙、享太空漫步！央视聚焦珠海文旅新动力) 2025-07-26 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247571865&idx=1&sn=82755697476e16e44dc3a8b9dc1017dd






7月24日，

央视财经频道《生财有道》栏目，

聚焦珠海文旅产业，

深入报道这座滨海城市的

文旅经济发展新动能。

作为一档关注大众创业、乡村振兴

与特色经济的王牌财经节目，

《生财有道》此次以珠海为例，

展现了超级工程与大国重器

如何赋能地方旅游产业。

点击视频观看

2025年上半年，珠海文旅市场交出一份亮眼“成绩单”：全市接待游客2575.86万人次，同比增长16.1%；旅游总收入达357.22亿元，同比增长14.8%。

珠海文旅产业的火热与我国工业科技发展历程中的两件大事紧密相关：港珠澳大桥，全球瞩目的世纪工程吸引着世界各地的游客前来一睹辉煌。而已在珠海成功举办十五届的中国国际航空航天博览会，则在近些年不断刷新着人们对我国航空航天科技发展水平的认知。

2024年，第十五届中国航展期间，珠海市共接待游客134.68万人次。比上届航展增长148.2%，实现旅游总收入10.39亿元，比上届航展增长222.7%。这些超级工程、大国重器，一次次提升着国人的民族自豪感，同时也成为珠海得天独厚的文旅资源。

浪花滚滚，海风拂面，港珠澳大桥由远及近，它像一条蜿蜒的巨龙，俯卧在伶仃洋之上，承载着珠海、香港、澳门三地的欢庆与希望。据统计，港珠澳大桥开通以来，截至2025年6月30日，海关共监管经大桥公路口岸进出境人员超过8400万人次，车辆超过1719万辆次。

陈文耀有着22年的旅游从业经历，目前经营着自己的旅行社。近些年，他所设计的旅行线路中，越来越多的将港珠澳大桥作为重要选项。

在前往码头的大巴车上，陈文耀给研学旅游团的孩子们，提前讲解了港珠澳大桥的基础信息。而到达九洲港客运码头之后，等待上船的时间里，一份知识手册就是最好的读物。

检票之后，穿过长长的走廊，踏上平稳安全的大型游船，宣告着这段以港珠澳大桥为主题的海上旅程，正式开始！ 

船外风景壮丽，船内则是一堂别开生面的科学课。

从中国人造桥的历史到建造港珠澳大桥过程中创造的一项项奇迹，30分钟的讲解学习，深入浅出地解读了大国工匠精神。而当离开课堂，登上顶层甲板，在歌唱祖国的歌声中，从港珠澳大桥下穿过，震撼的建筑实景，在孩子们心中深深刻下了家国情怀。一个多小时的旅程并不长，但却可能会影响一个人的一生。

海阔天空的自然风光，近在眼前的超级工程，共同组合成一张闪亮的文旅名片。

如果说，坐船游览还只能算远观，那么，坐车驶入与港珠澳大桥亲密接触，又会是一种什么样的体验呢？近些年，港珠澳大桥珠海公路口岸，特别为大桥游开设专门的旅游通道，游客通过旅行社预定行程后，只需刷身份证就能通过海关，坐上专用的巴士驶向港珠澳大桥。

旅客经港珠澳大桥公路口岸出入境。

当车辆驶入港珠澳大桥，行驶在宽广平坦的跨海公路上。看青州航道桥上高耸入云的中国结索塔如巨人般从头顶跨过，感受全长约6.7公里、世界最长的海底沉管隧道。通过隧道就到达了游览路程的终点，被称为蓝海豚岛的东人工岛，这也是港珠澳大桥，唯一可以下车观光的区域。

展厅里讲述着一段段中国科学家、工程师们攻坚克难的故事。这条世界最长的跨海大桥，在建设过程中共申请超过1,000项专利。虽然很多专业名词，对孩子们来说有些晦涩难懂，但与超级工程的近距离接触，势必在他们的心中埋下了科学的种子。

陈文耀告诉记者，港珠澳大桥游除了传统的观光研学之外，还有一项要靠运气才能体验到的隐藏项目。

港珠澳大桥的建设者们，实现了大桥通车、白海豚不搬家的承诺。也许随着时间的推移，这些海中精灵会越来越频繁地出现在我们的视野当中。

港珠澳大桥的建成不仅为旅行社带来大量研学游的客群，也为原有的港澳赴内地旅游客群，提供了新的游览目的地。

珠海太空中心是以第十四届中国航展为契机，打造的青少年科普基地。这座总面积达到4.2万平方米的新馆于2024年10月正式运营，每天上午10点开馆。每次开馆前，负责场馆运营的王森都要带着技术人员在展馆里仔细巡查，保证每一部设备都能正常运行。

展馆设备准备就绪，专业的讲解员们也蓄势待发。马上成百上千名求知若渴的青少年游客，就会到来。有数据统计，截至2025年6月30日，珠海太空中心今年上半年已接待游客超过15.4万人次。

一个来自香港特别行政区的科技研学旅游团，步入太空中心，讲解员张瑜马上进入工作状态。

几万字的讲解，内容涵盖人文历史、国防科技与航空航天等多个方面，张瑜烂熟于心，此外她还会根据每个参观团预定的游览时间以及实时的各展馆人流量，灵活机地对参观路线进行调整。

今年27岁的张瑜，以前在家乡江苏从事文职工作。但她从小就热爱科学，尤其喜欢看科幻小说，于是在听说了珠海太空中心后，她毅然辞掉工作南下，在一次次如数家珍的讲解中，圆了自己的科学梦。

天宫空间站梯形1:1展示舱以身临其境的体验感，展示着我国航天领域国之重器的英姿，而在民用航空领域令国人最为自豪的，无疑就是中国商飞C919了。

距离太空中心闭馆还有半个小时，王森和他的运营团队，又在为下一个即将开啔的科技体验项目做准备。今天这个年轻的团队不仅圆了自己的科学梦，也在给热爱科学的孩子们造梦。

科技发展、工业奇观，为珠海的文旅产业带来新的活力。据统计，2025年上半年，珠海市工业旅游类A级景区，共接待游客53.55万人次，同比增长29.8%，这座浪漫之城百岛之市，正走在数字时代，文旅产业的升级之路上。

 从超级工程到科技盛宴，

 珠海正以"科技+旅游"模式

 引领文旅新潮流。

        来源

         | 

        CCTV-2 财经

        整理

         | 余言春

        编辑 | 杨仲德

         审核 | 明敏

         部分图片来源于珠海传媒集团

                  往期推荐

                 一句话，3000元！金湾公开征集文旅主题口号

                 这个夏天，“宿”你最有料！（有福利）

                 正式啔动！打造国内文商旅全球推介“超级窗口”

 


文章编号: 5d7cd21c89a198da25b30a14c8e3c4fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【活动展】2025年华夏思归客杯“建党建军——续写红色华章”庆党贺军主题征文活动丨第13名参与作品展) 2025-07-26 思归客文学   思归客文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg4NDkzNQ==&mid=2247487029&idx=1&sn=dc869b3fa70921ac991d7f0e8e9e678f






2025年华夏思归客杯

“建党建军——续写红色华章”

庆党贺军主题征文活动

               赵俊惟，桦甸市作家协会会员，华夏思归客会会员，桦甸市第八中学高一学生。曾获桦甸市第八中学第六届一二九运动演讲比赛一等奖，历史知识竞赛一等奖，在“保卫地球公公益行”“保护中华白海豚” 、“祖国有我，禁毒有我” 、“中国探月精神”等宣传活动中表现良好。中国诗歌网蓝V诗人，热爱文学，喜欢思考，愿将青春年华奉献祖国。

烽火铸魂

八十载光阴如白驹过隙，那段血火淬炼的岁月却从未在民族记忆中褪色。当我们以目光抚过历史的丰碑，抗战精神如巍巍昆仑矗立眼前，在时光的淬炼中愈发闪耀出三重不朽光辉：它是民族记忆的深沉回响，是品格淬炼的烈火熔炉，更是照亮未来的永恒星斗。这精神丰碑，在血泪中奠基，在烽烟中耸立，在传承中永生。

烽火岁月，是民族记忆最沉痛的烙印，亦是精神最厚重的基石。卢沟桥上石狮的弹痕，宛平城墙的斑驳疮痍，南京古城上空萦绕不散的悲鸣，皆非尘封的旧影，而是民族心灵深处永不愈合的伤口，时刻提醒着我们何为屈辱、何为奋起。那被战火映红的天空下，多少母亲在废墟中哭寻爱子，多少孩童清澈的眸子里倒映着家国破碎的惨烈。这些血泪交织的苦难记忆，如大地深处的岩浆，为不屈的民族精神提供了最炽热的能量。铭记它们，并非沉溺于哀伤，而是让历史的惊雷永远在我们血脉中轰鸣，使前行的脚步因之愈发沉重而坚定。

在这炼狱般的熔炉中，华夏儿女以血肉之躯锻铸出惊天地泣鬼神的品格长城。当杨靖宇将军孤身周旋于林海雪原，胃中仅余草根棉絮，其屹立不倒的身躯，岂非一座意志的丰碑？狼牙山巅，五壮士纵身一跃，以生命为笔在苍茫天地间写下“宁为玉碎”的壮烈诗篇。淞沪战场，“八百壮士”孤守四行，枪炮声里回荡着“捐躯赴国难”的慷慨悲歌。这些血肉之躯在绝境中迸发的力量，如烈火中涅槃的凤凰，将中华民族最核心的精神密码——坚韧、勇毅、血性与担当，熔铸进民族的集体人格与永恒魂魄。

抗战精神，其光华远不止映照过往的峥嵘，更如北斗高悬，为后世子孙指引前路方向。昔日浴血沙场的少年，以青春点燃了驱散黑暗的火炬；今日的我们，自当以奋斗延续这光明的航程。当科研者在寂静长夜中攻坚克难，那眼中闪烁的执着，正是当年“科学救国”呼声在新时代的回响；当白衣天使在危难时刻逆行出征，那无畏的身影，分明重叠着烽火岁月里舍生忘死的战士英姿。这精神如不灭的星河，流淌于血脉，照亮我们攀登新时代“娄山关”“腊子口”的漫长征途。

抗战精神是民族记忆的深沉河床，是品格淬炼的烈火熔炉，更是照耀未来的不灭星辰。这由血泪与信念熔铸的瑰宝，早已融入民族的血脉基因。在历史的回响里汲取力量，在品格的丰碑前锻造意志，在精神的星河下奔赴征程——如此，那在烽火中铸就的民族精魂，必将在我们手中化为穿越时间风雨的永恒光芒，照亮一个民族走向复兴的壮阔前程。

《思归客文学》编委会：

总顾问 ：曹志杰  

顾   问 ：白鹿青崖  李玉娥

              高妙利     赵晓霞

              曹志逊     孙友群

编   辑 ：吴贺兴

主管：华夏思归客诗词学会

承办：思归客文学

             声明丨本公众号所有视频、音频、图片、文字均用于公益宣传，如涉及著作权等相关权益问题，请联系我们及时删除。

思归客文学｜平台介绍

《思归客文学》是以华夏思归客诗词学会会员、特邀作家（诗人）文学作品推广平台，为指文学创作者投稿发表机会，将开始网刊推广，发掘文学优秀作品推荐“思归客系列丛书”（内部刊物）。

《思归客文学》以诗歌、诗词、散文为主，兼顾其它文体。要短小精悍，来稿将不定期刊发。

提醒：《思归客文学》谢绝一稿多投、抄袭等行为，如由此引发纠纷，责任由作者自己承担。本刊概不负责。另外，所投诗文不得涉及国家政策等敏感话题。

凡被《思归客文学》平台刊发的文学作品，优秀作品会推荐给纸刊《思归客》系列丛书。

 本刊稿费为赞赏金，一星期以内如有赞赏，且单次5元以上，60%归作者，以红包方式发送给作者，上刊作者请加编辑微信，以便发放稿费。其余作今后本刊活动费用。欢迎文学爱好者投稿《思归客文学》。

             联系投稿：

微信丨 15237259250

邮箱丨15237259250@163.com

配文图片 | 来源网络，如侵立删

                  思归客系列丛书

                  华夏思归客诗词学会会员证

                   华夏思归客诗词学会给予荣誉

                   ▲思归客文学公众号

                    ▲华夏思归客诗词学会公众号

              作品赞赏及公益赞助二维码

 


文章编号: 3bfa4f031d0222fea1af8c0059773e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-26 消费者报道   消费者报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIzMjc5Mw==&mid=2247610504&idx=1&sn=50e5cf9f905bb6afe21919f5e2f8d32d




■按：

趁着夏天来赶海踏浪。全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。

路线1去江门，享岭南“热带天堂”如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。

▲图源：江门市文化广电旅游体育局值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。

【地址】上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇

路线2去阳江，体验丝路海韵海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。▲十里银滩（图源：携程旅行）

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。

▲马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网）

【地址】海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西

路线3去汕头，自驾绝美环岛公路南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。▲南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网）

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。

▲自然之门（图源：携程旅行）

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。

【地址】南澳岛：汕头市南澳县粤东海面青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内

路线4去珠海，体验群岛的百种浪漫来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。

▲桂山舰纪念公园（图源：携程旅行）

▲东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号）

【地址】东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一

路线5去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角”红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6°。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。

▲红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站）

【地址】红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号

路线6去湛江，在最长海滩冲浪东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。

▲硇洲灯塔（图源：携程旅行）

【地址】东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路

注：1. 文中提到的景区地址根据地图导航类app、生活服务类app以及景区公众号整理，实际地址可能随情况变动。建议出行前通过景区官方渠道确认，以免耽误行程。2. 请留意景区告示和天气状况，不要随意下海游泳。3. 挖螃蟹、网鱼、看海豚等活动，请文明参与。

作者：杨海梅微信编辑：Vivian责任编辑：肖道制图：Judy Chen、Julia转载授权、投稿、合作请联系消道长：消道长微信：ccrzhushou趁着夏天来赶海踏浪。


文章编号: 9e4ffdd724fc84e50f069f5e17b03c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【骄子教育】 第二十五期研学——探秘渔村文化 · 走进绿色能源) 2025-07-26 骄子教育   骄子教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwODI0Mw==&mid=2448200131&idx=1&sn=86f6abed4eeb76e0c4d74349b6700ab8




海风与科技 骄子第25期研学游 潮汐退去时 渔网的经纬间还缠绕着祖辈的故事 核电站的灯光已点亮新时代的黎明 这个夏天 我们在咸湿的海风与科技的微光中 见证了一场文明的接力 ✦ 晨啔·向海而行 ✦ 研学 我来啦 ///////// "核电站真的会发光吗？" "渔民伯伯现在还出海吗？" 背包里装着十万个为什么 清晨的阳光洒满车厢 孩子们带着期待与好奇踏上旅程 充满期待 SUMMER 一路欢歌笑语 车窗外的风景渐次变换 从城市的喧嚣驶向渔村的宁静 这一刻，我们不仅是旅人 更是文化的探索者与未来的见证者 ✦ 探秘渔村 ✦ 立规矩 讲纪律 对话渔村·聆听渔民故事 在百年古榕下 孩子们化身“小记者” 用稚嫩的声音采访老渔民 国庆 七日旅游计划 ///////// 那些关于海浪、渔船 与生存智慧的故事 让课本上的文字变得鲜活 镜头定格下他们专注的眼神 那是文化传承最美的瞬间 渔村风情 SUMMER 吹吹海风 溯源渔文化·探寻传统生活 ///////// 大澳渔家民俗风情博物馆里 鲸鱼标本与斑驳的古船 诉说着海洋的壮阔 渔家风情 SUMMER 孩子们轻抚展柜 仿佛穿越时空 感受疍家人“以海为田” 的坚韧与智慧 定格~ SUMMER SUMMER 青春不散场 能源科技探索 科学种子的萌芽 在核电报告厅 孩子们屏息凝神 观看核能发电的奥秘 发电PK赛 能量满满 SUMMER 互动展厅里 孩子们踩动单车点亮灯条 亲手体验“一度电”的来之不易 与科技零距离 从“裂变”到“点亮万家灯火” 科学的种子在心中悄然萌芽 ///////// 透过模型与讲解 他们读懂核电的严谨 更读懂人类与自然和谐共生的意义 ✦ 核电生态之旅 ✦ 远远拍下核电机组 海风掠过防波石， 孩子们数着浪花的秘密。 ///////// 遗憾的是没见到白海豚 那就送你们一只可爱的小海豚吧 ✦ 返程邂逅 · 雨后荷塘 ✦ 百亩荷田铺展成夏日的诗笺 雨后的莲叶托着未干的星芒 ///////// 沿栈道徐行 粉瓣垂露 是风低头时的耳语 莲蓬轻晃 数着光阴的孔洞 清晨的阳光洒满车厢 孩子们带着期待与好奇踏上旅程 雨后荷塘 SUMMER 不必采撷，无需喧哗 静立水畔 便读懂了周敦颐笔下的风骨 也听见了自然与科技的无言对答 ✦ 时光定格 ✦ 第25期研学大合照 小组风采 感恩信任，共育成长 每一刻探索的惊喜 都源自您勇敢的放手 每一次成长的蜕变 都离不开您坚定的支持 期待下一次 我们继续携手 带孩子看见更辽阔的世界 骄子教育 让成长在路上发生 未完待续…… 骄子总部校区 陈校长：15819125600 总部前台：18506625212 地址：阳江市江城区东风二路13-16号商铺 骄子城南校区 陈校长：15819125600 城南前台：18506616123 地址：阳江市江城区阳光马德里55栋16号铺 小脚丫金郊园 办公室：0662-3338388 莫园长：13794765969 梁园长：13537976709 地址：阳江市江城区创业北路西68号 小脚丫御景园 办公室：0662-3333392 林园长：13411333504 地址：阳江市江城区江春路68号 骄子总部校区 小脚丫金郊园 骄子城南校区 小脚丫御景园


文章编号: f8eff9ee00a06ea8ddf93ed73c9b3a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【棉湖有伴】7月30日 深圳世界之窗或欢乐谷（2选1）、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天) 2025-07-26 粤中旅游   粤中旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247525467&idx=2&sn=43047b7eac2cd9172932788f2f1b2047




点下方公众号名片粤中旅游关注哦

深圳世界之窗或欢乐谷（2选1）、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天

行程亮点：

※0购物全程无忧旅程！

※行程丰富，游览深圳+珠海经典景区！

※远眺港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹！

※穿越全球最高的跨海大桥，大湾区百亿世纪工程--深中大桥！

【出团日期】

7月30日

【出团费用】

成人：1750元/人

中童：1380元/人（1.0-1.49之间中童）

小童：780元/人（0.99以下）

【详细行程】

第一天：潮汕-深圳（不含餐；午、晚餐于园区自理，一票玩到底） 住：深圳/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵达安排享用午餐，后进行游览，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【世界之窗】或【欢乐谷】进行游玩（二选一，请报名时确认具体选择哪个景区；若选择欢乐谷大人需加收50元/人门票差价，报名时一并缴交：小孩不用补差价）【世界之窗】：（午晚餐自理，一票玩到底）以世界文化为主题，进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅：景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。【欢乐谷】（午晚餐自理，一票玩到底），玩转全新惊险刺激的机动游戏，让你身心得到释放，第一座高空摇摆“发现者”，第一座家庭骑乘类项目“UFO”首座及视觉、听觉、味觉于一体的四维影院等，近百个精彩项目让你置身于精彩的欢乐世界。9大主题区域完美人文景观，100多个世界顶级游乐项目让你触目惊心；给您带来探索神秘的魔幻惊喜。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海/中山

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。

【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐） 

早餐后前往游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”，位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案，路线起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

图片来源：部分摘自网络或小红书，如有侵权，请联系删除。

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元，报名时缴交优惠价150元/人！

1.2米以上及6周岁以上大小同价；报名时确认一并缴交此费用！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店；一晚深圳/珠海/中山，一晚珠海/中山；参考酒店深圳城市便捷或维也纳酒店，珠海龙圣酒店或珠海德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

更多线路请咨询下方客服热线。


文章编号: aad0b3c6421d2004eb2d728e9f804a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (湛江雷州湾中华白海豚添新丁 奏响绿美广东生态乐章) 2025-07-26 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247597441&idx=1&sn=5c8b2f99518b0e0acdd21e2a3426ac2a




点击上方蓝字，关注第一视线 导语 近日，湛江雷州湾海域传来令人振奋的消息：中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。这不仅为本地的中华白海豚种群注入了新的活力，也成为绿美广东生态建设成效的生动注脚。作为世界第二大中华白海豚种群的栖息地，湛江努力维护这些海洋精灵的种群繁衍，彰显出广东在生态保护领域的显著成就。 点击下方观看视频 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 记者 | 梁恩助 编辑 | 梁忠东 责编 | 陈加嘉 监制 | 李思宇 节目播出时间 《湛江新闻联播》 新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00 12:00 公共频道：22:00 次日13:00 《第一视线》 新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15 公共频道：22:15 次日 07:30 13:15 广播新闻 98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00 95.1经济频率：7:15；22:00 102.1交通音乐频率：7:15；22:00 更多内容敬请关注 视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号


文章编号: f15ee6d3d735a13b77754500ed7f49e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (藏不住了！海岛天花板原来在广东！这一站，江门→) 2025-07-26 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2652024972&idx=3&sn=d213183f35f5f921bd71da2359205389






 今天（7月26日）

 央视新闻微信公众号发布推送

 《海 岛 天 花 板 原 来 在 广 东 ！》

 关注江门侨乡风情

 打卡上下川岛、梅家大院

 赤坎华侨古镇、开平碉楼等景点

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着 央视新闻  打卡笔记 

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

 点击下图跳转链接

今天（26日）19时30分

 央视新闻 《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

节目共十二站，第四站来到江门

第四站

江门·侨乡风情

出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

  △《狂飙》中的江门街景

 今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里

 6

 00多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。

 沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。村子里，河湾边，山坡上，竹林间……碉楼疏落有致，在田野的映衬下更显独特。

△开平自力村碉楼群

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

       来

       源：央视新闻

       江

       门广播电视台综合整理

           编辑：曾思

           二审：秦蘅

              三审：张丽莉

关注侨见视频

关注“海内海外两个江门”

这些文章大家都在看

                       一家5口全中招！无疫苗无特效药！江门人，请每天抽出3分钟这样做→

                        检出甲醛，别乱囤！江门人快自查

 


文章编号: a4f5852381968580a9a3208d20cd5bd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (最新明确！学前教育要免费了) 2025-07-26 神山汇   神山汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM1NDgyMg==&mid=2247576756&idx=1&sn=16a921ecc53e4ccfb65d79cc2bfb0103






7月25日

国务院常务会议

部署逐步推行免费学前教育有关举措

会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及千家万户、事关长远发展的重要惠民举措。

要指导各地尽快细化工作方案，按照分担比例安排好补助资金，确保按时足额拨付。

要加强动态监测评估，科学核算办园成本，统筹好公办、民办幼儿园补助政策，做好家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童等群体政策衔接和兜底保障。

要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。

要加强学前教育监督管理，严格落实监管责任，规范办园行为，切实守护好在园儿童身心健康。

    推荐阅读

江高公园旁流溪河发现白海豚→

江高这条地铁线首台盾构始发！神山东站即将封底→

21.06公顷！江高规划新建湿地公园→

       来源：中国政府网

 


文章编号: 933ef4a16a22ebc3049717dfb388b73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (让更多人走进赛场、体验“十五运”（权威发布）) 2025-07-26 门球在线   门球在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3NzIyOQ==&mid=2652046766&idx=1&sn=f540e57794c875926e9a6ee9385b508c






第十五届全国运动会8月1日将迎来开幕式倒计时100天。7月25日，国务院新闻办举行新闻发布会，介绍赛事筹办情况。

“第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是‘一国两制’在体育领域的创新实践。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新表示。

“十五运”将于11月9日在广东广州开幕，11月21日在广东深圳闭幕，这是我国首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。竞技体育比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。

竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。

“十五运”筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。“在全运会历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍。

“十五运”是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事。会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成的同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的中华白海豚。比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运会历史上承办城市最多的一届。

得益于人脸识别、前置查验等技术手段，粤港澳公路自行车赛运动员可以在230公里的赛道上以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳的参赛人员将超6000人，港澳来内地的参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛者和观赛者感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

香港赛区将承办8个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，所有竞赛项目的测试赛已经顺利完成。“办好全运会不仅有助于提升香港的国际体育地位，更激励青年投入体育事业，培育运动员及运动管理人才，长远促进香港的运动产业发展。另外，赛事激发市民参与热情，凝聚社会共识，进一步增强市民对国家的认同感和归属感，促进社会团结与和谐。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基说。

澳门赛区将承办4个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，已顺利完成5个比赛项目的运行测试。第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，粤港澳三地紧密协作，保障了赛事筹备的无缝衔接，充分发挥了粤港澳大湾区的协同优势，为赛事的顺利举行奠定了坚实的基础。

官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名制注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程；8月下旬将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。

“赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人走进赛场、体验赛事。”王曦表示，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。广东将组织办赛城市推出精品文旅线路，选取3至5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受当地风情。

《 人民日报 》( 2025年07月26日 02 版)

 来源 | 金台资讯 

 


文章编号: 88f70cd50fa83dca4d003bbda3db426d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (确定成行丨7-8月厦门网红旅拍动车3日纯玩游—山海健康步道，鼓浪屿，帆船出海，赶海，沙坡尾，演武大桥) 2025-07-26 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247573980&idx=6&sn=2bc3ed2c4ef29d12082b05b7e10217dc






产品特色：★★★★★

王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照

【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧

豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋

黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦

告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！

 XIA MEN 

行程特色

行程安排

是人类进步的阶梯

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；

餐：自理  住：厦门

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地

早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台

早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

【滩涂赶海】（赠送赶海工具）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

       后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束愉快的行程，返回温馨的家。

根据返程大交通时间，如时间有余，可自由活动：如时间不足，直接送动车站，（回程无导游送站，动车票客人自行前往柜台办理，机场提前2小时送达，动车站提前1小时送达）结束愉快的闽南之旅！

     返程时间：建议出厦门北站17:00以后，厦门站16:30以后的车次

成人价：

深圳北 - 厦门北  成人：1468元/人

虎门  -  厦门北  成人：1588元/人

广州南  -厦门北  成人：1688元/人

中山站/北站-广州南-厦门北  成人：1788元/人

儿童价：

1.2米-1.5米    880元/人（不占床）

1.2米以下      580元/人（不占床）

费用包含

住宿：

全程入住标准酒店2晚。

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；

三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；

四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；

五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；

用餐：

酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）

方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，

8菜1汤，10人1桌（不吃不退）

车辆：

全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 

门票：

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）

导游 ： 

全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  

大交通：

深圳/广州-厦门二等座

保险：购买30万旅游意外险。

儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。

3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用

温馨提示

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

报名方式

报名前请加以下工作人员，让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群：

中山户外客服—又又（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—木离（工作手机/微信：17707604680）

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

请点击文后的“阅读原文”进入报名，可选择用支付宝、微信两种方式交款，如无以上两种账号，可以打款到以下银行账号，并截图给工作人员，让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号： 

收款人：中山户外国际旅行社有限公司

开户行：中国银行股份有限公司中山中山五路支行

账号：727674598012

中山户外国际旅行社

用脚步丈量世界，用心灵感知远方

微信公众号｜zshwgl88

 


文章编号: 50b182d2e6cb3d0d5fae85835a119df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【侠客·玩转桂南】8.17-8.22德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-07-26 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247525745&idx=5&sn=6a38b976376a2abc0b09aacc1e6bc658




01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

02

行程速览

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-丹阳（含早餐）

03

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

04

详细行程

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

今天南宁集合，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-丹阳（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动时间

8月17-8月22

活动费用

成人：2980元/人 

1.2以下儿童1680元/人（不占床，不含门票）

费用包含

1. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

2. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票、北海银滩电瓶车、天主教堂电瓶车、五彩滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车；

3. 用餐：5早餐；

4. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店；

5. 领队：全程地接持证领队服务

6. 保险：旅行社责任险+人个旅游意外险

费用不含

1.往返南宁大交通；

2.行程中所有的正餐；

3.景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接导游出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差，如酒店如三人间，则由客人包房。

6.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.出发当天取消行程，退团费全额的0%；

5.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

咨询报名

远方：15162966599

胖子：15751627397

侠客：13912112999

如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②身份证号码（购买保险）

③联系方式

特别提醒：涠洲岛船票实名制，每天上岛人数有限制，请提早报名

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公众号

与你共同发现美好

绝美桂南

等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在


文章编号: ded9e3f70fe2ebfaa49ae04892869d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (超好玩！暑假来唐家古镇，这样玩不重样！) 2025-07-26 OK看珠海   OK看珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652706918&idx=1&sn=febda62d2e6bb06151f92ef9c2b68db1




活力珠海 ▪ OK看珠海点击上方“OK看珠海”即可了解珠海热门资讯！

暑假带娃去哪儿放电？情侣约会找啥新意？文艺青年如何避暑充电？别刷手机纠结了！珠海高新区唐家古镇已开啔“快乐满格”暑期狂欢模式！

7—8月，从地道粤韵到光影奇遇，从古镇探秘到童趣狂欢，还有限定音乐现场和浪漫七夕……唐家古镇精彩多到数不过来！除了各项活动，唐家古镇及周边淇澳岛，还有许多免费开放的展馆，珠海留学文化馆、中华白海豚科普基地……寓教于乐涨知识。快跟着这份活动预告和参馆指南，规划你的暑期快乐之旅吧！

活动预告

01童梦奇缘·快乐舞台

【百姓大舞台 - 奇趣儿童剧】

童话改编、儿童科幻、魔术互动秀……这个暑假，唐家古镇专为小朋友准备的戏剧盛宴来了！

7月26日，《浪花奇遇游》《梦幻泡泡秀》以及由珠海话剧团带来的儿童剧《海洋总动员》将轮番上演，带你“潜入”海洋世界开啔奇幻之旅。

8月16日，《博物奇遇游》《魔术互动秀》以及由珠海话剧团带来的儿童剧《博物馆奇遇记》惊喜登场。带上孩子，来这里度过充满欢笑的时光吧！时间&地点：

7月26日活动内容时间地点浪花奇遇游16:40-16:55山房路梦幻泡泡秀15:30、16:3018:10粤影剧场海洋总动员17:00-18:10时光广场8月16日活动内容时间地点博物奇遇游16:40-16:55山房路魔术互动秀15:30、16:3018:10粤影剧场博物馆奇遇记17:00-18:10时光广场

02光影奇遇·萌趣一夏

【时光露天影院】

谁说夏天只能宅家吹空调？来唐家古镇，开啔户外光影大冒险！精选各种老少咸宜的精彩电影，星空下、晚风中，和家人朋友一起，来唐家古镇时光广场，享受一场别开生面的“萌趣”观影会！

时间及影片：7月26日 《蜡笔小新：我们的恐龙日记》8月2日 《舒克贝塔·五角飞碟》8月9日 《热辣滚烫》8月16日 《超级飞侠：乐迪加速》8月23日 《蜡笔小新：新次元！超能力大决战》8月30日 《抓娃娃》

地点：时光广场

03古镇探秘·每月啔程

【古镇·发现之旅】

每月一次，化身唐家古镇探索家！每月精心设计的游览主题线路，带你穿梭于青砖黛瓦、古树荫下的街巷，畅玩趣味游戏，欣赏戏曲之美，寻觅隐藏的历史故事……不同角度解锁唐家古镇独特的历史文化魅力。

时间：8月16日地点：唐家古镇

04音乐现场·嗨翻夏夜

【MAO Livehouse 珠海演出】

音乐爱好者不容错过！在珠海高新区唐家古镇 MAO Livehouse，和志同道合的人一起，跟着节奏摇摆，释放夏日的热情。

7月27日，黄礼格将携他的首张个人solo创作专辑，十首精心雕琢的歌曲，开啔2025“安全地带”巡演珠海站。届时，黄礼格将与你面对面，用音乐点燃这个夏天!时间：7月27日 19:30地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：大麦网

8月8日，永彬Ryan.B「歌火人不火」2025世界巡演即将嗨翻珠海！活跃于各类音乐演出的永彬Ryan.B，将携爆款金曲，与珠海乐迷零距离分享他独特的音乐故事。时间：8月8日地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：大麦网

8月30日，买辣椒也用券（冯沁苑）2025生日管弦乐限定专场，将为你带来一场独特的音乐派对。精彩的管弦乐表演，搭配上买辣椒也用券的独特风格，让你感受到音乐的无限可能。时间：8月30日地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：秀动APP

05唐家古韵·七夕雅集

【唐家古镇七夕鹊桥仙会】

一年一度的浪漫佳节，当然要在氛围感十足的唐家古镇过！8月29日—31日，“唐家古韵·七夕雅集”唐家古镇七夕鹊桥仙会活动与你浪漫相约。无论是寻觅良缘的单身人士，还是甜蜜相伴的恩爱眷侣，都能在这里找到属于自己的快乐。时间：8月29日—31日地点：唐家古镇

06粤韵悠扬，每周有约

【粤剧私伙局】

7月—8月每周日下午，唐家古镇【粤剧私伙局】都会奏响粤剧的悠扬旋律。一群热爱粤剧粤曲的爱好者们齐聚一堂，用他们那婉转的唱腔和灵动的身姿，演绎着一出出经典的粤剧粤曲。在这里，和戏迷们一起沉浸在这韵味十足的戏曲世界里，度过一个悠闲又文艺的下午，惬意十足。时间：7—8月每周日

地点：粤韵堂注：以上活动以现场实际为准，活动最终解释权归主办方所有。

参馆指南

珠海留学文化馆

珠海留学文化馆是全国首座以留学文化为主题的展览馆，以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华，以大力弘扬留学报国传统为主题，以系统展示珠海留学文化为主线，专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事。参观方式：现场登记入馆开馆时间：周二至周日（逢周一闭馆，法定节假日除外）9:00—17:00地址：珠海高新区唐家湾镇山房路19号咨询电话：0756-3923222

唐家湾乡思馆

唐家湾乡思馆以唐家湾厚重的历史文化为核心，凝聚着唐家湾人的“乡愁”与“乡思”。这是唐家湾人对历史的铭记与传承，也是唐家湾厚植乡土文化，铭记乡土历史的重要阵地。参观方式：现场登记入馆开馆时间：周二至周日（逢周一闭馆，法定节假日除外） 9:00—17:00地址：珠海高新区唐家湾镇山房路11B号咨询电话：0756-3923222

中华白海豚科普基地

珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地，科普馆以图片、文字、影视等形式，介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况，鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识，并向公众免费提供有关宣传资料，是了解鲸豚动物，提高海洋保护意识的最佳学习场所之一。

参观方式：在“淇澳白海豚场馆预约”微信小程序进行预约，个人参观需进入“个人预约”平台登记；团体参观需提前3天进入“团体预约”平台预约。开馆时间：9:30—12:00，14:00—17:30（每周一闭馆）地址：珠海高新区淇澳南路23号咨询电话：0756-3613810；0756-2219960

是不是已经眼花缭乱了？珠海高新区的暑期狂欢季承包你整个暑假的快乐！赶紧收藏这份攻略，叫上你的“搭子”，一起把夏天玩出花样让快乐值拉满ᵁᴾ⁺¹ºº！

来源：珠海唐家古镇


文章编号: 96c6e480af12cc0775e31af865ced377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (墨痕与萍踪) 2025-07-26 诗歌文苑   诗歌文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ5NjkzMQ==&mid=2247484048&idx=1&sn=cd3a90d938c4f3703dfe83a440fecd27




墨痕与萍踪——富有对孙晋平老师的诗歌点评原文：《墨缘》——谨将此诗献给德国诗人陈月梅老师这位有缘人文/孙晋平平仄轻轻叩响茶几，我正细看岭南的云，爱好把我们距离拉近。茶杯里沉浮的毛尖茶，品出了《楚辞》的韵。我们畅谈起平仄格律，也谈到声调格律和韵。你把我从云端拉回原地，让我看清自己与诗的距离。你就象那——把维多利亚港染成宫墙红的颜料，确在我未完成的十四行诗里，描出我在第三句押错韵的比喻。当读懂你眼角细密的波纹，我急忙捡回从前丢失的残诗。怀揣半阙辛弃疾的《菩萨蛮》，在普通话与粤语的平仄之间，仔细琢磨怎样避开入声字的密。在往杯中添水之时，你指给我看杯中叶脉——是际遇、因缘给岁月留下的痕迹。注："杯中叶脉"的意象，将人生际遇、文字因缘和岁月痕迹浓缩在茶汤之中，去完成从相逢到相知的诗意升华。《红红的光》——致西安诗人红红于国际华文诗人颁奖礼文/孙晋平你从西北长安走来，雁塔的风卷着衣袂，曲江的柳将你发梢点缀。在领奖台上的聚光灯下，你笑成大唐不夜城灯笼，将光掰开分给世界诗人。你说诗是众诗人的蒲公英，轻轻一吹便飞过太平洋生根。话筒递来你捧出掌声的热烈，把《诗经》的“采薇”唱成摇滚，连翻译软件都跳起爵士舞步追魂。组委会的茶水凉了又续，你总在弯腰搀扶年长诗人。不断为顽童诗友校正人生。主持词里突然混进秦腔方言，眨眼间你提醒大家，“这勺油泼辣子——给全球诗歌提个鲜！”散会后行李箱滚过诸多景点，你总把家乡摄影长卷拍照封神。临潼石榴籽做成的书签，还有半块没吃完的水晶饼，你带着陕西的月光行走，总掏出你最喜爱的羊肉泡馍，让诗友们都去品尝你家乡的美味。注：全诗通过“灯笼”“蒲公英”“油泼辣子”等意象，融合西安地域特色与国际诗歌交流场景，展现红红开朗热情、文化自信又谦和奉献的诗人形象。末段“水晶饼”与“月光”的呼应，暗喻其将中国传统文化温情传递世界的诗意担当。《湾畔逢斐儿》——与河北沧州女诗人梁红满于香港太平山顶合影留念文/孙晋平热浪漫过维也纳酒店的黄昏时，斐儿从沧州运河的平仄里游来——槐花碎屑在铁狮鬃毛上飘下，微光照射着渤海湾盐粒的结晶。我们相遇在颁奖词的美文里，等大屏将《美丽世界》的标题，折皱成大湾区粼粼的波痕。你便起身为我拍照留影，当时我内心真的很感激。无意中发现，南大港湿地的芦苇，你藏匿在手机相册，不想让我看到你——家乡白洋淀的摇曳。酒店茶歇区咖啡杯沿，把乡愁互文泊成两片：一片是大运河桨声里，吴桥杂技人抛向空中的红绸，那是你的。另一片是来自太平山顶明仁亭下，我和你十分难得的合影，那是我的。当采风团的大巴，将炎热碾成碎银，我们在空调车上，还在用冀方言对黔腔的声调，争论着：究竟是谁故乡的月亮，更适合夹进散文诗里。注：此诗融合了沧州铁狮子、白洋淀、大运河、吴桥杂技、南大港湿地等沧州元素，以及深圳维也纳酒店、大湾区、太平山顶等岭南意象，通过颁奖典礼、采风活动等场景，构建出跨越地域的文友情谊。《蛋挞的诗意》——首届大湾区采风抓拍远红文/孙晋平葡挞呈焦糖色托在手心，吻上你嘴角扬起的唇。老街忽然柔软成软糯，一行待写的诗在沉醉。镜头里面：酷热将你汗珠簌落，掉在骑楼老街摔碎。指尖把酥皮屑悬停，多像你昨夜诗稿上——那个被反复想写的诗句。颁奖会上曾经谈起，杏仁馅的甜香韵脚，你说：“要把它带些回梅林，让黄油与分行诗吟，再在烤箱里跳芭蕾”。而当快门按下的刹那，二十八度的热浪，正荡走你嘴角欲坠的糖磷。注：本诗糅合大湾区采风元素与深圳诗人特质：“骑楼老街”与“梅林”形成城市地理坐标“葡挞-跳芭蕾”暗喻粤港澳文化交融“反复想写的诗句”呼应远红老师诗歌创作特点、仔细斟酌、反复推敲的风格。全篇以“甜度”为线，将即兴街拍升华为诗意定格，彰显出文学采风中的诗意人生。《石壁鎏金相》——与诗人陈红于澳门大三巴合影留念石影把骄阳遮挡，巴洛克浮雕映照。老师鬓角的秦岭霜，遇见澳门酷夏热潮。斑驳的圣经墙下面，与诗友纳凉、聚焦。将手机快门定格，石壁上的葡萄藤，缠住了盛唐的霞光。诗句捧在两手之间，云絮飘浮在炮台山，残谱里的玫瑰窗口，难找到恰当的韵脚。我们把青铜圣像上的伤痕，画成地图上所有归途邮戳。你笑说这多像长安城的碑林——每道裂痕都在滋养新的嫩苗，砖石总望着遥不可及的故乡。待渔人码头的钟声敲响，剪影已爬上石壁第五层：我衣角卷着黄河的泥沙，你裙摆荡起华清池波涛，而大三巴的十字架上面，早己记录下这难得瞬间，让我们的友谊地久天长。《潮声印痕》——与陕西商洛董发亮老师湾区合影记文/孙晋平当大湾区潮浪漫过镜头，我们站在大三巴骨额前，你把商山四皓精神沉淀，我指间还沾着未干的墨。在按下相机快门的瞬间，留下了我们难忘的纪念，而您鬓角的银丝白霜，让我感觉触到秦岭的雪——《商洛赋》里苏醒的汉字，正以水墨的姿势眼前浮现，在粤港澳大湾区的采风中，练习新的平仄。合影留下的时间记忆，是二零二五年的六月。当候鸟驮走夕照刹那，您说：快看——这蔚蓝的天空总都在临摹《美丽中国》的美好画卷。《狮子亭记》文/孙晋平潮起大湾，汇聚诗人，引来一对古稀诗友，在炎热的夏季攀登。太平山顶游人络绎，但在闹中取静之处，两诗友立于狮子亭前，聚精会神研究与争论。牌匾上可否遗留有！海盗来袭而扯旗的余痕？其实不然，这是七六年沙利士揭幕时，香江留下的第一缕金辉。他（她）俩俯身细辨铭文，再回过头去看看“明仁亭”这三个字凹陷之后的笔锋，陪衬着远处缆车如金梭穿云，而他们的争论随山风起伏：“孙兄且看，这飞檐留下的弧度，分明是匠人偷了西班牙的国粹。”“陈妹谬矣！此乃宋式歇山顶碰上了维多利亚港的偶遇。”……在相互对视多次后稍许，两只老手同时按住匾页，枯墨与寿斑在掌心叠印，恍若从前的九龙烽烟景，与铜锣湾霓灯在此亭角相遇。注： 太平山曾名“扯旗山” 因海盗来袭而扯旗报信得名。在社会发展进步、天下太平后改名太平山。 新加坡归侨散文作家、诗人陈慧瑛《迷人的太平山》中有所记载。 其中“西班牙式与中式珠联璧合”化用了太平山别墅建筑特色。 最后的“烽烟与霓虹”暗合香港离散记忆。 此诗通过对话与场景切片呈现两位老人孙重贵（香港）、陈月梅（德国）考据历史想象与研究的深刻要意。《港珠澳大桥上的诗锚》——与河南周口诗人安然师妹在彩带前的合影文/孙晋平（一）骄阳早把我烘烤到眩晕，但你总还是豪情不减的，指着远处非常好奇的说：“看，吊桥上的斜拉索多像把琴——借着海风正为我们弹奏着《别离》”。你头载礼帽身穿花衣，牛仔裤上旋窈窕淑女，同时也像一株倔强的蒲公英。（二）55公里长的大桥上面，我们一起瞅见了惊奇：你嗅到家乡贾鲁河中的土腥，我瞧见了酷似黔域记忆渔村。在快门按响的那一刹那，有白海豚跃在水面欢腾，在取景框的边延上面，溅起诗花的漂亮花韵。（三）眼瞅着大桥上的车辆总穿流不息，你忽然又沉默不语，稍许，你摘下礼帽把鬓发往后理了又理，然后仔细的别向耳后——这个动作让我又再次想起，几年前在贵州贵安的樱花园山庄，在老师的公寓第一眼看到你时的美丽。（四）从前和现在的场景交织，让我浮想联翩，激动不已。谁曾想，这是你要拉我一起合张照、留个影，去留住采风这段时光的美好记忆。谢谢你！师妹注：贾鲁河是周口母亲河，安然在平日里的诗中常现此意象，而礼帽、花衣和牛仔裤是师妹拍照当天的穿戴。白海豚对应诗花韵脚是大桥生态符号与传统文化基因交融的象征。从地理符号转换：贾鲁河（河南）到黔域渔村（贵州）再到港珠澳大桥，完成了诗意的迁徙。《维港的墨色》——我与文学采风团香江行记文/孙晋平罗盘被钢笔替代，太平山顶的雾里。一座城市的脉搏，从这里开始书写。未干的油彩映霓虹，稿纸上翻滚着浪涛，韵脚被反复的修改，维多利亚港星光璀璨。我住足沉思间发现，惊诧中扶了扶眼镜，对同行的作家、诗人们说：“快看，那远处的光环——是李白不小心泼翻的银河，被高楼接住了。”铜锣湾鼎沸的市声太稠，我们剪碎各自的方言，拌进丝袜奶茶的里面。来自海外的一位诗人，指着叮叮车的轨道说：“听，这是城市的平仄。”在沿街的旧书摊前，有人把李白的诗篇，折成一只渡海小船。天星码头突然降雨，淋湿了我的花容荣颜，这是对我在游轮之上，丢失雨伞的一次惩戒。注：全篇以“采风”为暗线，将文学创作意象与香港地标交融。钢笔、稿纸对应文人身份；太平山、维港、叮叮车等具象场景承载文化凝视；末段“丢失雨伞的一次惩戒”，是我在游轮上拍照时，一个不小心雨伞确实被人顺走了。《三枚弹壳的响午》——记大方县八堡乡荆竹村还山组的偶遇文/孙晋平第一枚弹壳在酒杯里浮现：“老班长，你笔头颂赞的英雄们还记得吗？那年哑弹在堑壕是否开花？”…与两战友从对《自卫还击》的记忆中，聊起1979年2月、1981年5月和1984年4月，老班长都用锋利的笔尖代替铅字洇出迷彩服上的壮丽诗篇。第二枚弹壳滚过象棋棋盘：“老班长，你总说卒子过河不回头”卖豆腐脑的吆喝声切开骄阳我们三位战友同时摸向腰间——四十年前武装带扣的位置，如今别着超市打折的钥匙环。第三枚弹壳在夕照中直立：朋友从家中翻箱倒柜，找出三粒降压药片，锡纸反光的刹那之间，像极了当年在猫耳洞里，我们分食的最后一块压缩饼干。岁月催老了容颜，迷彩服换成了便装，但却吹不散三个影子在从军路上走过的队列。注：在大方县八堡乡荆竹村偶遇自卫反击战全过程《解放军报》战地记者李东升“老班长”以及原毕节日报策划设计部主任何容战友，三战友激情澎湃的唱了一首《战友之歌》。【作者简介】:孙晋平，男，中共党员，退伍军人，三等功臣，大学本科文化。中国音乐著作权协会会员，半朵中文网签约作家。北京师范大学中国当代新诗研究中心华语诗歌春晚理事会理事，河北承德孔子智库研究院研究员；原贵州广济堂药业有限公司，贵州广济堂健康药业有限公司行政总监，原贵阳男健医院院长，原贵阳市珍珠岛温泉度假酒店总经理，现已退休。墨痕与萍踪：——孙晋平交往诗中的因缘美学 作者：富有 孙晋平的这组交往诗，以笔为舟，以墨为缘，在国际华文诗人的聚散、战友重逢的唏嘘、地域文化的碰撞中，构建起一套独特的“因缘美学”。诗人将每一次相遇都视为笔墨与命运的双重镌刻，让茶盏里的叶脉、港珠澳大桥的钢索、弹壳里的岁月，都成为因缘际会的见证。 这些诗作不只是人际往来的记录，更是对“相遇”本质的哲学叩问——在时空的洪流中，文字如何成为跨越地域、联结心灵的永恒纽带？ 一 茶盏里的平仄：文化对话中的因缘显影 《墨缘》与《湾畔逢斐儿》开篇便将“相遇”置于文化对话的语境中，让茶盏与镜头成为因缘显影的载体。 在《墨缘》里，德国诗人陈月梅与孙晋平的相逢，始于“平仄轻轻叩响茶几”的瞬间——这“叩响”既是物理层面的触碰，更是中西方诗歌美学的初次对话。“茶杯里沉浮的毛尖茶/品出了《楚辞》的韵”，茶汤成为文化基因的溶剂，让《楚辞》的悠远与西方诗歌的韵律在水中交融。 诗人精准捕捉到文化对话中的张力与共鸣：陈月梅“把维多利亚港染成宫墙红的颜料”，既点明其西方背景，又凸显其对中国文化的深刻理解；她“描出我在第三句押错韵的比喻”，则将这种理解转化为具体的创作互动——不是居高临下的指点，而是平等的切磋与共鸣。 当两人“在普通话与粤语的平仄之间/仔细琢磨怎样避开入声字的密”，地域的差异、语言的隔阂，都在对诗歌的共同敬畏中消弭。 最精妙的是“杯中叶脉”的意象：“是际遇、因缘给岁月留下的痕迹”。这道叶脉既是茶叶的物理纹路，也是两位诗人精神交汇的轨迹——它不刻意、不张扬，却将“从相逢到相知”的过程浓缩为可见的诗意，让文化对话超越了概念的辨析，成为一种生命体验的自然流淌。 《湾畔逢斐儿》则将这种对话延伸至地域文化的碰撞。河北沧州女诗人梁红满“从沧州运河的平仄里游来”，带着“铁狮鬃毛上的槐花碎屑”与“渤海湾盐粒的结晶”，这些地域符号与香港“太平山顶的微光”大湾区粼粼的波痕”形成奇妙的化学反应。 诗人用“两片乡愁”的比喻——沧州的“大运河桨声”与香港的“合影”，将地域差异转化为诗意互补，正如“冀方言对黔腔的声调”的争论，无关对错，只为在差异中寻找更丰富的表达可能。 二 聚光灯下的光斑：文化传播者的精神肖像 《红红的光》与《港珠澳大桥上的诗锚》将镜头对准诗人在国际舞台上的文化传播者形象，让“光”与“桥”成为精神品格的具象化象征。 《红红的光》中的西安诗人红红，一出场便带着浓郁的地域文化基因：“雁塔的风卷着衣袂，曲江的柳将你发梢点缀”，这些意象为“大唐不夜城灯笼”的核心比喻埋下伏笔——她不仅是历史文化的承载者，更是文化传播的发光体。 诗人以“掰开光分给世界诗人”的动态意象，展现其文化分享的热忱。“把《诗经》的‘采薇’唱成摇滚”的跨界表达，打破了传统文化与现代艺术的壁垒；“连翻译软件都跳起爵士舞步追魂”的夸张，生动写出文化传播中的奇妙化学反应——当古老的“采薇”遇上现代的传播方式，反而迸发出更强大的生命力。 而“总在弯腰搀扶年长诗人”的细节，则让“光”有了温度：这束“红红的光”不仅照亮文化传播的舞台，更温暖着人际相处的日常，正如“油泼辣子给全球诗歌提个鲜”，用最本真的地域风味，激活了世界诗歌的味蕾。 《港珠澳大桥上的诗锚》中的安然师妹，则是另一种文化传播者的形象。“吊桥上的斜拉索多像把琴”的想象，将这座超级工程转化为诗歌的琴弦，而“白海豚跃在水面欢腾”，则让现代科技与自然生态、诗歌韵律达成和解。 诗人特别注重“记忆的叠印”：从“贵州贵安的樱花园山庄”到“港珠澳大桥”，从“贾鲁河的土腥”到“黔域渔村的记忆”，地理空间的转换始终伴随着文化记忆的流动，正如安然“像一株倔强的蒲公英”，让诗歌的种子在不同的土壤里生根发芽。 这两首诗共同揭示了文化传播的真谛：真正的传播者，既不是文化的“搬运工”，也不是传统的“守墓人”，而是像“灯笼”一样发光、像“蒲公英”一样播种、像“琴弦”一样共鸣的使者，让文化在分享中获得新生。 三 弹壳里的回声：岁月褶皱中的记忆重构《三枚弹壳的响午》跳出文人交往的范畴，将笔触转向战友重逢的特殊情境，让“弹壳”成为岁月与记忆的结晶，展现出诗人对“战友情缘”的深刻体悟。 这首诗的力量在于对细节的精准捕捉，三枚弹壳分别对应三个时空片段，构成记忆的三重奏。 第一枚弹壳在酒杯中浮现，引出对《自卫还击》的战场记忆：“那年哑弹在堑壕是否开花？”的追问，带着硝烟的余味，而“老班长都用锋利的笔尖代替铅字洇出迷彩服上的壮丽诗篇”，则将战争的残酷与文学的救赎连接起来——笔与枪在此刻完成了精神的接力。 第二枚弹壳滚过象棋棋盘，场景从战场切换到和平年代：“卖豆腐脑的吆喝声切开骄阳”的市井气息，与“四十年前武装带扣的位置/如今别着超市打折的钥匙环”的细节，形成强烈的今昔对比，却又在“卒子过河不回头”的话语中，延续着军人的血性。 第三枚弹壳在夕照中直立，将记忆推向生命的当下：“三粒降压药片/锡纸反光的刹那之间/像极了当年在猫耳洞里/我们分食的最后一块压缩饼干”。这个精妙的类比，让老年的病痛与青年的艰苦产生共鸣——时光改变了容颜与境遇，却改变不了“分食”背后的信任与情谊。 结尾“三个影子/在从军路上走过的队列”，将个体的衰老与集体的记忆融合，让“战友情缘”超越了时间的刻度，成为永恒的精神图腾。 这首诗的独特之处，在于它没有将“英雄主义”标签化，而是通过“酒杯”“象棋”“药片”等日常意象，让战争记忆落地生根于平凡生活，让“因缘”不仅存在于当下的相逢，更沉淀在共同经历的岁月褶皱里。 四 大地间的墨痕：地域符号的诗意联结 通观全诗，孙晋平构建了一张跨越地域的“因缘网络”：从香港的维多利亚港、太平山顶，到西安的雁塔、曲江，从河北的沧州运河、渤海湾，到河南的贾鲁河、贵州的黔域渔村，再到澳门的大三巴、港珠澳大桥，地理空间的转换从未隔断诗意的流动。 诗人像一位“地理诗人”，将每个地域的标志性符号都转化为因缘的载体——维多利亚港的霓虹是“李白泼翻的银河”，港珠澳大桥的斜拉索是“海风弹奏的琴弦”，大三巴的石壁是“盛唐霞光与圣经故事的对话”，这些符号不再是冰冷的地标，而是有温度、有记忆、有情感的“因缘节点”。 这种地域联结的背后，是诗人对“根”与“流”关系的深刻理解。 在《红红的光》中，西安的“雁塔风”“曲江柳”始终是红红诗人的精神根系，即便“飞过太平洋生根”，仍带着大唐的基因。 在《湾畔逢斐儿》中，沧州的“铁狮”“运河”是梁红满的创作底色，与香港的“太平山”形成奇妙的“互文”。 在《港珠澳大桥上的诗锚》中，安然的“贾鲁河记忆”与大桥的现代景观，构成传统与现代的对话。 这些诗作证明，真正的“因缘”不是对地域的背离，而是带着“根”的记忆，在新的土壤里开出“花”的过程。 结语：因缘作为存在的基本语法 孙晋平的这组交往诗，最终指向一个核心命题：因缘是存在的基本语法。无论是文人雅集的茶盏、国际诗会的聚光灯、战友重逢的弹壳，还是地域穿梭的旅程，诗人都在寻找“相遇”背后的精神密码——它不是偶然的巧合，而是心灵的共振；不是短暂的交集，而是永恒的镌刻；不是表面的寒暄，而是深度的共鸣。 在这些诗作中，“墨痕”与“萍踪”始终交织：“墨痕”是文字的印记，是诗歌的结晶，是文化的传承；“萍踪”是脚步的轨迹，是相遇的偶然，是命运的流转。而“因缘”则是连接二者的纽带，让墨痕因萍踪而丰富，让萍踪因墨痕而永恒。正如茶盏里的叶脉、大桥上的钢索、弹壳里的回声，它们都在诉说同一个真理：在这个流动的世界里，所有的相遇都是久别重逢，所有的离散都是为了更好的相聚，而文字，则是记录这一切的永恒墨痕。 孙晋平老师这组精彩的诗作提醒我们，在快节奏的时代，不妨慢下来，像诗人那样珍视每一次相遇，品味每一段因缘，让生命在与他人、与文化、与岁月的对话中，沉淀出属于自己的“叶脉”与“墨痕”。这，正是这组交往诗最动人的精神内核。作者简介： 富有（付有），笔名富十月。男，汉族，吉林前郭人。1958年出生。系吉林省松原市作家协会会员、松原市电影电视艺术家协会理事、中国当代文学艺术研究会会员、世界华人艺术家联合会会员。著有诗集《心灵的颤音》、《温总理印象记》等。个人传略已被《中华名人大典》、《世界名人录》等百余部中外大型辞书收录。主要公开发表的作品有诗歌、小说、散文、故事、文艺评论等。部分作品被选入多种权威性选本发行于海内外。


文章编号: 95a468316bbcbd77df5198a988dce32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【我们的地球⑤】世界红树林日专题：守护海岸绿肺，共筑海洋环境) 2025-07-26 惠安法院   惠安法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ3OTI0Nw==&mid=2247590044&idx=1&sn=dd92e2b6786eda2094a875e8651c3692






（图片来源于网络）

“世界红树林日”的由来与意义

2015年，联合国教科文组织通过决议，正式宣布每年的7月26日为“国际红树林生态系统保护日”。这一天也被称为“世界红树林日”。 

红树林是独特的生态系统，为众多生物提供栖息地，还能保护海岸地貌。世界红树林日旨在提高公众对红树林重要性的认识，促进其保护和发展，并推动制定可持续管理方法。

（图片来源于网络）

司法之力：守护海岸绿肺

红树林是生长在潮间带的“海岸卫士”，然而，非法砍伐、污染排放、垃圾倾倒、无序开发等威胁，让红树林保护面临严峻挑战。法律，正是守护这“绿色宝藏”的坚实盾牌，以雷霆之力惩治违法犯罪，以温情之手呼吁珍惜保护。

基本案情

2019年至2021年3月期间，林某某擅自在泉州台商投资区某地开辟三个地块（紧邻泉州湾河口湿地保护区），大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾，倾倒垃圾区域面积达5万多平方米，对环境造成严重污染。

裁判结果

惠安法院经审理认为，被告人林某某违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑废土，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，属情节严重，事实清楚，证据确实、充分，依法对林某某判处刑罚。

法官后语

本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区，该保护区被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。

本案被告人的犯罪行为不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾的红树林湿地安全，对其严厉惩治、判处刑罚有力彰显了人民法院保护生态环境，推动人与自然和谐共生的司法担当与决心。

法官在此提醒，红树林是地球生态系统的重要部分，未经许可在红树林湿地及其周边随意倾倒垃圾，对环境造成严重破坏的，必将受到法律制裁。

法律之情：共筑海洋环境

在第10个世界红树林日来临之际，惠安法院积极与泉州市林业局等多家单位共同开展了“守护红树林，开啔蓝色未来”主题活动。

活动中，惠安法院干警积极投身现场咨询与分发宣传册等工作，普及法律知识，解答群众关于生态环境保护的法律疑问。

同时，干警们束上裤子，扛起铁锹，到海滩上清理滩涂，种下树苗，为海岸增添新绿，用实际行动践行保护生态的承诺。

普法宣传

践行生态保护

下一步，惠安法院将积极融合法治宣传与生态保护，提升公众的生态保护和法律意识，承担起法院在生态环境保护中的责任，为推动建设人与自然和谐共生的现代化贡献司法力量。

供稿：生态庭 雷斯凡  图文编辑：陈晓娴

一审：曾浠莹  二审：苏良伟  三审：黄旭辉

 


文章编号: 797f9e68a2bdf3e6f451f55d7e57ceb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (国新办发布会细节曝光：记者镜头里的吉祥物，来自广东我扬) 2025-07-26 广东我扬   广东我扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3NjkwOA==&mid=2247483941&idx=1&sn=f070f9daee235244f94207355123709e






 国新办发布会细节曝光：记者镜头里的吉祥物，来自广东我扬 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

7 月 25 日，国新办第十五届全国运动会筹办情况发布会现场，一个细节被镜头频频捕捉 —— 羊城晚报记者柳卓楠出镜报道时，手中始终握着一对吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融”。这对以 “海上大熊猫” 中华白海豚为原型的萌物，正是由我司（广东我扬）生产。\x0a作为承载 “湾区一家亲” 理念的生态代言人，它们的萌趣造型从发布会前就吸引了媒体聚焦。而记者全程手持的举动，不仅是对产品的认可，更让这对吉祥物成为传递湾区温情与生态保护理念的小小载体。\x0a从工艺细节到文化内涵，广东我扬始终以匠心打磨每一件作品。点击文末 “阅读原文”，解锁这对吉祥物背后的设计巧思→


文章编号: 6d9baceaf3e69a52b7d5e4200f5d2b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (央视聚焦！扬洋旅游领航珠海硬核研学之旅) 2025-07-26 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651486994&idx=1&sn=47a178e8d588abd3ace5393354d69cd5






         珠海硬核研学之旅

       央视聚焦

             

            CCTV-2  财经频道

          《生财有道》节目组

        抚 海 上 巨 龙

        享 太 空 漫 步

当“国之重器”遇见“星辰大海”，会碰撞出怎样的研学火花？

近日，中央电视台财经频道《生财有道》节目组走进珠海，与本土研学专家扬洋旅游共同记录了一场融合“超级工程”与“太空探索”的沉浸式研学之旅。斗门实验小学的同学们不仅登上了港珠澳大桥感受“海上巨龙”的磅礴气势，还可以走进太空中心开啔宇宙漫游，在行走的课堂中触摸科技脉搏，让成长与风景同行！

         0

         1

        大桥之重：湾区枢纽，大国底气

作为“现代世界七大奇迹”之一，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，既是粤港澳大湾区的交通枢纽，更是“科技+文旅”的超级IP。

2025年暑期，经珠海公路口岸出入境的旅客同比增长127.7%，研学团队占比显著提升。同学们在蓝海豚岛展厅通过沙盘模型与声光技术，直观了解“中国结”桥塔如何抵抗16级台风，在“风帆塔”下聆听工程师攻坚克难的故事，深刻体会“大国重器”背后的智慧与担当。

          0

          2

         太空之奇：宇宙课堂，梦想啔航

              探索“星辰大海 ”

除了震撼人心的桥梁工程，研学路线还包括了太空中心的奇妙体验。

在这里，同学们仿佛置身浩瀚宇宙：探索1:1复刻的天宫空间站，在球幕影院穿越星系，亲手操作航天模型了解火箭发射原理。

“原来火星表面长这样！”“航天员在太空怎么吃饭？”沉浸式互动体验让抽象的航天知识变得生动有趣，在心中播下“探索未知”的科学种子。

          0

          3

         研学之兴：水陆双线，知行合一

扬洋旅游依托港珠澳大桥“广东省研学旅行实践基地”与太空中心科普资源，创新推出“水陆双线+科技双探”研学模式：

乘船出海时，透过舷窗观察中华白海豚保护区的生态平衡；走进太空中心时，在专业讲解员带领下解锁宇宙奥秘。

这种“有景、有梦、有你”的课程设计，正如《粤港澳大湾区文化和旅游发展规划》所强调，要“深化粤港澳青少年文化艺术交流和游学活动”，扬洋旅游正以实际行动助力这一目标，将桥梁工程、海洋生态、航天科技等知识融入实践体验，让更多人在行走中读懂中国智慧，在体验中感受时代脉搏。

          0

          4

         扬洋之力：深耕湾区，赋能成长

作为深耕珠海的研学专家，扬洋旅游紧扣“人文湾区”“休闲湾区”建设目标，以“专业服务+创新线路”打造特色品牌。

无论是串联港珠澳大桥、太空中心、珠海渔女的“一日看尽湾区景”，还是联动港澳开发的PBL项目式课程，都致力于让研学之旅既是“观景”更是“悟道”。

大国重器，少年当知

宇宙奥秘，等你探索

湾区同行，扬洋与你

这个暑假，跟着央视镜头打卡同款路线！扬洋旅游带你解锁港珠澳大桥的“硬核科技”与太空中心的“星辰大海”，在行走中读懂中国智慧，在体验中感受时代脉搏!

        视频大放送

CCTV-2《生财有道》 20250724 文旅新动力 数字说振兴：抚海上巨龙 享太空漫步

               拍摄花絮

       END

用行动记录着你的美好

电话： 0756-3808166

          0756-3808032

（24小时服务及投诉热线）

邮箱：yy@zhyangyang.com

地址：广东省珠海市香洲区

前山街道心海中央国际商务中心

1107-1109  

           扫码获取更多资讯

文字、图片：陈思婕

编辑:  陈思婕

初审：孔少梨

复审：陆文秀

 


文章编号: 7c5df5368d2c2c8963146d1e54aaea46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (半城山水半城湾，《城市风华录》走进湾区明珠珠海) 2025-07-26 央视一套   央视一套


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655579776&idx=1&sn=dd672a47f535884ef5bc417e611aea0d






⇧点蓝色字关注“央视一套”

从特区初创的潮涌中崛起，向湾区融合的新高地奋进，珠海这座中国最早设立的经济特区正以粤港澳大湾区建设为契机，在建设“珠江口西岸核心城市”的征程中，将45年开放基因与南海之滨的禀赋相融，勾勒着中国式现代化滨海城市的精彩图景。这座年轻之城，正以山海为卷，写就颜值与实力并存的滨海传奇。

7月26日20:00档，中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）将推出大型季播节目《城市风华录》珠海篇。本期节目由总台主持人撒贝宁、张舒越，与广州大学教授曾大兴、演员宁静组成“风华团”，一起走进珠海，从万象迭代的时空浪漫、共筑大湾区的融合浪漫、智造新时代的硬核浪漫等方面，感受珠海在新时代的蓬勃生机与崭新气象。

城市也能“做美缝”

珠海的犄角旮旯都是高颜值

宅旁村边、地头水畔、山侧河畔、路边广场、景区周边……在珠海，越来越多口袋公园、城市绿道、小微绿地悄然绽放在街头巷尾。那些曾被忽略的“颜值盲区”“四旁五边”，如今成了绿美珠海的新景致。

珠海的城市美化，早已跳出对山体、道路、荒地的常规绿化，转而俯身细耕城市的每一处转角、每一道缝隙——就像给家做精致“美缝”般，一点点拾掇那些曾被忽略的犄角旮旯，让它们亮起来、美起来，透着股熨帖又鲜活的烟火气。

一边蓝天碧海，一边绿色城市。“风华团”沿珠海公路骑行，身旁的情侣路绿道是省级“十廊”中的环湾滨海特色廊道，作为广东万里碧道的组成部分，如今成了全民共享、美丽宜居的“城市客厅”。

“珠海的空气可以罐装出口”，成为赞美珠海自然环境的“广告词”。而好到可以“罐装出口”的空气，自然条件是基底，同时离不开科学的规划治理与绿色转型。全长55公里的情侣路风情海岸带，通过一系列规划改造，不仅串联起渔女雕像、日月贝、爱情邮局、珠海规划展览馆等城市地标，也同步推进沙滩修复与公园建设，将硬质堤岸改造成公共沙滩，让市民的滨海体验从“隔海相望”转为“亲海相融”，作为国际浪漫风情海岸带的情侣路，成为生态文明建设成果展示的重要窗口，大大提升了家门口的幸福感。

当《帝女花》遇上爵士乐

北山村藏着珠海的另一面

“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上……”《帝女花》的婉转唱词一出口，便唤醒了大湾区居民心底对粤剧经典的共同记忆。《帝女花》的创作者唐涤生，一个从珠海唐家湾走出的“戏痴”，在粤剧式微的关口，倾尽全力让传统艺术重焕新生。当《帝女花》与国际范的爵士、岭南特色的舞狮相遇，新旧旋律交织，迸发出令人耳目一新的灵动韵律。

始建于南宋，形成于明清的北山村，有780多年历史，被誉为“南中国最美历史文化名村”。这座藏于珠海闹市的古村落，成了珠海旅游必打卡地。如今的北山村，更是一个“潮流村”。街舞快闪、潮流凉茶、《帝女花》的《跨·乐》表演等新潮体验，让北山村成了粤港澳年轻人周末出行的首选。

而《帝女花》的演奏者——扎根珠海北山村的金爵士乐团，正以这样的跨界巧思持续探索，让国际爵士乐的自由随性与中国传统民俗音乐的深厚底蕴撞个满怀。京剧、秦腔、婺剧......他们将多种传统戏曲一一拆解、重塑，以爵士乐为奇妙桥梁，让“旧曲新唱、老戏新演”的传统民乐，在中西韵律的碰撞中生长出全新的表达。这不仅是音符的重组，更是一次跨越文化的音乐对话，让传统在创新中愈发鲜活。

将岭南本土元素融入地域特色，正是创意表达与多元文化的跨界融合为古村注入了全新活力。北山村一边修古建筑、老房子，留住“三雕两塑”、舞狮、粤剧这些岭南老文化，一边引来音乐演出、艺术、潮流文化、国际美食这些新潮流，让百年古村有了现代味儿。

富有朝气、充满活力，这份青春朝气、文脉芳华与创新精神，也吸纳了许多“新北山人”，多元地域文化在此交融碰撞，生动诠释着珠海开放包容的独特气质，铺展开珠海的美丽画卷。

站在300米高空俯瞰“琴澳一家亲”

“风华团”花式观赏港珠澳大桥

作为超级工程的港珠澳大桥，曾创下多项“世界第一”：建设中诞生580多项新专利及多项世界之最，能抗16级台风、8级地震，也是中国从“桥梁大国”迈向“桥梁强国”的里程碑，更是粤港澳三地首次合作的超大型跨海交通工程。自开通以来，它既是三地贸易生活的往来枢纽，也是大湾区标志性旅游目的地。

想解锁港珠澳大桥的最佳打卡方式？“风华团”的特别之旅给出了答案。从港珠澳大桥珠海公路口岸出发，近距离观赏大桥的英姿，再依次经过三座通航斜拉桥，穿过海底隧道，最终抵达蓝海豚岛。在这里下车后，既能走进展馆和观景平台游览，还能邂逅珍贵的中华白海豚！

站在300米高空俯瞰，“琴澳一家亲”的图景格外鲜明：港珠澳大桥大幅拉近了港珠澳三地的距离，广东与澳门共建的横琴粤澳深度合作区更在持续深化开放合作——截至2025年5月，已有23516名澳门居民在此居住，5679名澳门居民参与就业。作为大湾区重要节点城市，珠海深度参与粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设，成为区域发展的重要力量与对外开放的前沿窗口。

打造“永不落幕的航展”

365天都能打卡国之重器

中国战机20系列、国产大飞机C919、AG600“鲲龙”水陆两栖飞机……珠海航展是享誉全球的一张城市名片，众多新奇装备与国之利器在此首发，硬核实力惊艳全球。

如今的珠海，365天都能让你打卡国之重器。以第十四届“中国航展”为契机打造的珠海太空中心，堪称 “永不落幕的中国航展”——它不仅承载着航空航天文化的传承与航展精彩的延续，更集中彰显了航空工业的现代化发展成就。

而这一切的发轫点，正是始于珠海的“中国航展”。自1996年起，“中国航展”已连续举办15届，现已跻身全球五大航展之列，珠海更成为国内唯一拥有“双航展”的城市：双数年举办“中国航展”，单数年举办“亚洲通航展”，硬核科技成果每年均实现突破，引发广泛关注。

董明珠作为特别嘉宾，讲述几十年来智能家电产业和珠海一同成长，不仅推动珠海高端制造业转型升级，更与城市发展形成双向赋能。董明珠认为珠海这座城市“不浮躁”“耐得住”，凭借其优越的人才政策和独特的区位优势，形成了开放与创新的城市基因。从特区初创时的家电产业摇篮，到如今工业、农业、商业、文旅等多领域蓬勃发展，珠海正稳步从“制造”向“智造”跨越，最终实现产业升级与城市发展的同频共振。

珠海，早已是玩转大国重器的科技强市。“风华团”走进AG600“鲲龙”总装生产线，在AG600大机身安装线前驻足，揭开国之重器的神秘面纱。硬核装备之所以能惊艳世界，源于珠海从“制造”向“智造”的华丽转身，这是一次产业的跨越，更彰显出珠海精心培育创新生态，在智能装备、超级工程、海洋经济等领域发展的雄心与实力。

“海钓天堂”“蓝色粮仓”“科技巨兽”

探寻“海洋巨无霸”——“格盛1号”

2024年6月29日，蜘洲岛海域迎来了一位“海洋巨无霸”——“格盛1号”正式交付投产。这家伙可不一般，它像一座壮阔的海上城堡，身上的半潜桁架式浮体结构是全球领先的创新设计。再看它的“户型”：水上是妥妥的生活工作区，水下10.5米则藏着养殖区，还自带自由沉浮功能——平时沉在海里低调干活，收鱼清网时就乖乖上浮。

更厉害的是，它浑身都是科技范儿：海水淡化、污水处理不在话下，5G智能渔业管控全程在线，就连电力都靠100%新能源自给自足，组成了一套超完整的现代化渔业操作系统，既能搞智慧渔业、深海养殖，又能接待休闲旅游、科普教研，说它是“海钓天堂”，那可是实至名归！

如今，珠海正不断拓宽蓝色经济的新通道，在海洋领域持续发力——全国首条海岛公共物流无人机配送航线顺利首飞，全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”号圆满完成深海科考任务，全球首艘高速可潜无人艇“蓝鲸号”珠海下水，珠海海洋集团打造的全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号成功下水……这些接连惊艳世界的成果，正一步步推动珠海向“区域性海洋中心城市”稳步迈进，将为企业参与城市更新释放新机遇。

山海相拥，宜居宜业。7月26日，邀您一同走进这座颜值与实力并重、科技与浪漫交融的未来之城——珠海！

扫描下方二维码

关注“央视一套”视频号

 ▼点击

 “阅读原文”

 观看

 《城市风华录》

 节目

 


文章编号: ec2146c848e86359036e553ee666fc15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (跨越海峡的生命接力：连江与马祖 11 年放流 2.55 亿尾鱼苗，共护海洋家园) 2025-07-26 友鱼说   友鱼说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0NDI5Nw==&mid=2247484129&idx=1&sn=d1640866bc72b17a6513b52b481dc860




6 月 6 日清晨，连江黄岐半岛渔港与马祖福澳港同时升起朝阳，两艘悬挂着 “两岸共护蓝色家园” 横幅的渔业作业船，在闽江口海域按预定坐标缓缓靠拢。当两岸渔民代表共同敲响象征啔航的铜锣，498 万尾健壮的鱼苗顺着倾斜的滑道奔涌入海，银鳞闪烁间，仿佛无数枚流动的星火坠入蔚蓝。其中，体长 3-5 厘米的马友鱼苗尤为引人注目，它们在网箱中攒动的身影，恰似两岸同胞心手相牵的脉动。这场始于 2015 年的海洋守护行动，历经 11 载春秋，累计放流近 2.55 亿尾鱼苗，不仅让这片曾显疲惫的海域重焕生机，更在海峡两岸编织出一张紧密相连的生态保护网络。

【生态密码：为何选择马友鱼？】

马友鱼（学名四指马鲅）的放流，藏着一份精心设计的生态考量。这种体型修长、侧线明显的鱼类，因胸鳍下方四条银白色游离鳍条而得名，在闽东渔谚中有着 “一鲅二鲳三马友” 的尊贵地位。2014 年，由于过度捕捞和栖息地退化，其野生种群数量较 20 世纪 80 年代下降 72%，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为 “易危” 物种。

作为典型的暖水性底层鱼类，马友鱼对水质极为敏感，是海洋生态的 “指示物种”。它们以小型甲壳类为食，成年后又成为大型鱼类的猎物，在食物链中扮演着承上啔下的关键角色。连江县水产技术推广站站长林思恒解释：“每放流 1 万尾马友鱼苗，相当于为海域补充了约 300 公斤的潜在生物量，能带动浮游生物、藻类等整个生态链的繁荣。”

更特别的是，马友鱼具有洄游特性，其幼鱼常在闽江口咸淡水交汇处成长，成年后沿台湾海峡南下产卵，这种跨越两岸海域的生活轨迹，让它成为连接闽台海洋生态的天然纽带。此次放流的鱼苗均经过 3 个月人工培育，存活率可达 65% 以上，远超自然繁殖的 15%，为种群恢复注入强劲动力。

【十年坚守：从数字到生态的蜕变】

自 2015 年首次联合放流以来，连江与马祖的生态合作形成了清晰的进阶轨迹。初期以大黄鱼、黑鲷等经济鱼类为主，2018 年加入中国鲎等珍稀物种，2022 年起重点投放马友鱼等濒危品种，放流策略从 “数量积累” 转向 “质量提升”。

一组组数据勾勒出海洋的复苏图景：

 2.55 亿尾

   的累计数字背后，是两岸渔业部门建立的 “育苗 - 检测 - 放流 - 监测” 全流程标准 —— 每批鱼苗需通过 12 项水质适应测试，放流前 72 小时禁止喂食以增强活力；

   闽江口海域监测数据显示，大黄鱼产卵场面积从 2015 年的 120 平方公里扩展至如今的 380 平方公里，2024 年渔民捕获的 2 龄以上大黄鱼平均体长达到 32 厘米，较放流初期增长 47%；

   生态连锁反应持续显现：作为顶级捕食者的中华白海豚，2023 年在福州海域出现频次达 107 次，较 2015 年增长 3.2 倍；曾经罕见的绿海龟，近三年有 11 只在连江沿海沙滩成功产卵。

连江县海洋环境监测站的水下摄像机记录下动人画面：2024 年 5 月，一群体长约 30 厘米的马友鱼群，在放流点附近海域形成稳定索饵场，这是该物种在人工增殖后首次形成可监测的自然种群。

【两岸同心：比鱼群更珍贵的联结】

放流现场总有令人动容的细节：马祖青年带着自家晒制的鱼干作为伴手礼，连江渔民则回赠手工编织的渔网挂件；两岸科研人员共用一套水质监测设备，数据实时同步到云端共享平台。这种超越工作范畴的情谊，在 11 年合作中不断沉淀。

马祖渔业协会总干事林文庆回忆，2020 年疫情期间，两岸无法现场联合放流，便通过视频连线同步啔动仪式，“隔着屏幕看着两边的鱼苗同时入海，突然明白什么叫‘天涯共此时’”。次年恢复线下活动时，马祖方特意带来用放流海域海水制作的纪念瓶，瓶中封存的马尾藻标本，如今陈列在连江县海洋博物馆的 “两岸合作展柜”。

合作已延伸至更广阔的领域：连江水产研究所研发的 “抗风浪网箱” 技术，被马祖养殖户引入东引岛；马祖的 “潮间带生态导览” 项目，吸引连江旅行社开发跨境生态旅游线路；2023 年，两地联合出版《闽台海域常见鱼类图鉴》，收录 300 余种鱼类的生态习性与保护现状。正如连江县台港澳办主任郑峰所说：“这些鱼苗游过的海域，正是两岸同胞情感共鸣的航道。”

【未来图景：从放鱼到护海的升级】

“今年我们在放流点安装了 5G 水下监测浮标，能实时传回鱼苗活动轨迹。” 连江县海洋与渔业局副局长董毅指着监控屏幕介绍，科技赋能让保护更精准。根据规划，两地将在 2025-2027 年实施三项升级工程：在罗源湾建立 2000 亩 “鱼贝藻” 立体增殖区，投放对虾、菲律宾蛤仔等底栖生物；在定海湾打造 “海洋生态教育基地”，开展青少年放流体验营；联合制定《闽台海域渔业资源保护公约》，建立跨区域休渔协作机制。

产业协同也步入新阶段：连江的 “岱衢族” 大黄鱼通过 “小三通” 渠道进入马祖市场，年销量突破 50 吨；马祖的海鲜加工企业与连江电商合作，将丁香鱼、淡菜等产品销往大陆 27 个省市。渔民陈建朝的账本记录着变化：“2014 年一网最多捕 30 斤鱼，现在平均能有 120 斤，其中马友鱼、大黄鱼等优质品种占比超过六成，年收入翻了两番。”

【结语】

当暮色为海面镀上金边，返航的渔民们发现，船舷两侧追随着成群的幼鱼。这些今天被放入大海的生命，终将在洋流中相遇、成长，正如两岸同胞在守护共同家园的路上，始终心向一处、行向一方。2.55 亿尾鱼苗的旅程，是生态的重生，更是血脉相连的见证 —— 在这片蔚蓝的怀抱里，所有的努力都将化为可持续的生机，所有的联结都将绽放出跨越山海的光芒。

#两岸合作 #海洋生态保护 #增殖放流 #马友鱼 #生态修复 #福马同城生活圈 #闽台海洋协作

 


文章编号: 8dfb2820a8c224592546fe0859871a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (打卡|看完这个馆，想带娃去赶海啊) 2025-07-26 野禾生活实录   野禾生活实录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDczNjEwMQ==&mid=2247485373&idx=1&sn=f79462325a0d3f018f7393c92bea4cf7






Hello! 你好呀，我是文字练习生“野禾”，已深漂10年，这是一个想到啥聊啥的公众号，希望通过文字记录生活，不定期分享个人日常。

深圳蛇口海洋科普馆，闻之久已，但特地去看又不是很有必要。

去年路过，恰逢闭馆。今年又有机会，就立马跟孩子说“我顺便带你去海洋博物馆（海洋博物馆，纯属口误)看看”。

妹妹当即就很好奇问我，海洋博物馆里有什么啊？我就着印象描述了个大概。

图源：“蛇口海洋科普馆”公众号

   深圳市首个街道级海洋科普馆——蛇口海洋科普馆，于2017年6月28日起免费向市民开放。

深圳蛇口海洋科普馆面积约800m，以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种。

场馆目前分为六大展区，即贝类展区、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性，展示了海洋生物的奇妙绚丽。

引自蛇口海洋科普馆简介

个人免预约参观，就是上去得走楼梯，对推车党不太友好。场馆不大，但深度观展也能逛个把小时。

因为暑假，我这次还带上了一年级生的小外甥和外甥女一起。

要怎么看、看什么，作为“少数”的大人，只能服从“多数”的孩子们了。

 投影区

 投影区的影像让人宛如置身海底世界。

 砗磲

 我知道砗磲可以做工艺品，但经过这次才知道，它属于国家一级保护海洋生物

 （网称“牢底坐穿贝”)。

  各种螺

  各种各样的螺，大小不一样，形状不一，色彩也很丰富，小朋友时不时就惊呼哇塞。

   各种贝

  还有各种常见、不常见的贝，常见的如扇贝

  （蒸粉丝是真好吃）

  ，不常见的如冠蚌，其光泽闪亮得如同珍贵的宝石。

   珊瑚

   妹妹特别喜欢五颜六色的东西，看到珊瑚群还知道让我抱起来，看得更仔细些。

   馆内还有一些鱼类龟类的活体标本，海豚海龟模型等，因为孩子好动都没来得及拍照。

   等他们在贝类展区静静欣赏时，才粗略拍了几张照片，“一拖三”带娃模式可不敢大意。

   然后，就是分享一个小插曲。

   在观看右展柜里的展品时，妹妹一边走一边说着“我喜欢这个”，走到展柜中间区域时与一个四五岁的小女孩发生了“冲突”。

   妹妹听到小女孩说喜欢的刚好也是她喜欢的那个，就争起来了。怕有更强烈的肢体冲突，我赶紧过去拉开，跟她说“你喜欢的别人也可以喜欢”。

   妹妹显然还不愿意接受这个现实，因为教导过“看到别人的玩具，如果喜欢不能直接拿，要跟爸爸妈妈说，我们会给她买

   （实际操作就是看情况啦)

   ”

   ，她就哭喊着让我给她买。

   我只好不断强调，这是科普馆的展品，不能买，而且每个人都可以看，每个人都可以喜欢。

   我本来也觉得网上直接买也不错，但是脑海里突然涌现一个更棒的注意，就是可以带她海边捡贝壳。

   当我提出可以带她去捡贝壳，她却说科普馆的才好看，捡的不好看。这样的反应倒是让我挺惊喜的。

   想起来之前去海风运动公园赶海，确实也没捡到漂亮贝壳。于是跟她说，可以带她去漂亮沙滩捡漂亮的贝壳，才让她接受了这个提议。

   妹妹的情绪落地后，我继续带着他们好好逛了两圈。现场大多是亲子家庭，但密度不大，总体观感还是不错的。

   最重要的是看得出来孩子是发自内心的欢喜，而且，他们都很积极地“指挥”我看这看那，这样倒像是有三个小导游全程为我服务了。

   来源：蛇口海洋科普馆公众号

   写这篇文章时浏览了公众号，发现场馆

   推出了“定时讲解服务”，不得不感慨一句真贴心啊。

   所以，

   如果有计划带小朋友去海风运动公园或者海上世界的，建议可以绕一下路先来参观这个小而精的科普馆，开啔海洋生物启蒙的第一课。

   香满堂美食位置

   最后，就是分享蛇口海洋科普馆附近的一家餐厅——

   香满堂美食（公园路店）。

   这几年下来，跟家人聚会，十次有八次在这吃。在小红书上，还看到有人夸这家店的早茶，但还没吃过，因为跟家人一起吃的都是晚餐。

   这样的话，不管是吃完早茶再看展还是看完展再吃午餐，都是不错的选择了。

    —END—

    感谢您的阅读、关注、评论、点赞及转发。

    我是野禾，育儿先育己，每一篇都是有感而发。

作者介绍：

已深漂10年，家有3岁娃，希望通过分享、写作和思考，积累自己的故事。

 


文章编号: 7f9726796bcda24a9f8836f0267c9749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (7.27日厦门白海豚体育馆兼职！音乐比赛志愿者、汽车兼职280/天、蛋仔潮玩馆200/天、活动协助160/天......) 2025-07-26 A厦门小海绵渠道   A厦门小海绵渠道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcyMTE5Nw==&mid=2247496435&idx=1&sn=670fd14c7f769b51c660452d307c78ff






本平台每天12:00内发布更新

（文章底部免责声明一定要仔细阅读哦）

代发代招商务合作联系微信：xhmqd999

⏬扫码获取更多人日结兼职⏬

             暑假工兼职

厦门暑假兼职 | 急招20名暑假工

【工作日期】到8月20号

【工作薪资】（月薪4000-10000元上不封顶）

包住（空调、热水、洗衣机）

【工作时间】每天8小时

【工作内容】电话营销

【工作要求】口齿清晰，应变能力好

【工作地点】翔安区

【人数要求】20人

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             蛋仔潮玩馆

蛋仔潮玩馆5000+/月，高薪岗位赶快冲！！！

【工作岗位】机修师傅2人，保洁3人

【工作内容】导玩员负责设备操作及游玩服务

【工作时间】早班10点到晚上6点，晚班下午2点到晚上10点，周末早上10点到晚上10点，月休四天

【工作地点】盈载茶城负一楼

【人员要求】满18周岁男女不限，有工作经验优先

【机修师傅】底薪+岗位工资+绩效工资+全勤奖+加班补贴+过节费补贴

【保洁员】底薪+岗位工资+绩效工资+全勤奖+加班补贴+过节费补贴

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            充场兼职100/天，客服专业100/天，人事助理200/天

中国人寿售后服务部招人啦！综合薪资8000+元，带薪培训，国内外旅游，年薪10万-20万以上无封顶（招聘兼职！）

岗位①：充场打卡兼职100/天

【工作内容】每天学习两小时

【工作时间】打卡两小时，工作轻松！

【人员薪资】每月保底3K

【工作要求】高中以上文化，年龄22-50周岁

岗位②：客服专员100/天

【工作要求】专科（含）以上文化，25-50周岁

【工作薪资】公司提供带薪职业培训，底薪3000元➕提成（首年十万-二十万年薪以上，可挑战百万年薪）

【工作待遇】新人津贴、月奖、年终奖、方案奖励、国内外旅游

岗位③：人事助理200/天

年龄：25-45周岁，大专及以上学历；有相关经验优先。

月薪：5000元起

要求：全天坐班，负责人员招募及送训，协助办理入职等工作。

【工作地点】厦门市思明区立信广场

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            日结兼职100+/天

【工资】100-500元不等

【要求】以前下载过企业vx  大家都可以看看。

（必须使用过，没用过别加）

【时间地点】随时随地自我安排，期间不交任何费用

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

             汽车之家兼职280/天

7.27号开始汽车之家活动暗访兼职

【工作薪资】280元/4家

【工作薪资】210元/3家

【工作时间】30分钟左右一家

（晚上19.30左右培训完 明天就可以去）

【工作内容】去4s店按照话术进行探价

【工作要求】男女不限有驾照会开车 年龄24+ 最好有购车经验者优先（有线上培训）

【人数要求】4个，认真负责

【工作地点】厦门各区都有

【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            日结兼职80-120/天

【工作内容】vx进裙，用于商家推广

【工资待遇】80-120元 日结

【工作时间】随时都可以

【报名方式】14728644886

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            白海豚体育馆兼职20/小时

31号 2号连续 活动协助

【工作内容】活动协助

【工作要求】17-35岁 认真负责

【工作时间 8.00-12.00左右 男生 薪资80  8.30-12点左右 男女不限 薪资70

【工作地点】翔安奥体中心

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            文员兼职200/天

【薪资待遇】200元/天，日结

【工作内容】聊天回复信息

【时间地址】自由安排

【工作要求】满18岁，平时时间自由

        【联系微信】扫描下方二维码咨询

            临时保安190/天

招聘：前埔附近临时保安190元/天

 要求：50岁以下，持有保安证，身高165以上。

 19.30-7.30，今天晚上临时替班一天，做完明天早上发工资，190元一天。

地点：思明区前埔附近。

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            奶茶兼职120/天

【工作待遇】120元/天，包晚餐，周结

【工作时间】10月1日-7日 9:00-21:00（7天连续，中间有休息）

【工作要求】18-35岁，手脚麻利，有服务行业经验优先

【工作内容】点单、制作奶茶、打扫卫生

【工作地址】思明区中山路步行街128号（蜜雪冰城）

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             书籍管理员200/天

【工作薪资】200/天

【时间地点】时间地址自由～

【工作内容】主要负责整理电子图书并完成上架工作

        【工作要求】满18岁，平时时间自由

【联系微信】扫描下方二维码咨询

             活动协助160/天

【工作日期】8.6-8.8（三天连续）

【工作薪资】130+15餐补+15车补

【工作时间】12:00-23:00

【工作内容】活动协助，负责内场倒倒酒，瓶瓶罐罐的小瓶子里倒酒，摆摆桌椅板凳

【工作要求】男生6名，年龄18-35岁，可以是学生，不穿拖鞋、短裤，做事勤快 服从现场安排

【工作地点】厦门国际会议中心酒店

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             品鉴会礼仪220/天

【工作日期】8.6-8.8（三天连续）

【工作薪资】200+20餐补+包礼服

【工作时间】12:00-21:00

【工作内容】室内白酒品鉴会礼仪

【工作要求】女生13名，年龄18-30，净身高170，黑发，无美甲、纹身，自备黑色无装饰高跟鞋，有相关活动礼仪经验的优先

【工作地点】厦门国际会议中心酒店

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

            舞蹈比赛志愿者

【兼职名称】:厦门市国际标准舞比赛志愿者

【时间】2025年08月09日  6：30-17：30   7：30-18：30（两个班次，一个班次25人）

【地点】厦门市工人体育馆（厦门市思明区体育路95号）

【人数】50

【要求】认真负责，鸽子勿扰，无着装要求，25岁以下

【酬金】6点30 班次155/天

7点30班次 140/天（午餐都包，6点30班次，不包晚餐，7点30班次包晚餐）加班按15/小时计算 提供水 

        【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

             促销员125/天

8月2号音乐比赛志愿者招募

三位小伙伴

地址：厦门国际会展中心

时间：7:30-19:30

工资：110➕餐补20，130

工作内容：必须参加过钢琴比赛优先考虑，没有参加过的暂不考虑，

主要分配在签到处，化妆室

赛场练琴房三个地方！

比较重要比赛。现场会比较严格，如果怕累，脑子不机灵的就算了！不要顶嘴，听从现场老师安排，不要迟到！

【联系微信】扫描关注下方公众号二维码咨询

        ⏫

        日结兼职

        ⏫

        免责声明

        ：

        1、做兼职/全职注意辨别真伪哦

2、部分信息摘自网络，请自行提高警惕

        3、招聘信息与实际工作不符的记得不要做

4、在做兼职中发生的人身损害或财产损失以及任何赔偿责任，本平台概不承担

5、微信公众号刊登的招聘信息，其最终解释权归招聘单位，如果对招聘具体情况有疑问，请直接与招聘单位联系

6、切记：不要交任何费用，要办卡，要收费、押金（金额过大，或者金额小但是招聘信息上没有注明，但是报名时却要交，这种情况更加注意！

 


文章编号: 2611882743637fe4606ecbb853d03979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (湛江雷州湾中华白海豚添新丁) 2025-07-26 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247627843&idx=2&sn=17db7cc92ded5a4ecf67658416485827






作为世界第二大中华白海豚种群的栖息地湛江，近日，湛江雷州湾海域内的中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。这不仅为本地的中华白海豚种群注入了新的活力，也成为绿美广东生态建设成效的生动注脚。

据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

（新出生小海豚）它是湛江四个社群里面第二大社群“陈氏社群”，生了一个小孩，从它体型来看，就我个人判断，它应该不会长48小时，但它也不是刚刚出生，因为它的背鳍，你可以看到它是有一点点硬度了，因为它如果是刚刚出生的话，它的背鳍应该是非常柔软，甚至它（背鳍）是立不起来的。

林文治表示，当前正值中华白海豚的繁殖高峰期，这一时期能够频繁观测到新生幼豚。去年8月，科研团队曾在短短几周内连续记录到7头新生小海豚，而过去一年间，湛江海域共迎来了12头中华白海豚新生儿。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

湛江中华白海豚有将近500头，所以像这种规模的种群，它其实一定会有小海豚出生，所以我们平时其实都有见到（小海豚出生），是我们研究室两个在岸上（开展研究）的学生，他们去执行调查的时候他拍到了，然后发给我看，因为看到小海豚总是很开心，所以就随手发了一个微博，没有想到大家会那么关注。

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是我国一级保护动物，其生存状况直接反映了海洋生态环境的健康程度。雷州湾中华白海豚种群已形成四个稳定的社群。其中，占据南部海域的“林氏社群”规模最为庞大，其余三个社群从北至南依次为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，此外还有一个特立独行的游离小队“Mino”。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

整个湛江的中华白海豚，它其实不是一个大的群体。它有四个社群。我们就给它取了四个名字。这四个社群里面，有一个社群，按照我们现在掌握的数据，它应该是我们国家唯一一个可以自然延续的，它是个稳定的一个社群，我们给它起的名字叫“林氏社群”。

近年来，广东以绿美广东生态建设为战略牵引，在生物多样性保护方面取得了丰硕成果。全省已设立6个中华白海豚自然保护区，形成了较为完善的保护体系。通过加强海洋生态环境监测与治理，实施严格的渔业资源保护措施，为中华白海豚创造了更加适宜的生存空间。

值得一提的是，中华白海豚是第十五届全国运动会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的原型。它们的设计灵感源于中华白海豚高度社会化的习性，以及其作为濒危物种对生态环境的重要指示意义。雷州湾中华白海豚种群的持续壮大，正是这些努力的有力见证。

     （图片来源由林文治提供

     ）

稿件来源：湛江市广播电视台

记者： 梁恩助 

融媒体编辑：刘智健

责编：朱姗娜

审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦

 


文章编号: 5cd91e84e6f1ef2dc682473452866e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【台山新世界酒店】暑期周末不加价！￥488起住城堡酒店2大2小高级房+自助早餐+白海豚海滩门票畅玩户外园林泳池+赠游玩攻略！) 2025-07-26 湾区烟火志   湾区烟火志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247868691&idx=3&sn=c2cc52b0a24cb5d541bd7b2c5b0ce6f1






——长按下方图片识别后进行购买——

请注意，部分商品因销量问题会进行价格调整

链接失效或订单问题，请联系平台客服微信：   vikiky

——长按下方图片识别后进行购买——

请注意，部分商品因销量问题会进行价格调整

链接失效或订单问题，请联系平台客服微信：   vikiky

*我们尊重原创，部分图片来源网络找不到出处，如有侵权，还请后台第一时间告知，会立即处理

 


文章编号: bf95f1c69ae7b8769519d5fe6bb7aee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (暑期必去！探秘蔚蓝珠海！海洋馆奇遇+白海豚追踪+历史寻踪，一日研学三重奏！) 2025-07-26 江门文旅交通   江门文旅交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650970926&idx=4&sn=15b7a60913837a057063a6c68749c27f






珠海海洋馆+白海豚保护区+淇澳岛研学

探索海洋奇缘

【行走的课堂】

你可知？

在美丽的珠海

藏着一座海洋知识的殿堂

侨都旅游推出全新线路【探索海洋奇缘】

珠海海洋馆+白海豚保护区+淇澳岛

这个夏天

让我们带领孩子们走出教室

踏上一场充满惊奇与收获的研学之旅！

一日行程，三重精彩体验

让孩子在行走中学习，在探索中成长！

课程亮点

SUMMER PLAY

1、中山大学珠海校区—珠海海洋科普中心

2、专业老师授课研学课堂—“海洋奇观”

3、手制“雪龙号”模型拼图—儿童每人1件

4、中华白海豚保护基地偶遇白海豚

5、中国近代史上首个成功抵御外来侵略并获得赔款的范例—淇澳岛白石街

6、含1午餐

课程简介

SUMMER PLAY

珠海海洋科普中心（中山大学珠海校区内）

珠海海洋科普中心以海洋科学知识为脉络，从“海洋观测”角度讲述 “海洋发现之旅”的故事，内容涉及海洋科学的诞生、海洋观测新技术、海水的组成与运动、神奇的海底地形地貌及生态系统、珠海海洋特色等，并且重点选取南方海洋实验室的科研成果——全球首艘无人智能科考母船 “珠海云” 作为体验展项，使观众能够获得科考船驾驶的实训级体验。

淇澳岛白石街

白石街位于珠海市香洲区淇澳岛，是1833年当地村民用英国殖民者战败赔偿的3000两白银修筑的花岗岩街道，全长约2公里。该街道作为中国近代史上首个成功抵御外来侵略并获得赔款的范例，现存抗英指挥部天后庙、六尊古炮台遗址及苏兆征故居等历史遗迹，街道入口处设有大炮雕塑和警钟长鸣碑等纪念设施。

中华白海豚科普馆

中华白海豚保护基地全称为珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，是中国首个以中华白海豚保护为核心的国家级自然保护区管理基地。基地集保护、研究、救护、科普、宣教等综合功能于一体，设有救护中心、科普馆等设施，可同时对3至4头搁浅鲸豚进行救治。

课程“海岸卫士”

SUMMER PLAY

序 : 海洋 ，人类共同的家园

宏观展示海洋知识，并承上啔下:从海洋到海洋科学，从海洋科学属性到海洋观测。

海洋(宏观概念与知识)→珠海的海 →海洋科学( 以观测为主要研究手段的科学)→ 海洋生物标本展示区

第一章: 海洋观测走向 “智能时代”

选择最新的观测手段—全球首艘无人智能科考母船“珠海云"号。

①海洋观测;②南海四基观测;③立体观测组网;④向着海洋出发—“珠海云”航海模拟器。

第二章 ：海洋中的未知与奥秘

从微观角度展示海洋发现的知识点新科学发现等。

“波光粼粼"的海水多彩世界：

”汹涌澎湃 ”的海洋波流体系海洋中的大漩涡、大风中的海水狂欢、深海的隐秘摆动、源自于海底地震的巨浪、有风无风都起浪；

“神鬼莫测”的海底地形地貌，“千奇百怪”的海底生态系统;

"冰天雪地”的极地探索发现:

第三章: 珠海，向海而兴

借助科学技术 ，发展珠海的海洋事业:

“珠海的海 "，“ 海上大熊猫”

港珠澳大桥海洋-气象实时立体观测系统蓝色粮仓，“海洋牧场”一珠海琴;

课程安排

SUMMER PLAY

8:30-9:30

前往珠海

9:00-12:00

海洋科普中心展馆参观

活动安排：合照-海洋科普中心展馆参观-研学课程“海岸卫士”

赠送：手制“雪龙号”模型拼图

12:00-13:00 

午餐简餐

13:00-14:30

淇澳岛白石街

活动安排：自由探索

14:30-16:30

中华白海豚科普馆

活动安排：自由探索

16:30-18:30

返程

返回温暖的家

购买方式

SUMMER PLAY

点击上方即可购买

超值体验价

成人：98元/人

18周岁及以下儿童：158元/人

出行日期&地点

日期：8月2日

上车点：

08：00江门旧车站—08：30新会世纪广场巴士站（农商银行旁）

【费用包含】

1、导师：优秀导师服务。在保证不减少研学基地的情况下，我社有权调整研学活动先后顺序；

2、门票：行程包含大门票与行程中标明的课程体验，不含园中园门票等；

3、交通：旅游空调车1人1正座；(我司将根据团队人数安排9座小车至55座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知)。

4、其他：矿泉水1支/人，含15万团队旅游意外险。

5、用餐：简餐/人份

联系方式

SUMMER PLAY

客服电话：0750-3280581

（8：30-17：30）

欢迎打电话咨询了解~

# HEY！SWEET

这不仅仅是一次旅行

更是一次浸润海洋知识

感受生命珍贵的成长课堂！

让孩子在碧海蓝天间

在历史足迹旁

收获知识、勇气与对自然的热爱！

公司简介

SUMMER PLAY

江门市广播电视台

江门市广播电视台依托全媒体平台资源，拥有强大的影响力和传播力。电视频道-侨乡生活频道收视率位居珠三角前列，覆盖人口超2000万。广播频率收听率也位居江门本地前两位，市场份额高达66%以上。在新媒体领域，江门广播电视台微信、微博影响力在全国城市台名列前茅。江门广电还推出了邑网通移动客户端，集政务、民生、教育于一体，安装用户超130万。通过新闻报道、广告时段、新媒体宣传等多种方式，为各行业提供全方位、高品质的宣传服务，助力各行业品牌影响力的提升。

侨都教育咨询分公司

江门市文旅交通投资集团有限公司公司创立于1984年，是江门市最大的道路运输国有企业，其成立了侨都教育咨询分公司（简称：侨都教育），旨在提供专业化的党建培训和研学业务服务。侨都教育专注于培训教育和研学教育两大领域。培训教育业务注重"教育基地+爱国教育+研学旅行"的融合。通过精心设计的教育基地和多样化的基地体验，参与者可以深入了解国家的成立、建设和发展。研学教育业务注重"科普实践教育+研学旅行+互联网"的跨界融合。依托社会资源，侨都教育开发了多种实践体验科普研学课程，将社会资源打造成孩子们的大课堂和实践平台。

 


文章编号: 3992c540881c4215817c71ce76e81333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (重要通知2丨关于 2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛的补充通知) 2025-07-26 CYSF青少儿游泳巡回赛   CYSF青少儿游泳巡回赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcxNzcwNw==&mid=2247485401&idx=2&sn=619c9dee4a8f9d1bfe612ad770b96493




关于 2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛

的补充通知

各参赛单位：

2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛将于 2025 年 8 月16 日-20 日（16 日报到、20 日离会）在厦门奥林匹克体育中心 白海豚游泳馆举办，为保障比赛的顺利开展，现对相关事项 作如下补充通知：

一、比赛时间和地点

（一） 时间： 2025年 8月16 日至20日

（二） 地点： 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

二、比赛报到

（一） 各技术官员报到

请技术代表、执行总裁、发令员、控制室人员（负责编排与自动计时） 、检录长、技术检查员、水下视频主管于8 月14 日（ 即赛前3天）报到，其他技术官员于8月15 日 中午12 点前（ 即赛前2天）报到。

1.报到酒店：厦门翔安颐豪酒店

2.酒店联系电话：0592-7161111

（二） 各参赛队报到

请各参赛队于8月16日下午15点前前往入住酒店办理报 到手续。参赛队伍具体入住酒店将在报名结束后另行通知。

1.预选酒店：艾斯顿花园酒店、翔鹭国际大酒店（ 以最 终确认单为准）。

2.联系人：段老师

3.联系电话：18121502823

4.联系邮箱 ：3041477552@qq.com

（三） 参赛队报到流程

1.各参赛队伍抵达酒店后，在报到处进行队伍信息的登 记与审核。

2.核对相关费用的交纳情况。

3.在资料领取处领取证件、资料等物品。

4.前往酒店前台办理入住手续。

5.现场报到时，请各参赛队伍将《运动员赛风赛纪和反 兴奋剂承诺书》《运动员自愿参赛责任书》《辅助人员赛风 赛纪和反兴奋剂承诺书》以及港澳运动员《同意参赛承诺书》 的原件上交给赛事组委会。

三、相关费用

（一） 各参赛队食宿、交通

2025年8月16日至19日期间，考虑到交通安全、食宿安全， 各参赛队必须统一入住组委会酒店。

1.食宿标准：双人间食宿380元/人/天，单人间食宿650 元/人/天，食宿费统一按4整天计算。

2.通勤标准：赛区通勤交通费为80元/人。

3.参赛队往返差旅费自理。

（二） 其他

本地参赛队的运动员及随队人员 ，均统一按照上述标准 执行。若随队运动员的家长有食宿方面的需求，可与组委会人员联系， 由其进行统一安排。鉴于房间数量有限 ，将采用 先到先得的方式（ 以完成支付的时间为准）。

（三） 接送站

若参赛队伍抵离需要接送站 ，其产生费用由参赛队伍自 理。接送站车辆价目表：

注：

1.以上价格为单趟价格 ，49座大巴配有行李舱。

2.接站费用直接与客运承运商单独结算。

3.联系单位：厦门航空国际旅行社有限公司。

4.联系人：杨经理 13313868225。

（四） 秩序册和成绩册

秩序册和成绩册80元/套，如有需要请填写预定表 (附件 2)，并将预定表与款项于8月6日前提交至会务组，邮箱同上， 预定以付款到账为准。报到现场领取秩序册，成绩册赛事全 部结束后发放，如需邮寄，默认快递到付。

四、支付方式

（一） 时间节点

请各参赛队于8月6 日15：00前，将费用汇款至指定账户。

（二） 指定账户

开户行： 中国建设银行股份有限公司厦门集美支行

账户名称：高能威波力（厦门）科技有限公司

账号 ：35150198090100005257

五、交通方式

（一） 场馆具体位置

本次比赛的场馆为厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳 馆，其坐落于厦门市翔安区鸿江道993号。导航关键字为：厦 门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

（二） 高铁/城际铁路

该场馆距离厦门站21公里，驾车行程约30分钟；距离厦 门北站22公里，驾车行程约30分钟。

（三） 机场

该场馆距离厦门高崎国际机场T3航站楼（ 国内到达）10 公里，驾车行程约20分钟 ；距离厦门高崎国际机场T4航站楼 （ 国内到达）9公里，驾车行程约15分钟。

六、组委会、技术会议

8 月 16 日下午 16:00 在厦门奥林匹克体育中心白海豚游 泳馆召开组委会、技术会议 ，请各参赛单位派一名领队和一 名教练准时出席，宣布竞赛有关事宜及最后确定所报运动员 参赛项 目，确认时不得改项、换人、增报项目和人数。未派 代表参加技术会的队伍自行承担相应后果。

七、请各参赛单位领队加入本次比赛领队群，并关注群内赛事信息。（领队群二维码如下）

注：如扫描后无法进群，请添加联系人微信添加进群。

联系人：叶老师 13063330933（微信同号）。

八、未尽事宜，另行通知。

根据需求下载并填写下方附件发送至邮箱3041477552@qq.com

附件1-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-酒店入住表.docx

附件2-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-秩序册与成绩册预订表.docx

附件3-2025年全国体校U系列游泳锦标赛-抵离信息及车辆预订表.docx

附件4-2025年全国体校U系列游泳锦标赛补充通知.pdf

2025 年全国体校 U 系列游泳锦标赛组委会

2025 年 7 月 21 日


文章编号: f4327db72636f6647f3fcd4afe42cbe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (海 岛 天 花 板 原 来 在 广 东 ！) 2025-07-26 央视新闻   央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657808530&idx=1&sn=19ee0716cf0afe69cda11aae060bdf1e






广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动美味的海鲜盛宴

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天（26日）19时30分

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

 △阳江海陵岛

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

 △广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。日落晚霞漫天时，一组“马尾夕照”让你秒出大片。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

你还能在海边放风筝。去年，海陵岛螺洲海滨公园举办的阳江国际风筝邀请赛吸引来自国内外62支队伍参赛，大大小小的风筝齐飞，热闹非凡。

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

当脚下的海浪带着神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

黄皮是广东人熟悉的夏季水果，能生津止渴、消食健胃。海陵岛北汀村是远近闻名的“黄皮村”，种植历史可追溯至300年前，产出的黄皮具有独特的清甜口感。

珍珠马蹄也是海陵岛的代表物产。在沿海的土壤与气候条件下，这里产出的马蹄，因个头小巧、形似珍珠而得名。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

 △《狂飙》中的江门街景

 今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里

 6

 00多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。

 沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。村子里，河湾边，山坡上，竹林间……碉楼疏落有致，在田野的映衬下更显独特。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△清蒸狗爪螺。简单的清水白灼可以最大程度保留鲜味，剥开厚壳蘸点酱油，一口咬下清甜充满口腔。

今天，音乐会《跟着歌声去打卡·海岛篇》主舞台设在东澳岛。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。生蚝、扇贝、冷冻带鱼、马鲛等品质绝对在线。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

△趣东澳集市。图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

作为广州唯一入海口，南沙是历史上“一口通商”的通关要塞。今天，天蓝地广海阔的南沙，正在成为更多人的必打卡地。

第八站

深圳·蔚蓝之旅

继续向东，来到深圳。

△深圳盐田区背仔角海滨绿道航拍。衔山、融城、亲海，盐田最精华的山海画卷，就藏在这条绝美栈道上。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干净清朗的沙滩。

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

桔钓沙三面青山环绕，沙滩呈月牙状，沙质细腻如银，被誉为“银滩”。

这里的海水呈现出梦幻般的“玻璃海”质感，蓝绿交织，清澈透亮。

△图片来源：网友@任袁泰山

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹着海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

△云海天使湾。图片来自：网友@日常日常

大鹏半岛的海岸线穿越东西涌。东涌以水质优良著称，细沙如银绵延数里，南海潮来，一碧万顷。

△游客在东涌划船游玩。图片来源：深圳晚报

西涌沙滩是深圳最长的海滩，全长5公里，沙质细腻，海水清澈。这里不仅是冲浪爱好者的天堂，也是观星、赏萤火虫的绝佳之地。

离城市较近的海滩是大、小梅沙，是本地人去看海心中的首选。

小梅沙海滨乐园，颜值超能打，美得不像话。

深圳超人气免费海滨公园——大梅沙，拥有1800米超长海岸线，细软白沙+清澈海水，绝了！

△盐田大梅沙海滩。图片来自：网友@岁酱吖

第九站

惠州·秘境之旅

再向东，来惠州。281.4公里的黄金海岸线，让惠州的滨海风光名扬全国。

△图片来源：@网友小姜

 巽

 （xùn）

 寮

 （liáo）

 湾的

 海沙洁白晶莹，有“天赐白沙堤”的美誉。这里是粤东海水洁净的海湾之一，海湾中的

 三角洲岛以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。

岛屿地处内湾，海面风平浪静，海岛四周遍布珊瑚礁群与鱼群，是众多旅行爱好者热爱的打卡游玩地。

海湾对面的东升岛充满生活气息，至今保留着闽南渔家风情。你可以同当地人一起出海捕鱼、烹制海鲜、休闲垂钓，体验地道的渔民生活。

往南，深入海洋的三门岛，天空与海水融为一体，入眼便是一抹舒心的蓝色，这里有着原始纯净的自然美感，翻腾的海浪与细腻的滩涂怎么拍都好看。

 牵起心爱人徒步三门岛旁袖珍的

 情人岛

 ，浪漫又治愈。

 优良的近岸水质，让惠州的大海颜值十分“扛打”。

 十里银滩

 的沙子柔软细腻，海水湛蓝明净，凭借得天独厚的风光，成为许多热门电视剧的取景地。

 双月湾是镶嵌在惠州沿海的璀璨明珠。两湾水色清浅殊异，颇具特色。

 一边是水平如镜，另一边是波涛汹涌。

 在观景台上俯瞰，似两轮月牙落入海中。

△双月湾

惠州人从小到大都有捡螺、抓蟹、拾贝壳的赶海记忆，双月湾的沙滩就非常适合赶海。

△图片来源：网友@Philips谢骏

 这里海水蓝得像宝石，古朴迷人的渔村风情让人心驰神往。

双月湾附近有不少拍照打卡地，一滴水图书馆、悬崖艺术馆、情人桥等都十分出片。

△一滴水图书馆

在礁石旁的酒吧，你能感受大自然的独特，手中的醇香与眼前的波涛会带来别样的体验。

△双月湾礁石酒吧

 更值得一提的是，双月湾有惠东港口

 海龟国家级自然保护区

 ，

 一代又一代海龟在此繁衍，能近距离了解这些可爱生命从孵化到长大的各阶段。

逛累了，不妨去探访平海古城。

这是源自明朝的军事卫所，五湖四海的官兵及其家属长期驻防，让平海诞生出一种特别方言“军声”，像是融合粤语、客家话、闽南话的混合体，如今已被列为濒危方言加以保护和传承。

△平海古城城隍庙屋顶

第十站

汕尾·滨海休闲

再向东，汕尾拥有海岛881个，数量居广东省第一，其中以红海湾最为著名。

红海湾有颇为壮观的惊涛骇浪，被称为“中国观浪第一湾”。当东海区巨浪汹涌，犹如万马奔腾时，西海区却风平浪静，恬静宜人，“遮浪半岛”的名字因此而来。

遮浪半岛上，有一栋人气爆棚的闲置楼——古堡咖啡，由一座废弃的波浪能电站改造而来。海岛、古堡、落日与渔村，来到此处你会感叹：汕尾的浪漫原来可以这样打包。

这里绝对值得你停留，手捧一杯咖啡，在烘焙的氤氲香气里等候落日，让思绪随着汕尾辽阔的海浪荡漾在天际。

在海边逛腻了，去陆丰甲子天后宫感受民俗文化；入夜后，可前往汕尾港灶物码头夜市或玄武山夜市，感受那沸腾不息、香气四溢的美食烟火气

△陆丰甲子天后宫

第十一站

汕头·南澳寻踪

汕尾隔壁的汕头是一座以商贸为业的港口城市。

汕头市西南角有国内罕见的放射状骑楼街区，以中山纪念亭（当地人称“小公园亭”）为圆心向外四散，目的是让码头的客货最快到达商业中心交易。

△如今，开了几十年的凉茶铺、巷子间的肠粉摊、各式各样的商店藏在骑楼群中。

既然来到汕头，必须打卡南澳岛，电影《四海》取景于南澳岛的美丽风光。

上岛的公交车穿越南澳大桥，远远地就能看到岸边的一抹鲜艳的红色——长山尾码头灯桩。

这里不仅是广东唯一的海岛县，而且是汕头市第一大岛。

因地处台湾海峡喇叭口西南端，南澳岛是广东省离台湾省最近的地方。

南澳岛的迷人之处在于它处处皆风景。无论住在哪里，推开门，四面都让人惊艳。海岛国家森林公园、云澳湾、青澳湾……这个岛屿上，没有风景死角。

△图片来自：网友@陨石拿铁

广东最早的日出，在南澳岛的青澳湾，当金光撒在礁石上，深蓝色的天空渐渐被照亮。人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

△宋井神奇之处在于其虽身处海滩，却是一口不枯绝的淡水井。

白天，打卡青澳湾北回归线自然之门；中午，来一碗紫菜炒饭，油脂香气中带着紫菜的鲜味，口感咸香鲜美，米饭粒粒分明，吃起来香脆可口，让人回味无穷。

第十二站

潮州·古邑文化

最后一站来到潮州。

△西澳岛

西澳岛鹭鸟翩跹，唤醒了潮州古城的清晨。

在潮州古城，随时能赏一场非遗大秀，看英歌舞气势磅礴，观鲤鱼舞龙穿梭跃动，见证传统文化的夺目风采。

吃一碗地道粿条汤后，畅游广济门、牌坊街、广济桥，感受浮梁联舟的潮人智慧。

△广济桥

还可以钻进牌坊街旁边的各条古巷里，逛逛老民居，看看老建筑，触摸更地道的市井人文。

潮州是我国第六个获得“世界美食之都”称号的城市，能凭“食”力出圈，好吃到联合国发证。

这里的美食品种实在是多，500多道菜肴，300多种小吃，从早上吃到晚上都不重样，单是一碗平平无奇的白粥，就有无数种吃法。

潮汕打冷、传统小吃、牛肉火锅、极致卤味……来到潮州，保证好吃到嘴停不下来。

在潮州，你可以眺望蔚蓝大海，脚踩柔软沙滩，沐浴灿烂阳光，听着海潮醒来，枕着海浪睡去，海风吹过发梢，一切温柔而美好。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

今晚的《奔赴山海 不负热爱》

海岛音乐会

一定别错过

↓↓↓

 你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

     监制

     /王元 李大勇

     制片人/马文佳 李伟

       撰稿/于子敬

       总台记者/孙冰 朱子荣 

       鸣谢/广东省文化和旅游厅

       部分素材源自广东发布、广东文旅、珠海发布、惠州发布、江门文旅、ShenzhenLook、视觉中国等

©央视新闻

来广东，登海岛！

 


文章编号: 740fd4e3d209fcf1077af5cb01704a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【汕鉴呾你知】南澳岛于2023年6月8日入选全国首批“和美海岛”) 2025-07-26 汕头史志   汕头史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0Nzk1Ng==&mid=2247497770&idx=2&sn=fbd904b18add8e1e0adc1dd083a43ad8






35

南澳岛于2023年6月8日入选全国首批“和美海岛”

海岛国家森林公园

据《汕头年鉴2024》记载：

2023年6月8日，世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动中，自然资源部正式公布首届“和美海岛”名单，全国33座海岛入选。其中，汕头市南澳岛与广东省其他6座海岛共同上榜。汕头南澳岛坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等优质自然资源，有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业，满足了人们对美好生活的需求，是生态优、物质丰、设施齐、民风淳、产业新的和美花园海岛。

2023年5月13日，

“第六届中华白海豚保护宣传日”活动

在南澳县举行

STDSFZ

微信号｜stdsfz

中共汕头市委党史研究室｜市地方志办公室

 


文章编号: cc4dc04bb88f1cda0205f762925f1d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (庞斯克出海漂流记-第一记) 2025-07-26 庞斯克   庞斯克


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg1MTIzMg==&mid=2247485713&idx=1&sn=fe67748b06dd85835f7c408aaaca0614






《庞斯克出海漂流记-第一记》

七百年前崖门海战，神州哀静，零丁洋里叹零丁；

七百年后改革开放，中华复兴，风生水起南海岸。

-以上文案和影像来自遥远的朋友圈。

我的处女航行记录自此开始了。

   我第一次出海航行乘坐的船舶是一艘28米长，7米宽的小型科考船，出海时间为2023年的春天，正值春暖花开，春风吹绿南海岸的季节，航行海域为江门上下川岛-阳江海陵岛附近的近海海域，水深40-50米，作业期间1~2级海况，3级风。夜间，灯火渔船在茫茫大海漂泊，静静的沙扒风电场的警示灯一闪一闪，海上大风车也在心里不停地兜转。处女航感受深刻，记忆犹新。

   我们小小的船舶连续72小时以5节的速度在凶险的海上走航，我问领队为什么带着这么多岭南第一名校的学生，怎么会在如此小的船上作业时，领队笑而不语，最后说了一句“预算有限，能完成作业即就行”。原来搞出海的人不仅辛苦，还这么穷酸。

   团队人员对舒适度要求不高，因为几天时间尚能克服。有的人上船第一天疯狂的喝酒，等到第二天海上船舶摇晃幅度大，大多数人开始晕船，饭量下降，但我们依旧轮流疲劳地守在电脑前，直至航行完72小时后晕船症状才有所缓解。 

  在航行过程船员积极主动配合我们搬运、切割、焊接、装配件、安装设备、拆除设备，还为准备了钓鱼的器材和材料，因此在我们回到江门崖门出海口的时候，领队找到当地熟悉的渔民赠送了船员一桶鲜活的海鲜。

  船上的硬件条件还是很艰苦的。 由于船本身较小，船上的空间也比较有限，装饰较陈旧，住在房间上铺易跌落，驾驶台和后仓为人员主要的活动地点；厨房吃饭的时候拥挤坐不下人，摇晃幅度大时，人也站不稳坐不稳，条件艰苦；房间内航行时机械噪声较大，夜间难以入眠；空调为单独安装的，使用方便；房间窗户没关紧，波浪大时容易进水；在崖门水道入海口停泊时，许多河口蚊虫沿着灯光从窗户飞进来，给人休息和生活造成很大的困扰。

 珠江口偶遇中华白海豚

   船上的船员老哥们还是很尽职尽责的，但也避免不了小小的毛病。由于要求24小时航行，当时我们小船配员不够，只能从隔壁老王的船拉上来部分船员；有船员对于工资补贴有所不满，不想跟船出海，经劝说勉强同意，出海后工作态度积极，但依旧表达其不满；船员积极配合我们工作，没有出现我们抱怨的情况；航行过程中有人喜欢用脚开船。

   我第一次跟船，对船的海上生活很陌生也很期待，以至于晕船和受伤，但也有难忘的感想和体验。

晕船：出海第一天下午稍有不适，晚饭后在驾驶舱呕吐，之后症状开始缓解，就适应了船上的摇晃环境，晕船感受不是很好，但还能适应。

受伤：走楼梯、过门槛的时候，扶手没抓稳，在船舶的摇晃下将小腿撞伤了，长了一顿教训。

海洋：看到了茫茫大海，一望无际，我们人无非是沧海一粟，但我更想高呼乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

船员：船员都是很热情的兄弟，见多识广，侃侃而谈，吃苦耐劳，工作负责，虽时有抱怨，有亏于家人，但无愧于天地。

伙食：大厨对于食品储存经验不足，仅仅三天，就造成许多肉、菜损坏，十分浪费，这对于长时间出海的食品供应是一个隐患；饭菜味道一般，我竟难以下咽。做好船上食物采购、储存、使用的相关规定，防止随意放置食物，造成食物变质浪费或船上人员吃到变质食品影响健康，在出远海时甚至导致供应紧张，真的太重要了！

  唯一想吐槽的就是船上的饭菜，不仅难吃，良好的食材还被保存不当浪费了。我在船上忍了许多苦，却吃不上一顿好点的饭。

海鲜大餐

 


文章编号: d9d6b62890f104d1464bc78333742703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (预算600自驾看海！这6个地方人少景美不烧钱，全家出动刚刚好，打工人也能开车撒欢！) 2025-07-26 仰头看天空   仰头看天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAwMzA3Ng==&mid=2247483859&idx=1&sn=1fd30706db8967210a889e2dd34e0e6e






作为一个上有老、下有小、工资刚好糊口的打工人，暑假想出门浪一浪，脑子第一时间就算账：

机票不行，贵；高铁来回，光票就破防；唯一靠谱的——就是自驾！

油加满、车洗干净，一家人往海边一开，边看风景边聊天，真比窝在家吹空调舒服多了。

1. 河北·昌黎黄金海岸

京津冀打工人专属“海边自留地”

城市简介

黄金海岸离北京、天津都不远，自驾2～3小时能到。比起北戴河，它人少、沙滩干净、不收门票，特别适合全家自驾。

2日游路线

第一天：早上出发，走京哈高速到昌黎，直奔黄金海岸，下午带娃玩沙子、捡贝壳，住沿海民宿（人均80元左右）。

第二天：一早继续海边散步，顺路去碣石山溜达半天，中午吃完返程。

特色美食

 海鲜疙瘩汤

 炸小黄鱼

 卤煮花蚬子+煎饼果子

贴心提醒

 停车建议找民宿老板协助，有的私收费别上当；

 日落时蚊虫多，老人孩子注意防蚊。

我的观点

自驾去昌黎是真的方便，车开到沙滩边，娃一脚下车就开始撒欢，600块搞定吃住玩，一点都不慌！

2. 浙江·台州温岭石塘镇

开车沿海公路，看海+吃鱼+拍大片

城市简介

温岭石塘镇是个沿海渔村，有“东方好望角”之称，自驾能直接沿台州海岸线一路开到底，路上风景美到不舍得下车。

2日游路线

第一天：从宁波或杭州出发，走沿海高速到石塘，入住海边渔家乐（人均80元），下午去象鼻山观景台看海浪拍石。

第二天：一早逛东辉码头，带孩子看看渔船、挑海货，中午吃完海鲜大锅饭返程。

特色美食

 清蒸小黄鱼

 蛋炒年糕

 石塘豆腐+鲳鱼汤

贴心提醒

 路窄弯多，自驾慢点开；

 山海风大，爸妈记得带外套。

我的观点

这地方真是拍照神器，车一停就是大片背景，全家人都能找到自己的快乐角落，油钱比门票值太多。

3. 广东·阳江闸坡

自驾轻松直达海边，海滩宽、住宿便宜

城市简介

闸坡是阳江的热门滨海小镇，从广州、佛山自驾出发约3小时，沙滩够大、水质不错，适合全家慢悠悠看海、吃海鲜。

2日游路线

第一天：早上从广州出发，中午到闸坡镇，住海边旅店（人均70元），下午去马尾岛玩水、看夕阳。

第二天：早上赶海+打卡渔港码头，带点干货走人，中午返程。

特色美食

 豉油皇炒花甲

 阳江虾酱空心菜

 炭烤生蚝+豆豉蒸鲍鱼

贴心提醒

 沙滩免费区域多，但建议早晚时段去；

 停车尽量选有正规标志的空地，别乱停被罚。

我的观点

闸坡的感觉就像“咱普通人能消费得起的小三亚”，孩子能疯，爸妈能歇，我也能轻松不破产！

4. 江苏·连云港连岛

华东人自驾最稳海岛选择，不用坐船

城市简介

连岛是个半岛，有海、有山、有沙滩，重点是能自驾直接开到岛上，不用摆渡。适合江浙沪家庭来一次说走就走的周末海边行。

2日游路线

第一天：早上从南京/徐州出发，自驾4小时到连岛，下午沙滩堆沙、吹风、拍全家福，住临海客栈（人均70元）。

第二天：环岛骑行、电瓶车绕行一圈，孩子拍照，老人晒太阳，中午吃完返程。

特色美食

 渔家糯米饭

 连云港大头鱼汤

 烧蛎黄+萝卜干炒蛋

贴心提醒

 岛上白天阳光猛烈，务必防晒；

 沿海路风景超好，不赶时间可以慢开慢拍。

我的观点

连岛就像“开着车进的海岛梦”，大人轻松、孩子不闹，600块打底还能带海鲜干货回家。

5. 福建·泉州崇武古城海边

自驾小众线，古城+海景+渔家风情

城市简介

泉州的崇武古城靠海而建，石头城墙连着海边礁石，自驾从厦门或泉州城区出发大约1.5小时，轻松方便，最适合周末短线走一圈。

2日游路线

第一天：上午出发，中午到达，住古城外民宿（人均70元），下午逛古城+沿海栈道看海，晚上尝海鲜小炒。

第二天：早起去小码头看渔民出海，孩子玩水边石头、喂海鸥，中午返程。

特色美食

 土笋冻

 海蛎煎

 红薯粉干拌虾仁

贴心提醒

 古城门票不贵，约20元，不建议花冤枉钱请导游；

 自驾要注意导航别走错村路，容易绕远。

我的观点

崇武就是“文化+海景”的双拼套餐，两天时间刚刚好，不用硬赶，还能让孩子开眼界。

6. 广西·钦州三娘湾

适合南宁、柳州自驾，浪小风清不喧哗

城市简介

三娘湾是个安静的海湾，比北海更便宜、更小众，适合想低成本看海的家庭。自驾从南宁2小时内搞定，非常轻松。

2日游路线

第一天：南宁出发到钦州三娘湾，住渔家乐（人均60元），下午沙滩慢走，看“中华白海豚”运气好的能遇上。

第二天：早起赶海，吃完渔家早餐，带点干货、鱿鱼丝等回家。

特色美食

 酸笋炒海虾

 沙虫炒蛋

 螺蛳粉+椰子冻

贴心提醒

 看海豚需要运气，建议带望远镜；

 沙滩石头多，建议孩子穿水鞋。

我的观点

三娘湾清清静静，适合那种“不爱凑热闹但又想看海”的家庭，600块绰绰有余，还能让全家人放松得不想走。

✅谁说看海得坐飞机、破预算？

咱普通打工人只要方向选得好，600块自驾海边两天一夜轻轻松松！

觉得实用就点个“在看+收藏”支持一下！带上家人出发，开车奔向自己的海边假期吧！

 


文章编号: 1c41aa9419678a99c9a82beefd27ba08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (首创粤港澳联合承办！第十五届全运会将呈现“不踩刹车”无感通关体验) 2025-07-26 丝路发布   丝路发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY0OTA0Mg==&mid=2247488899&idx=1&sn=12d48340ff27e8b633380fa73a95fbff






由广东、香港、澳门联合承办第十五届全国运动会，将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。第十五届全运会十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。三地“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。这既是全运会办赛史上的创新实践，更是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大、影响深远，全国关注、举世瞩目。

在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。还通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。比如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

　　第十五届全运会筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。在赛事展示、大型活动、群众参与等各环节各方面力求精彩。火炬传递精心设计，传递路线将贯穿粤港澳三地。开闭幕式把岭南特色、港澳特色和体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。

筹办过程中，始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目（包括39个小项）、1项群众赛事活动（包括6个小项），澳门承办4个竞体比赛项目（包括14个小项）、1项群众赛事活动（包括8个小项）。目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。

 综合编辑｜上官欧阳

 


文章编号: d4260122b56b1f499aa8f68876a278aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (白云一河流惊现白海豚！) 2025-07-25 白云视野   白云视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247831517&idx=1&sn=0256640caafa720234d3361388f5cbdd






   昨日头条回顾： 

   白云又一保障性住房项目即将开工！

     系国家一级重点保护野生动物

 1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

 我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

 为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

你有什么看法？

欢迎文末留言互动！

转发！扩散！分享更多人！

   白云区街坊群  

                欢迎加入“白云区街坊群”！群里有来自白云区24个镇街、各行业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方小编微信邀请入群。

    【温馨提醒】   

想知道更多关于白云区本地的资讯

请关注下方'白云视野'微信公众号

公众号又改版了

最近刷不到我们的推送？

请点亮“星标”，永不错过

         另外，在每次看完推送后

用您发财的小手点个赞，点个在看

以后就能优先推荐给你了

  来源： 白云视野综合DV现场 等编辑整理，版权归原作者及原出处所有，转载请标注来源！否则将采取相应措施处理！

   1、村民同意率超98%！配套4处九年制学校，白云一片区改造面积超213公顷！

   2、大利好！白云这3条道路，通车了！

   3、进度91%！这两条涉白云区地铁线今年有望开通！

   4、全线取消红绿灯！30分钟打通白云这条“南北大动脉”

   5、被曝擅自闭店！欠租！欠薪？白云最后一间店疑似爆雷～

   6、突发，知名机构疑似爆雷？！广州多店暂停营业！

   7、撞人啦！事发白云！试驾车撞向路边群众，4名成人、2名儿童被撞倒...

   8、成片开发建设！白云一村全村拟征收

   9、太危险了！白云一出租屋被查封，房东被派出所带走...

   10、又要搞大事了！集中开工，涉及白云区棠景街、新市街、石井街、云城街

   11、长年拖欠租金！白云一商业综合体被收回！

   12、太突然！广州人熟悉的知名饮料宣布：关闭一地工厂，停产

   13、来了！规划面积435公顷，白云区一城中村改造有了新消息

   14、羡慕！有村民分到5套房！白云一村首批回迁房交楼共1393套

   15、白云一村将整村搬迁！签订率超86%！征地超1000亩，涉村民房屋3000多宗

   16、补偿22000元/平！事关白云一道路拓宽工程！房屋征收补偿方案(意见稿)公布～

   17、正式移交！白云再增一公办学校，纳入白云广附教育集团

   18、确定！白云旁一在建地铁站“取消”！一地铁线本周五全线开通

     法律顾问：刘祖虎，主任律师，执业机构广东君凡律师事务所，多家仲裁委员会仲裁员，主办经济合同，婚姻房产，刑事取保，法律顾问等，免费咨询，胜诉付费！电话18688858748‍

来源说明：版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

              扫码关注

              白云视野视频号

              每天推送白云新鲜

              事

             白云人、白云事、白云情

             抖音扫描关注

             白云视野抖音号

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--42群已满员，欢迎加入43群或各街镇的群，群里有来自白云区24个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方微信邀请入群。

白云人、白云事、白云情 ！每天分享白云区最新资讯，欢迎关注“白云视野”公众号。本公号已入驻搜狐号、头条号、百家号等平台；报料、投稿和合作，请在后台留言或加小编微信，欢迎勾搭！

 


文章编号: 180c73f74b93c5cb07b5a6c011d718cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (记者手记：十五运会的风吹到了国新办) 2025-07-25 直新闻   直新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651860205&idx=3&sn=930df3cf3e0ad3e69d1bd55b0b64f0b6






今天（25日）下午三点，国新办就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会（下文简称十五运会）将在广东、香港、澳门举行，广州承办开幕式、深圳承办闭幕式活动。

提前一小时，国务院新闻办公室门外已经摆好了琳琅满目的全运会周边。

我手中的记者盲盒里，三国醒狮版“乐融融”正憨态可掬——抽中赵子龙造型的 “乐融融” 那一刻，仿佛触到了这场盛会即将有的鲜活脉搏。

作为十五运会的吉祥物，“喜洋洋”和“乐融融”寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，还藏着许多巧思：不仅颇具大湾区特色，生产商们也来自广东的多个城市。

吉祥物以珠江口特有的中华白海豚为原型，一粉一白的毛色是两种不同状态，还源自白海豚运动时体表泛红的生物特征，强化动态感。而头顶设计的三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿。

我注意到，发布会上，四位代表都佩戴起了十五运会会徽，如同一枚枚凝聚共识的勋章。来自粤港澳的三位代表，在细数各赛区筹备进展的同时，不约而同将目光投向全运会的深层意义 —— 它不仅是一场体育盛会，更是连接粤港澳大湾区融合的重要纽带。

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦，第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基，第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚出席介绍第十五届全国运动会筹办情况，并答记者问。

在现场，来自香港和澳门的媒体还都默契地提出了同一个问题，“十五运会如何助力香港和澳门融入国家发展大局”？

香港特别行政区政府政务司司长陈国基表示，三地透过联合办赛，有效建立粤港澳多层联络机制，包括常态会议和联合工作小组等。此外，在三地政府的共同努力下，三地在包括跨境通关、物资调配、食品安全、绿色赛事等重点领域互认合作，为大湾区探索“一事三地、一策三地、一规三地”提供实践机会。

澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚表示，粤港澳三地组委会正积极争取为来澳观赛的内地旅客采取延长签注等便利措施。澳门将借助全运会的平台，进一步深化文体旅资源的交汇发展，推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，将精彩的赛事转化为深度融合“文体旅”的超级媒介，体现全运会的核心价值，也凸显澳门历史与现代交融、东方与西方荟萃的城市特质。

我也在发布会现场了解到，本届全运会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运历史上承办城市最多的一届，同时纳入了湛江、清远、云浮、汕尾等城市，进一步体现了粤港澳大湾区城市协同发展。

粤港澳跨境办赛更显“兄弟情”

事实上，这届全运会，“跨境”二字已经写进骨子里。

珠海、香港、澳门共同承办的公路自行车比赛和深圳、香港共同承办的马拉松比赛将成为全运会历史上首次跨境赛事。

粤港澳公路自行车赛将实现半天跨珠海、澳门、香港三地，运动员将6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，全程享受“不踩刹车”的通关体验。

而深港马拉松赛将以深圳湾大桥为纽带，跨越深圳、香港两地，全程42.195公里，跑通“一湾五区”，参赛者们既能看到深圳科技园的高科技，也能沉浸式感受深圳湾公园等深圳生态特色。

在群众赛事活动中，茂名定向比赛与“520荔枝节”联动，组织港澳代表队品美食、探乡村。素有“中国龙舟龙狮运动名城”之称的佛山，将打造龙舟和舞龙舞狮项目，首创粤港澳联合组队，三地运动员共同训练、同场比赛，增进了解、深化友谊。

全程参加完整场发布会，我深切感受到，第十五届全运会早已超越一场体育盛会的范畴，更像是粤港澳大湾区融合发展的 “立体缩影”。

坐在我隔壁来自《澳门月刊》的记者和我表示，他从业20年来，能深刻感受到澳门青年已经融入到大湾区，在今天的文创周边展区更是看到了属于岭南文化的共同记忆。

而从吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 头顶三朵代表三地的“水花”，到跨境赛事中 “不踩刹车” 的通关体验——每一个细节都在诉说：这场全运会，是 “一国两制” 实践下的生动探索，是 “硬联通”“软联通”“心联通” 的同步推进。

 记者丨蒋雯丽

  摄影丨周腾

排版丨陈翩翩

编辑丨王思婳

审校丨宋菁菁

监制丨池薇

   更多精彩内容 搜索微博“

   直新闻

   ”

 


文章编号: 13dfabeb6554ad156a777b9ce2e97a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (中海油海南CZ7海上风电最新动向) 2025-07-25 深远海风电   深远海风电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NDU3MA==&mid=2247485080&idx=1&sn=d26a72cf1f0eebd4b267c8876ce0abed






海南省“十四五”期间大力培育“蓝色引擎”建设海洋强省，全力打造海洋新能源与高新技术增长极，逐步形成千亿级海上风电及海洋产业集群。规划了11个场址（CZ1—CZ10、PFS），计划总装机1230万千瓦。主要位于临高、儋州、东方、乐东和万宁海域，单个场址规划装机50万千瓦～150万千瓦。其中“十四五”确定了7个海上风电示范、试验项目，计划投产370万千瓦海上风电发电项目和3个装备制造项目，总投资约1200亿元。

一、项目基本概况

1. 定位与规模

示范性项目：CZ7是中国海油首个大型海上风电示范项目，总装机容量1500MW（分两期建设），位于海南省东方市西侧海域，是海南省“十四五”规划的11个海上风电项目中规模最大的项目之一。最近啔动了陆上集控中心EPC招标，貌似是要进入实质的实施阶段了。

能源转型意义：建成后年发电量约48.9亿千瓦时，可满足海南百万户家庭用电需求，年减碳264万吨，助力海南省实现清洁能源目标。

2. 业主与开发模式

由中国海油（中国海洋石油集团有限公司）自主开发，依托其在海洋工程领域的经验，推动从传统油气向新能源的战略转型。这符合中国海油近期提出的“新能源业务与公司现有的油气业务相提并论”。

二、项目规划与技术特征

1. 分期建设与技术升级

一期（CZ7-1）：装机容量约600MW，拟安装71台单机容量8.5MW风电机组（WTG230-8500型），场址面积约60km²，场址中心离岸约29km，水深11-44m，配套220kV海上升压站。

二期（CZ7-2）：装机容量900MW，安装75台单机12MW风电机组（WTG242-12000型），场址面积约126km²，场址中心离岸约38km，水深26-49m，采用更大容量机组提升发电效率。

配套工程：共建陆上集控中心，通过500kV双母线接线接入海南电网，预留二期主变间隔，支持未来扩容。

2. 创新技术应用

深远海适应性：场址平均离岸距离超30km，二期水深近50m，应用导管架基础技术（中国海油油气平台基础绝大多数采用导管架，具有40年的经验可结合海上风电进行创新设计实现降本增效）。

高效运行指标：等效满负荷小时数3252小时，容量系数0.371，高于行业平均水平。

三、环境评估与生态保护措施

1. 环评重点与挑战

场址临近海南白蝶贝省级自然保护区，环评重点关注对珊瑚礁、中华白海豚、鸟类迁徙的影响。专项研究涵盖水下噪声、电磁波对海洋生物的影响，要求优化电缆路由避让生态敏感区。

2. 协同保护机制

2023年海南省环科院组织技术帮扶会，提出“区域项目协同评估”，要求统一规划电缆管廊登陆方案，减少对潮间带生态的破坏。

四、建设进展与时间计划

目前，项目已获核准，中国海油将自主开发，相关测风、勘察及陆上集控中心EPC总承包工程招标等工作正在推进。

2023年4月：项目正式获核准。

2023年7月11日至14日，中国电建集中对7个海上风电示范、试验项目中影响最大的西部6个海上风电项目（CZ1、CZ2、CZ3、CZ7、CZ8、CZ9）开展了接入系统专题评审，并顺利通过评审。

2024年07月29日，中海油海南CZ7海上风电二期场址测风装置移位技术服务采购招标；

2024年9月29日，海南八所海事局发布中海油海南 CZ7 海上风电二期场址测风服务项目海上测风装置施工的通告；通告显示作业时间2024年9月27日至2024年10月30日；作业船舶为腾信66；作业内容是在东方西部海域中海油CZ7风电场，安装漂浮式激光雷达测风设施1座（黄色圆柱体浮标装置，直径10米、高6米）。

2024年10月19日，海南八所海事局发布中海油海南CZ7海上风电示范项目海底电缆路由项目勘察工程海上钻探施工的通告；作业时间为2024年10月19日至2024年11月18日；作业船舶是荟通68（干货船）、华东院3（水上平台）、港建拖7002（拖船）；作业内容CZ7 海上风电示范项目海底电缆路由项目勘察工程海上钻探施工。

2025年7月，啔动陆上集控中心EPC招标，要求2025年9月30日前开工，实际施工时间以招标人通知为准；2026年10月20日前具备倒送电条件，具体时间以监理通知时间为准。计划工期：386日历天。

五、挑战与展望

生态约束：施工需严格遵循环评要求，避开白蝶贝保护区，可能增加路由复杂性。

技术整合：大容量机组（12MW）在深水区的安装经验有限，依赖中国海油海洋工程能力。

区域协同潜力：陆上集控中心预留与邻近项目（如CZ9）的联络线，未来可形成风电集群，降低并网成本。海南省规划至2035年海上风电装机达24.9GW，CZ7或成为深远海技术标杆。

小编简评：

      海南CZ7项目是中国海油转型新能源的关键落子，通过1500MW大规模开发、12MW大机组应用及生态保护协同，兼具经济效益与技术创新性。其进展将深远影响海南乃至全国深远海风电开发模式。最新招标显示项目已进入建设实施阶段。

 


文章编号: 20da4eb7e3574665590957dae1531ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (世界红树林日丨北港岛的红树林，你知道多少？) 2025-07-25 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540793&idx=1&sn=f5fc125f78679862dcb897a7c1f56c21




明天（7月26日）是世界红树林日（World Mangrove Day），其全称为保护红树林生态系统国际日（International Day for the Conservation of the Mangrove Ecosystem）。

红树林生长在热带和亚热带沿海地区，能承受高盐度、潮汐淹没和低氧水平的环境，因此仅有110个物种被归类为可在这些盐碱沼泽中生长的红树林。

这类树木具有重要的生态意义，它们依靠盘根错节的根系支撑，既能抵御潮汐，又能为鱼类、甲壳类动物等众多生物提供丰富的栖息地；同时，红树林还是许多生物的“苗圃”，能保护它们免受捕食者、高温和猛烈潮汐的侵袭。

保护红树林生态系统至关重要，因为它能防止海岸线被侵蚀，减轻潮汐和海啸的影响，还能减少大气中的碳。

北港岛红树林一角

红树家族的生存智慧

北港岛位于海南岛东北部铺前湾东寨港出海口处，南边紧邻我国红树林连片面积最大、树种最丰富的东寨港国家级自然保护区。而北港岛岛内和西南角也分布着大量的红树林，总面积约为25.88公顷。

在红树林里漫步，你会发现这些植物个个都是“生存高手”。秋茄的幼苗像一支支绿色的铅笔，被称为“胎生苗”，它们在母树上成熟后，会直接坠入泥滩扎根，或随波逐流寻找新的家园。这种独特的繁殖方式，让红树在海浪的冲击下依然能生生不息。

秋茄树苗（摄影：卢刚）

01

在热带或亚热带地区的海岸潮间带滩涂上生长的木本植物是哪种植物？

A、真红树植物

B、半红树植物

C、红树林伴生植物

（点击选项查看答案）

桐花树的叶片厚实光亮，表面覆盖着蜡质层，这是它们为了减少水分蒸发而进化出的“防晒衣”。更神奇的是，它们的叶片能分泌出白色的结晶——那是多余的盐分，就像人类出汗排出盐分一样。如果你摘下一片叶子尝一尝（当然要经过专业指导哦），会感受到淡淡的咸味。

桐花树（摄影：卢刚）

木榄的树干基部膨大，像穿着救生衣，能帮助它在松软的泥滩中站稳脚跟。它的呼吸根从地下伸出，像一个个小烟囱，即便潮水淹没了树干，也能保证根部正常呼吸。这些看似奇特的形态，都是红树植物在漫长岁月中练就的生存本领。

木榄（摄影：卢刚）

我们与红树林的故事

2023年，为摸清并保护北港岛的生态资源，智渔积极联动外部专家，联合畓榃湿地研究所开展对北港岛红树林展开了资源调查。北港岛的红树林物种资源已呈现出清晰的图谱：共记录真红树植物12种，既有海漆、无瓣海桑、红海榄这类在潮间带常见的物种，也包含角果木、木榄、秋茄等具有典型红树林生态特征的植物，还有拉关木、榄李、桐花树、白骨壤、卤蕨、老鼠簕等各具生态特性的种类；半红树植物则有5种，包括水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、苦郎树、阔苞菊，它们在海陆过渡带的生态系统中同样扮演着重要角色。

北港岛红树林分布情况

自去年台风“摩羯”肆虐北港岛后，大片红树林遭到不同程度的破坏和影响。我们也进行了一些记录，这些照片呈现了北港岛红树林在台风侵袭前后的原貌与创伤，也记录了自去年至今，这片湿地在不同季节里慢慢复苏的轨迹。

同一个红树林区域

遭到“摩羯”台风侵袭前

同一区域遭到侵袭后当月

（拍摄于24年9月）

鸟类栖息于枯树间

挂满垃圾的红树林

同一红树林区域现状（拍摄于25年7月）

被台风“摩羯”吹掉红树林种子在滩涂生根发芽

2024年，北港“生态志愿巡护队” 应运而生，他们在滩涂保护区域不定期巡逻，向赶海的游客宣传保护知识，督导不规范行为，还参与到北港候鸟栖息地营造等社区活动中。从对生态保护一无所知的 “旁观者”，到主动参与的 “主人翁”，村民们的转变，让北港岛的生态保护充满了内生动力。

站在入海口监督劝返想要进入保护区的游客

此外，我们还积极联合学校、企业与相关机构的志愿者们，定期开展红树林净滩活动。活动中，大家齐心协力，仔细捡拾挂在红树林植株上的塑料袋、渔网等垃圾，同时清理滩涂上的废弃物，为红树林营造更洁净的生长环境，进一步守护这片湿地生态系统的健康。

与学校志愿者开展红树林净滩活动

互动时刻：你也来当生态侦探

如果你来到北港岛的红树林，不妨试试做个“生态侦探”。看看你能在红树林上发现多少种不同的鸟类，红树林下的招潮蟹是如何觅食，观察红树林的气生根是什么形状。把你的发现记录下来，说不定能为我们的研究提供新的线索呢。

02

你知道红树林名字的由来吗？

A、因为红树林的树叶成熟后会变成红色，远远望去像一片红色的森林，因此得名。

B、由于红树林生长在富含氧化铁的红土中，根系吸收后使树干呈现红色，故而得名。

C、红树林的树皮中含有丰富的单宁酸，当树皮被砍伐或损伤时，单宁酸与空气接触会氧化变成红色，因此被称为红树林。

（点击选项查看答案）

守护红树林，是守护海岸生态与未来发展的重要举措。未来，我们将持续推进巡护与科普等工作，稳步强化保护力度，同时积极联动社会各界力量，凝聚保护共识，共同推动北港岛红树林生态系统持续健康发展，让这片湿地生机永续。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 389f90f242ff0815a862952e17c841cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (听！这群厦门少年用声音让绿色梦想生根发芽) 2025-07-25 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247564437&idx=1&sn=d558cf15bb8f055408560961c7dcdc79




这个七月厦门的海风裹挟着青春的朝气一群生态小使者们齐聚厦门规划展览馆怀揣着梦想在舞台上自信绽放为厦门的生态文明建设注入青春力量为传承生态理念，增强青少年生态保护意识，厦门市自然资源和规划局策划“生态探索季”系列活动。24日上午，“守护自然资源，共绘美丽家园”演讲比赛决赛拉开序幕。这是一场关于声音、思想与勇气的蜕变之旅。决赛现场，精彩的演讲生动展示了我市青少年参与厦门生态文明建设的蓬勃少年力量。活动自7月4日啔动以来有近百名小选手报名参加线上初赛最终30名小选手入围线下决赛小选手们以发现身边生态事、我来划划保护线、寄向未来建议信等为方向，从自己的生活、学习实践出发，以青少年视角分享眼中的绿色厦门，讲述生活在美丽厦门的幸福感，让更多人感受到少年们的思考与行动，向社会传达健康绿色的生产方式、生活方式、思维方式和价值观念。他们中，有的展望了厦门未来的生态环境，有的回顾自己和家人一同救助受伤夜鹭的经过，有的讲述自己眼中筼筜湖的变化，还有的号召大家从生活小事做起，去拥有一个更加繁荣的绿色未来……新时代的青少年见证和感受着厦门的生态建设成果，成片的红树林、可爱的中华白海豚、艳丽的栗喉蜂虎、干净的海滩、美丽的筼筜湖……这些生态名词深刻影响着他们的生活，塑造着这些城市未来建设者的绿色发展观。最终，演讲比赛共评选出一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名。此次主题演讲比赛为我市青少年提供了展现自我、传递环保理念的平台参赛选手从多个角度、用多种形式讲述自己参与美丽厦门的故事充分展示了我市青少年对“守护自然资源，共绘美丽家园”这一理念的认知和践行展现出时代少年的责任担当和蓬勃力量也让更多人关注环境保护的重要性为了丰富青少年的暑假生活，在他们心中种下绿色的种子，充分感受资源规划的魅力，厦门规划展览馆已经连续七年举办暑期活动。有以小小讲解员为主题的公益夏令营，增进青少年们对厦门这座城市历史、现状以及未来的了解；有以小小规划师为主题的实践活动，在锻炼儿童思维能力和表达能力的同时建立起“主人翁”意识，增强对厦门这座城市的归属感、荣誉感与责任感；有以“美丽中国”为主题的少儿手绘地图大赛，用五彩斑斓的画笔精心绘制出一幅幅独具创意的绘画作品，充分表达了孩子们对美丽中国及对人与自然和谐共生的憧憬和向往……通过小手拉大手的形式，传递生态文明理念。 记者 林依文责任编辑 许纳芳信息源规划展览馆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 3ea947f1eb0e7b3aad3a9c29e10fc218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (正式牵手！珠港“双向奔赴”！) 2025-07-25 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651078731&idx=1&sn=22c95f0978e64bf7537f756b2c069383






珠港两地影视产业

再添合作新篇章！

今天，

珠海传媒集团

与香港银都机构有限公司

战略合作协议签约仪式举行，

共筑光影未来！

7月25日，珠海传媒集团与香港银都机构有限公司战略合作协议签约仪式在珠海举行。未来双方将深度整合珠港影视资源，携手打造影视产业创新范式，实现优势聚合与价值共创，构建珠港影视产业协同发展新格局。珠海市委常委、宣传部部长徐剑出席活动。

珠海传媒集团与香港银都机构有限公司战略合作协议签约仪式举行。程霖/摄

碰撞出“1+1>2”的创新增量

徐剑在讲话中指出，要深入学习贯彻习近平文化思想，认真落实习近平总书记给田华等8位电影艺术家重要回信精神。他表示，本次签约不仅是珠海传媒集团与香港银都机构的一次携手，更是粤港澳大湾区文化产业链的一次“破壁共鸣”。珠海传媒集团的在地深耕，与银都机构的湾区视野、国际视野优势互补、强强联合，必将碰撞出“1+1>2”的创新增量，搭建起让中华文化走出去的另一座更为壮观的“港珠澳大桥”，以光影艺术激发创新的“永动引擎”。

香港银都机构有限公司总经理丁凯表示，珠海这座向海而生、因海而兴的浪漫之城，其得天独厚的自然禀赋与光影艺术天然相契，铸就了闻名遐迩的“天然影棚”，近年来打造了多部影视精品，备受瞩目。珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，不仅区位优势显著，更在文化创新与产业融合方面展现出强劲活力，此次银都机构与珠海的合作具有战略意义，银都将积极发挥自身优势，深化珠港影视产业联动，期待能与珠海碰撞出火花，创作出精品。

珠海风光。周家侨/摄

双方将展开深度合作

珠海与香港地缘相近、人文相亲，文化交流与产业合作大有可为。作为珠海国有文化企业旗舰，珠海传媒集团拥有丰富的数据资源和高素质人才队伍优势，近年来在影视内容创作、文化平台搭建等领域持续发力。

当前，珠海传媒集团正全力推进传媒文化产业园建设，聚力打造集“数字生产、科技赋能、跨境传播、文旅融合”功能于一体的数字文化创意产业标杆，为影视产业的数字化跃升与智能化转型构筑坚实平台。

珠海原创纪录电影《中华白海豚》（资料图）。 沈正海/摄

第三届华语纪录电影大会在珠海举办（资料图）。图/央视新闻

香港银都机构有限公司成立于1950年，汇聚了众多优秀导演、演员、院线等资源，锻造了一系列影响深远的银幕经典，在电影制作、院线运营、海外发行等方面有着丰富的专业经验与行业影响力。

根据协议，双方将在电影制作、院线发行、影视基地运营、内地电影在港放映、微短剧拍摄、影视产学研及培训服务等领域展开深度合作，为粤港澳大湾区文化繁荣注入动能。

珠海传媒集团

与香港银都机构有限公司的战略合作，

将推动优质影视资源

在大湾区高效流动，

催生更多兼具文化内涵

与市场活力的精品佳作，

为文化创意产业高质量发展

注入源源不断的生命力，

以光影艺术激发创新“永动引擎”！

文/珠海发布 张映竹

编辑/陈淑娴

责任编辑/田海

三审/王近夏

 


文章编号: f7f1a67ee88634eb8510cc4a39488b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (台山这个“中华白海豚”研学活动超有趣) 2025-07-25 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669287169&idx=2&sn=14a5928b32a041df14f5f9ed1d0797ca






7月24日上午，一场别开生面的“中华白海豚”主题研学活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行，20名小朋友通过沉浸式体验学习海洋生态知识，感受全运会吉祥物的独特魅力。

活动现场，来自侨光社区公益学堂夏令营的20名小朋友，在讲解员带领下开啔了 “白海豚探秘之旅”，他们通过图文展板、仿真模型、标本样本，系统了解中华白海豚的物种特性、栖息环境及濒危现状；一幅幅珍贵的影像资料和一个个详实的科研数据，让孩子们深刻认识到保护这一 “海洋国宝” 的重要性，也更清晰理解全运会选择中华白海豚作为吉祥物的生态寓意。

小朋友吴凯琳：我知道了白海豚有不同的颜色，不止有白色，还有灰色、粉色，它们的年龄不一样，所以皮肤颜色也不一样。

随后，科研人员为小朋友们带来 “中华白海豚的友邻” 主题讲座，以通俗语言深入浅出地讲解中华白海豚与海洋生态系统的密切关系，以及人类活动对其生存的影响，并倡导大家从日常生活做起，践行环保理念，共同守护海洋家园。讲座中，孩子们踊跃提问互动，现场氛围热烈。

小朋友敖颖姿：我学习到了中华白海豚的一些捕食方法和怎么分辨白海豚。白海豚是全运会的吉祥物，它很可爱，我喜欢它。

小朋友林嘉茵：夏令营带我们来白海豚保护基地，让我学到了很多知识，也让我知道了保护白海豚的重要性。我们要保护好海豚，不要让大海受污染。

中华白海豚作为第十五届全国运动会吉祥物，既承载着赛事理念，也彰显了地域生态特色。主办方表示，活动以 “中华白海豚” 为纽带，旨在通过沉浸式研学体验，传递全运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，展现台山作为全运会广东赛区城市的热情与担当。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布整理自台山融媒（记者/梁苑青汪子涵）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲激情全运会 活力大湾区

 


文章编号: b4f433fda9cae113f0a146283bc52110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (《经济日报》：构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-07-25 大连海洋   大连海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4Njg3MA==&mid=2247484941&idx=1&sn=0c3cf4db7084c6265c02a02200fa9972




“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。来源：《经济日报》


文章编号: 32e6330444f5437ca21e222d86904fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (今日新增收录精选报告50篇) 2025-07-25 蝉鸣报告   蝉鸣报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwNjczNA==&mid=2247488110&idx=2&sn=acd8a4c1ddd9d6b6e69ba30bd349d568




【艾昆纬】解锁有效利用现实世界数据的关键(英)【奥星】口服固体制剂连续制造商业化生产线趋势介绍及项目搭建实践【德硕管理咨询公司】中国2025软件主导的汽车革命中国市场描绘的SDV未来图景白皮书【东海证券】能源及有色行业2025下半年投资策略-透视商品周期_看好下游高质量发展驱动【东吴证券】AI算力跟踪深度-算力互连复盘与展望——网络互连带宽的增速来自哪里【东吴证券】人形机器人行业深度报告-机器人旋转关节核心部件_精密减速器国产替代正当时【东吴证券】硬折扣系列报告-机遇窗口期_百舸争流【高盛】商贸零售-中国外卖大战【国金证券】消费行业研究-消费出海总论-迈向2.0品牌出海时代_迎接繁星璀璨与星辰大海【国联民生证券】传媒互联网行业2025年度中期投资策略-AI引领_IP驱动【国泰海通】中东国别研究专题系列报告一-沙特深度洞察-中东经济引擎迎接转型红利【海南省工业和信息化厅】利用海南自由贸易港政策发展高新技术产业指南【华泰证券】破局与重构-中国软饮行业的发展新纪元【华泰证券】食品饮料深度研究-破局与重构-中国软饮行业的发展新纪元【华为人】华为人-敢于上战场的都是英雄【伽马数据】2025中国游戏产业新质生产力发展报告【凯度】2025年第一季度亚洲快速消费品市场概览【猎聘】绩效目标管理-闫朝凤【流程工业】制药绿色智能转型特别专题【尼尔森】2025年X世代消费行为与支出趋势研究报告【青年创研库】2025年「青年发展」专题研究系列报告-从乡郊保育连系青年(繁体版)-香港青年协会【山西证券】国防军工2025年中期策略-国际局势动荡加剧_我国军贸大有可为【上海电气】基于数字孪生的核电主设备智能制造探索与实践【太平洋证券】资源全球配套_绿电铝产业链有潜力【腾讯】智能存储全新升级_腾讯云「存储+智能」组合拳助力企业出海【天风证券】2025电子中期策略-等待创新和周期共振【天风证券】医药生物2015-2025_中国创新药投资十年复盘【网经社】2025年(上)中国数字教育消费投诉数据与典型案例报告【小红书】小红书薯条加热工具产品介绍【新华三集团】2025年DDC技术白皮书【信达证券】2025年中期策略-政策和资产荒共振的牛市【信达证券】我国中东部地区煤炭产量衰减形势展望【亚马逊】2025亚马逊促销活动卖家操作指导手册-亚马逊全球开店-202507【一库数据】消费者生命周期价值(LTV)在快消品牌会员体系中的应用策略【益普索】美国梦的未来【用户说】2025年线上痘肌护理消费趋势洞察精华版-用户说-202507【云合数据】影视行业-2025H1长剧集网播表现与上新观察【智次方研究院-广东智用人工智能应用研究院】中国端侧AI全景图谱报告【中核集团】数智化保障核燃料供应【中智咨询】智能化与用工合规发展新思考【BlackDuck】2025年度开源安全和风险分析报告【CosmoprofAsiaLtd】CosmoTrends美容趋势潮流报告【ECRC】2025年电商三巨头千亿补贴押宝即时零售【FTPartners】加密货币是否找到了杀手级应用研究报告【HR智享会】2025年企业员工保险的设计与管理调研报告【IQVIA】盛行风-2025年重塑亚洲医疗保健的五股力量(英)-艾昆纬【KPMG】2025毕马威首届中国健康科技企业50报告-毕马威-202507【Morningstar】2025年全球投资展望报告【SEE基金会】中华白海豚种群生存报告【VIOOH】2025程序化数字户外媒体-中国内地市场白皮书-深度入局报告完整版已收录知识星球👇加入星球，任意下载，不限数量


文章编号: 96d366373c535a143bb723aa993d2661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (深圳暑假热门博物馆、科技馆参观攻略！) 2025-07-25 深圳周末去哪玩   深圳周末去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM5MDA0MQ==&mid=2247680923&idx=2&sn=9c2b470de80309688465e1f49a71dca9




其中博物馆大多不需要预约抢票科技馆大部分是需要提前进行预约的小编为大家准备了抢票入口、抢票时间注意：除了大鹏的博物馆其他所有的场馆只推荐大家乘坐公共交通工具（基本都离地铁不远）赶快和小编一起来看看吧

PART 01热门博物馆推荐

01

深圳博物馆

图源：酷吧（深圳博物馆-金田馆、古代艺术馆）

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星）

⏰暑期开放时间：（深圳博物馆主要分为4个不同地址的场馆，同心和金田是大家常去的展馆）同心路馆(古代艺术)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)金田路馆(历史民俗)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)东江游击队指挥部旧址、深圳改革开放展览馆：每周二至周日10:00-18:00

📍地址：同心路馆(古代艺术)：深圳市福田区同心路6号金田路馆(历史民俗)：深圳市福田区莲花街道金田路4001号，毗邻深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山东江游击队指挥部旧址：位于罗湖区南庆街13号，毗邻深南大道和东门步行街深圳改革开放展览馆：福田区福中路184 号，毗邻市民中心、深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

🌟展出内容简介：同心路馆(古代艺术)：设有基本陈列“问陶之旅——深圳博物馆陶瓷展”“吉金春秋——深圳博物馆铜器展” ，常年举办文物艺术类主题临展金田路馆(历史民俗)：展楼共3层，包括5个基本陈列“古代深圳”“近代深圳”“深圳改革开放史”“深圳民俗文化”“贝林先生捐赠世界野生动物标本展”东江游击队指挥部旧址：展示叶挺将军的戎马生涯和抗战期间他与深圳的不解之缘，以及深圳地区艰苦卓绝的抗战历史深圳改革开放展览馆：常设“大潮起珠江——广东改革开放 40  周年展览”

🎫门票：免费免预约！（人过多时会限流，会排队缓放行入馆）

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、室内场馆推荐；

02

南山博物馆

视频源：南山博物馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，特别是要付费的敦煌展！可以给到6星推荐！）

⏰暑期开放时间：（南山博物馆也有多个其他博物馆，主要给大家介绍“南山博物馆”）1、（大家主要参观的场馆）南山博物馆暑期开放时间：周二至周四、周日：10:00-18:00;周五、周六：10:00-21:002、南头古城博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。3、南头古城开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。4、天后博物馆开放时间：周二至周日9:00-16:00;每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、十六除外)特殊情况另行公告。5、陈郁故居开放时间：周二至周日10:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。6、宋少帝陵开放时间：周二至周日9:00-16:00(15:00停止入场);每月逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、清明节除外)特殊情况另行公告。

📍地址：（南山博物馆）深圳市南山区南山大道2093号

图源：摄图网_501044883、501044882（该图仅为配图，这是小编找到的和展出内容比较相似的图片）

🌟展出内容简介（南山博物馆）：场馆不含地下总共有4层，1️⃣免费展览：《古代南山》、《近代南山》、《南山改革开放史》等内容。

2️⃣付费展览：《“大成敦煌”敦煌文化艺术大展》展出重点内容介绍：该展是整个华南地区迄今为止规模最大、展品最丰富、文物数量最多的敦煌文化艺术大展。展品介绍：本次大展核心亮点为六个复原洞窟，包括拥有最大彩塑交脚菩萨的275窟，被誉为“融汇多元的万神殿”的285窟，“最美飞天”的320窟，“最美涅槃佛”的158窟，“打开中世纪世界历史钥匙”的17窟和“描绘入微的千手千眼观音”的3窟。多件国宝级展品和藏经洞数字化成果首次亮相粤港澳大湾区。

🎫门票：入馆免费，付费展（敦煌展）需要购票，并且付费展还需要预约；馆内也有免费展览！！

✅南山博物馆敦煌展相关攻略、门票价格：重磅！南山博物馆敦煌艺术大展门票开售！购票入口→

💡预约购票入口：大家可以微信搜索“南山文体通”、“大麦”、“携程”、“猫眼”等小程序进行购票也扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【敦煌】关键词，即可直接获取预约入口（购票入口和预约入口是同一个）

03

当代艺术与城市规划馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大）

⏰暑期开放时间：周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆（法定节假日另行通知，请查看“深圳市当代艺术与城市规划馆”公众号最新公告）。

📍地址：深圳市福田区莲花街道福中路184号深圳当代艺术与城市规划馆商业区域F2

🌟展出内容简介：1️⃣免费展览深圳市城市规划展(北馆3~5层，常设展，开馆日每天14:00定时讲解)大潮起珠江——广东改革开放40周年展览(南馆4~5层，常设展)2️⃣收费展览镜子宇宙：叶锦添个展(一层综合展厅，2025.5.31-2025.9.7)

🎫门票：免费入馆！馆内有免费展也有收费展！

💡收费展览购票入口：

04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约也可以扫描直接下面二维码，跳转到【深圳周末去哪玩】微信公众号，发送【大鹏预约】即可获取预约入口。

05

蛇口海洋科普馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆不大，展出内容还是比较不错，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：上午9：30-11：30、下午14：30-17：30（每逢周一闭馆，节假日请关注公众号相关开放通知）。（联系电话：0755-26865767）

📍地址：深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层

🌟展出内容简介：（海洋生物标本小朋友会比较喜欢）以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种，通过科普海洋生物特征、生存状态等，倡导海洋保护理念，增强人们爱护生态、尊重自然的意识，促进人类与海洋的和谐共生。场馆目前分为六大展区，即贝类展区(包括贝类标本、贝类进化发展史、保护濒危贝类生物、贝类海洋与人类文明)、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，各展区结合声、光、电、视频等现代化技术手段，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性。

🎫门票：免费！且个人参观无需预约

✅场馆导览讲解二维码：

PART 02热门科技馆推荐

01

深圳科学技术馆

图源：小红书用户﻿@Macy一家在深圳﻿

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳今年新开的比较热门的科技馆）

⏰暑期开放时间：周二至周五（工作日）开放时间保持不变，为10:00-17:00，16:30停止检票。周末及法定节假日，闭馆时间延后1.5小时，开放时间为 09:30-18:30，18:00停止检票。

⏰放票时间：自5月25日起，每天20:00放第六天的票。即5月25日(星期日)20:00可买5月30日(星期五)及以前(27、28、29日)有库存的票；5月26日20:00可买5月31日及以前有库存的票。（下方有购票入口欧）

📍地址：广东省深圳市光明区光辉大道8号（联系电话：0755-82025888）

🌟展出内容简介：深圳科学技术馆场馆主要分为五层，如果是坐地铁那么到达的是第二层。第一层科技影视体验：第二层 序厅：你好 世界！：二层主要是大厅第三层 美好生活展厅：通信科技专馆、数字艺术、AI等第四层 智慧产业展厅：有物流、医疗、工业生产等科技互动展示第五层 “宇宙探源”展厅：主要有一些天文、大脑、航天等前沿科技馆内还有其他展出活动，具体以现场为准。

🎫门票：成人50元/优惠票32元，部分区域免费，1/2层的公共部分开放区域是可以免费游玩的。

💡预约购票入口：可以在深圳科学技术馆公众号预约也可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约购票入口、免票政策、停车收费

02

深圳红立方科技馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳比较热门的科技馆之一，场馆整体比较大，有专门的儿童游乐区）

⏰暑期开放时间：周二至周四 9:30-18:00(17:30停止入馆)；周五至周日 9:30-21:30(21:00停止入馆)。

⏰放票时间：科技馆：每日零点后放出7日内门票IDEA乐园：下午4点放出7日内门票(不含当日）

📍地址：深圳市龙岗区龙翔大道8028号

🌟展出内容简介：红立方，即龙岗区“三馆一城”，包含科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆、深圳书城龙岗城。其中，红立方科技馆就是龙岗区科技馆。龙岗区科技馆建筑面积10000平米，共设置了科学之基、工业之兴、科创之路、生命之谜、寰宇之梦五大通龄展区，并设置了儿童科学探索为主题的Idea乐园。

🎫门票：免费，需预约

💡预约入口：可以在“深圳红立方”公众号预约也可以扫描下方二维码，跳转【深圳周末去哪玩】公众号，回复【红立方】关键词，即可获取相关预约入口

03

深圳科学馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳老牌科技馆代表！体验超级不错！必去推荐之一）

⏰暑期开放时间：周三至周五 10：00——17：00  (中午不闭馆)周末及节假日 9：30——17：00  (中午不闭馆)周一周二闭馆(法定节假日除外)

📍地址：广东省深圳市福田区上步中路1003号（0755-83268442、0755-83268445）

🌟展出内容简介：深圳科学馆目前有常设展厅三层，共五个主题展区，分别是：创造展区、数学展区、思维展区、引领展区和水展区。在科普活动方面，深圳科学馆还开发了电磁大舞台、创客空间、科学表演和少年科学秀等多个品牌项目。除了常设展览以外，科学馆还会不定期开展专题展览。

🎫门票：观众无需提前预约，到馆后即可入馆参观。各类科普活动（3D、4D影院、科学表演、创客活动、探客空间）因场次与座位数限制仍需预约。

💡预约入口：可以在“深圳科学馆”公众号预约

深圳更多游玩好去处吃喝玩乐全攻略都可以在【深圳周末去哪玩】公众号查看每晚21点定期为大家分享文章！

-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛

小编有话说猜你需要：深圳新一轮餐饮、电影消费券发放！深圳南山博物馆“敦煌展”正式开放预约！

回复【敦煌】即可获取深圳南山博物馆敦煌展购票入口、预约参观攻略回复【暑假】即可获取深圳暑假玩水好去处、室内场馆推荐、荫凉好去处！

➤小tips：可以在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容

▌说明：本文由深圳周末去哪玩整理发布，未经允许请勿转载！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系liuweny@bendibao.com删除处理▌信息来源：深圳周末去哪玩综合▌编辑：阿羊（李顺林）▌票务合作：牧秋-***********、多利-***********▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼点击【阅读原文】获取深圳周末去哪儿玩攻略赶紧来看看！


文章编号: 9c2d95f8c450bce63b67bb7c654659b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (@所有人 重磅剧透，准备抢票！) 2025-07-25 门球在线   门球在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3NzIyOQ==&mid=2652046743&idx=1&sn=22b68b36e3c2f2a3c6b2f7add56c5def




十五运会开幕式

即将迎来

倒计时100天！

这场盛会不仅“看点爆棚”

而且“剧透不断”

👇

开闭幕式细节曝光

跨境赛事刷屏

场馆黑科技上新

票务平台即将上线

文旅消费场景全面升级

……

准备好了吗？今天带你抢先直击

这场全民盛会的

幕后大片📽️

👇

7月25日下午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，向社会介绍十五运会筹备工作的总体进展和最新成效。发布会上，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦从场馆建设、港澳协调、综合保障三方面介绍赛事筹备工作最新进展。

场馆建设方面，突出绿色、智能、共享3个特点。十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。比如作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，并可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。组委会还充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。

港澳协调方面，广东赛区与港澳密切沟通、同声同气。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。组委会还通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。比如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

综合保障方面，十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。组委会坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。我们“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。

十五运会90%以上竞赛场馆

为现有场馆改造升级

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新介绍，第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。

第十五届全运会筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。组委会厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。

此外，组委会在赛事展示、大型活动、群众参与等各环节各方面力求精彩。火炬传递精心设计，传递路线将贯穿粤港澳三地。开闭幕式把岭南特色、港澳特色和体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。

筹办过程中，组委会始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目（包括39个小项）、1项群众赛事活动（包括6个小项），澳门承办4个竞体比赛项目（包括14个小项）、1项群众赛事活动（包括8个小项）。目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。

广州开幕、深圳闭幕！

十五运会开闭幕式四大亮点剧透

发布会上，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍了开闭幕式筹备的最新进展。十五运会开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。广州和深圳都具有承办国际国内大型赛会的丰富经验，按照广东省委、省政府要求，广州和深圳将努力为全国人民奉献一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育和艺术盛宴。

据悉，目前两个城市把握好十五运会的主题特点与价值理念，充分发挥粤港澳三地的资源优势，特别是科技创新引领优势，突出“体育+艺术+科技”的创新思路，精心组建主创团队，扎实推进开、闭幕式创意策划和排练工作。目前，开、闭幕式创意方案已基本完成，呈现四大特点：

首先是突出“家国情怀”。在开闭幕式中，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，将用创新形式和手段生动演绎中华传统文化，充分体现全国元素，彰显“一国两制”实践成果，热情讴歌新时代新发展新成就，彰显中华民族精气神。

其次是突出“湾区魅力”。在中华文化的厚实基础上，开闭幕式还将突出粤港澳特色，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与现代科技、粤港澳大湾区之美与舞台演艺巧妙融合，精心创作体现大湾区融合发展与多样性的文体节目，展示独具魅力的粤语、粤剧、粤歌、粤乐。另外，开闭幕式还将以三地运动员代表团同时入场等形式，突出粤港澳三地联办特色。

再次是突出“体育之美”。作为体育盛会的开闭幕式，将强调“体育+艺术”，用艺术化的手段彰显体育属性，突出体育本体。比如充分运用中华武术、龙狮表演、太极等传统体育元素，将中华体育精神融入开幕式入场仪式中，闭幕式上将会展现群众拔河比赛等。开闭幕式的每一个板块、每一个环节，都将着力展现体育的运动之美、速度之美、力量之美，呈现运动员昂扬拼搏的精神风貌。

最后是突出“科技之光”。开闭幕式秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，建立先进技术库，探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，实现“技术”和“艺术”的融合，为观众呈现前所未有的震撼视觉效果。

十五运会官方票务平台

计划于8月上旬上线

发布会上，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦透露了票务工作的最新进展。据悉，组委会计划以亲民的票价吸引更多观众来粤观赛。本届全运会票务销售秉承“惠民利民、公益优先”普惠原则，官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程；8月下旬，组委会将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。

本届赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人能够走进赛场、感受比赛、体验赛事。后续组委会还将专门发布门票定价。

首次举办两项跨境赛事

本届全运会将首次举办两项跨境赛事，分别是公路自行车赛和田径马拉松赛。记者在会上向第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基提问：粤港澳三地共同协作举办赛事，其中有哪些困难和挑战？联办赛事对香港有何重要意义？

陈国基回应说，十五运会由粤港澳三地共同承办，公路自行车和田径马拉松两个项目首次以跨境形式进行，以展现粤港澳三地共同承办十五运会的特色，是本届全运会的亮点。

由珠海承办的公路自行车路线跨越珠海、香港和澳门三地，首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性赛事。而由深圳承办的田径马拉松将会利用深圳湾大桥跨越深港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事。

由于赛事涉及粤港澳三地，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合。在筹办过程中，粤港澳三地一直保持紧密交流，包括视察跨境路线和统筹各相关部门和单位召开工作会议等，其间有不少挑战，例如封路安排、关口临时管控、赛事期间闭环管理、沿途车队护送，以及利用科技协助，确保通关“零延时、零接触、零等待”，确保车队及运动员不会偏离赛道等，当中的协调工作很多。

粤港澳三地透过协办跨境项目，开展了三地共同推动、共同协作的竞赛组织方式，加强香港与其他大湾区城市，以至内地其他地区的体育交流合作。三地政府部门以至体育界之间在政策、人才培训、设施、训练、管理和技术等多方面交流；并以全运会赛事活动激发香港市民对运动的热情、参与和支持，进一步增强香港在大湾区体育事业的影响力，共同推进大湾区体育产业发展，推动在未来联合打造一批国际性、区域性品牌赛事，吸引更多大型赛事落户香港和大湾区，促进香港和大湾区的体育产业长远发展。

十五运会乒乓球、女排等项目

将在澳门举行

第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，澳门赛区有多项精彩赛事，包括乒乓球和女排项目。

柯岚表示，十五运首次由粤港澳三地共同举办，这在全运会历史上具有开创性意义。通过三地携手办赛，向世界展现大湾区的活力与魅力。

“在赛事安排上，澳门赛区有多项精彩赛事，其中乒乓球和女排项目，相信让大家都翘首以待。”柯岚介绍，在11月份全运会期间，还将迎来澳门年度国际体育盛事——第72届澳门格兰披治大赛车，届时全运会和大赛车联手，将会形成大赛车遇上全运会的精彩场面。

柯岚还透露，在通关方面，三地组委会正在积极争取为来澳观赛的旅客采取延长签注等便利措施。在保障观赛的体验上，澳门将善用场馆周边便捷的交通网络以及多样化的住宿和餐饮选择。

“我们希望通过‘软联通’来增进‘心联通’，把澳门的文化和城市的温度融进全运会里，让妈阁的灯火照亮全运的拼搏，为全国人民呈现一场精彩、独特、难忘的体育文化盛会。”柯岚说。

全省联动

“体育+文旅”安排上了！

发布会上，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦透露，十五运会期间，广东将统筹全省文旅资源，打造“观赛+旅游”消费新场景。

据悉，广东将打造“跟着赛事去旅行”精品文体交旅新品牌，将组织全省17个办赛城市推出“一城一主题”的精品文旅线路，精心雕琢文、体、交、旅深度融合的特色产品，选取3-5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受岭南文旅风情。同时，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。

提升入粤观赛良好体验，充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。在十五运会期间，广东将发动各地市推出优惠“政策包”并开展文旅促消费活动，诚邀海内外游客游广东、看全运、品湾区。

说真的

这届全运真的好会玩！

📍跨境观赛 📱智慧场馆

🍲地道美食 🎭文旅大礼包

……

你最想打卡哪个？欢迎留言，许下你的

“全运愿望清单”🎁

来源｜南方+ 读特新闻 晶报


文章编号: 5081c084db69f661f05d91e67ce9f3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (风从海上来，鱼归碧波间 | 湛江风电公司以“能源绿”守护“生态蓝”) 2025-07-25 湛江风电   湛江风电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2MDQxNw==&mid=2247492955&idx=1&sn=ad176ceb584cd994d5e19e5022a0c9f4






七月骄阳下的外罗海

潮声阵阵，椰影婆娑

一场守护生态的绿色行动

正在山海之间展开

湛江风电公司携手多家单位

打出生态保护“组合拳”

以净滩行动“做减法”

以增殖放流“做加法”

掀起一场

全民参与的绿色行动热潮

净滩

守护此刻蔚蓝

7月18日下午，一场特殊的“生态课堂”在湛江风电公司外罗海上风电项目所在地——湛江市徐闻县锦和镇开讲。湛江市中华白海豚保护协会专家向围坐的志愿者们生动阐释了海洋生态系统的精妙与脆弱：“白海豚对水质极其敏感，它们的出现是海洋健康的‘风向标’。”

徐闻县农业农村局的专家则深入浅出地解读了《海域使用管理法》《海洋环境保护法》等核心法规，结合生动案例，将法律条文与现实场景紧密联系，拉开了湛江风电公司“依法用海·守护蔚蓝”主题活动的序幕。

午后两点的白茅海沙滩

温度表已经飙升到34℃

但志愿者们热情丝毫不减

沿着海岸线分工协作

展开一场“地毯式”搜寻

废弃渔网、泡沫、塑料瓶、包装袋

这些海滩上的“不速之客”

在大家齐心协力的“围剿”下

被一一清理入袋。

他们或弯腰捡拾

或相互协作

经过数小时的努力

海滩重现洁净本色

“亲手清理才更明白，守护海洋需要每个人的行动。”一位志愿者擦去额角的汗珠，看着分类回收的垃圾袋感叹道。

本次净滩行动由湛江风电公司牵头，联合湛江市海洋与渔业局、徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县国资局、湛江市中华白海豚保护协会等单位的40余名志愿者共同开展。这场行动不仅让沙滩焕然一新，更在每一位参与者心中烙下了守护蔚蓝的深刻印记。

放流

孕育未来生机 

为生态“做减法”的同时，一场为海洋“做加法”的行动早已在更广阔的海域展开。近日，湛江风电公司以“开发一片海域，修复一片生态”为理念，联合地方政府、科研机构、当地渔民及环保志愿者，在外罗渔港码头及新寮镇东侧海域，科学实施了多轮增殖放流。

清晨的湛江徐闻外罗海上风电场海域，一场以“养护水生生物资源 促进生态文明建设”为主题的科学增殖放流活动正式拉开帷幕。此举也标志着湛江风电公司年度海洋生态科学修复行动的全面啔动。

“黑鲷5cm合格！”

“虾苗1.5cm达标！”

检疫员正进行苗种体长筛查

每一尾放流的苗种

都经过了

亲本可溯、疫病检测、野化训练

等严格筛选

核验、计数、称重、登记

一艘艘满载鱼苗的运输船

缓缓啔航指定海域

这些经过严格检疫的“海洋精灵”

即将踏上“归家”之旅

随着滑道缓缓倾斜

黑鲷、黄鳍鲷、青石斑鱼……

5883.83万尾

充满生机的鱼虾苗

如一道奔涌的生命瀑布倾泻入海

在湛蓝的海面上激起层层浪花

“这些鱼苗不仅是海洋生命的延续，更是我们推动生态修复的有效实践。”增殖放流活动负责人、湛江风电公司工程部专责谢闽龙表示。两次增殖放流后，1万多尾苗种将在这片海域生长，以“以放促养”的方式，有效补充渔业资源，改善水域生态环境。

责任

刻在基因里的底色

作为粤西地区清洁能源主力军，湛江风电公司用行动证明：发展清洁能源与守护海洋生态，从来不是一道单选题。在项目全生命周期管理中，公司始终将生态保护置于优先位置，采取一系列措施，最大限度降低对生态环境的扰动。

在海上风电建设阶段

优化施工工艺

最大限度减少

对海底地貌及生态的扰动

运维期间

严格规范运维船舶航行轨迹

主动规避生态敏感区域

无论是清理海滩的躬身实践，还是增殖放流的生态善举，湛江风电公司始终以实际行动，践行着守护碧海蓝天的绿色使命。

这些行动背后，是湛江风电公司积极响应“绿美广东”生态建设号召，深入践行广东能源集团“123高质量发展战略”，落实海上风电项目生态保护责任的有力体现。

守护蔚蓝  向海而兴

湛江风电公司将做好

绿色发展的“排头兵”

以能源绿守护生态蓝

让碧海蓝天永驻

让绿水青山长留

携手绘就和美的生态画卷

湛江风电融媒体中心出品

编辑 | 罗增伟 冯小伟 梅颖慧

 


文章编号: 222146c1b974996ea09f97d89dc4f289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (自然与文创的相遇 | 涠洲岛海洋教育中心文创微店上线) 2025-07-25 广西科学教育与传播中心   广西科学教育与传播中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwMDA1Nw==&mid=2247492447&idx=3&sn=c717783fe956c9b1838b17666e73dc2e






托它们把布氏鲸的故事带回你的家！

涠洲岛海洋教育中心文创微店上线！

涠洲岛海洋教育中心成立于2022年，如其名，专注于海洋教育，致力于在涠洲岛上开创更有趣和更友好的旅行方式——以自然教育课程为内核的海岛生态游，其成员来自于广西科学院海洋哺乳动物研究和科学教育创新团队。基于布氏鲸、中华白海豚的科研工作，团队成员将研究成果易化为科普知识，并结合涠洲岛丰富的在地资源，逐步探索出属于一套专业且独特的自然教育课程。

3年时光，遇见鲸喜、潮间带博物、多彩贝壳、认养珊瑚、火山寻痕、海岛人文等主题课程，走进大众视野，触达近万游客，涠洲岛自然教育的氛围已然成型。在辐射大众的同时，我们也不忘为“同行的伙伴”，提供更有深度、价值的体验。连续举办三届的涠洲岛海洋观察节，是面向自然爱好者、同业的盛会，专注于涠洲岛海洋生物的探索与发现；岛民自然教育培训则是侧重于对本岛居民能力提升。广大公众、自然爱好者、在地岛民都是我们共筑海岛生态游的坚实力量。

潮间带博物课堂

2025涠洲岛海洋观察节

涠洲岛岛民培训

今年，涠洲岛海洋教育中心迎来新的尝试，海洋主题文创微店正式上线，承载着海洋生物多样性故事的文创产品将与自然教育课程一道走入大众的生活，让绿色文化更加容易触达。

海洋主题文创展台上的第一位会是谁呢？自然是我们涠洲岛的大宝贝——布氏鲸。广西科学院海洋哺乳动物研究团队从2018年起开始在北海涠洲岛开展布氏鲸研究工作。布氏鲸是我国海域目前唯一能够被稳定观察到的鲸类，目前识别出60余头个体。

为此，涠洲岛海洋教育中心特约“鲸喜质造”工作室，联名推出系列布氏鲸文创。鲸喜质造，专注自然生态主题，尤其是海洋生态的科普、文创和可持续产品，尝试打造既有科学性亦有趣味性，且兼具品质、实用价值和美感的产品，将探索蓝色海洋的乐趣，带给更多人。

该系列文创产品将在涠洲岛海洋教育中心博物馆、“涠洲岛海洋教育中心”微店、“鲸喜质造”工作室小红书店、“守护荒野”淘宝店，线下线上同时发售。 每一款都独具魅力！喜爱布氏鲸的小伙伴，来，一起欣赏：

联名文创｜布氏鲸冰箱贴

有趣的布氏鲸冰箱贴，让你打开冰箱的每一刻都能想起布氏鲸的干饭瞬间。

联名文创｜布氏鲸 T恤

「布氏鲸和它的饭搭子」索罗娜速干T恤

这么有趣的物种关系——酒足饭饱的鲸、以为侥幸逃脱的鱼和捡漏窃喜的鸥，要用俏皮点的表情来呈现，于是有了这批鲸豚文创的插画雏形。

联名文创｜魔术头巾

每年冬天到初春，布氏鲸会来赴一年一度的鱼球盛宴，图样的设计把这些元素组合在一起，选取薄荷绿做底色，大面积低饱和度的色块点缀几处亮色。

魔术头巾的材质采用宝特瓶回收纱，环保、手感好、弹性佳，比有凉感的冰丝材质更透气，采用无接缝和无收边工艺，更加利落有型。

联名文创｜布氏鲸明信片

两套布氏鲸明信片，用最简洁的文字和手绘图介绍布氏鲸基本知识。

联名文创｜轻巧布艺折扇

折扇图案沿用了T恤的同款“布氏鲸和饭搭子”插画，细看底纹是浅色系的浪花线条，整体颜色搭配清爽，适合夏日外出使用。

联名文创｜鲸类扑克牌

鲸类手绘扑克牌，亲子互动的小游戏，认识每一种鲸。

联名文创｜鲸类海报

目前所有产品由：

时常在海上飘着的广西科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人陈默审定

由无比热爱鲸豚的“鲸喜质造”创始人李维娜设计师设计

希望大家喜欢会讲故事的科普文创产品，喜欢兼具美感与内涵的实用好物，支持我们由自然知识守护者向生态价值转化实践者拓展。

在此，也欢迎大家给我们留言，说说你们喜欢什么文创好物？ 我们将听取大家的建议，创造更多有趣的文创，传播自然知识，开创更生动的自然教育，支持更有趣和更环境友好的旅行方式。

以下是各种欢乐的摆摊现场，走上街头，将海洋的故事带到人们中间：

 


文章编号: f293710c48f70dc1d7ff41daccb913db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (世界冠军林高远现身汕头海湾壹号！) 2025-07-25 潮汕楼市   潮汕楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612437&idx=2&sn=d0984f8e72a2543d22ad5e262e4c93cc






 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                                  各位老板，东海岸又有商铺上新！

                          东厦汇悦学校最新进度来了！

                     东海岸现房！居江看海景园环抱

                 泰基进驻汕头首盘，怎么样了？

             誉海岸前面海域，惊现白海豚！

           中海黄金海岸走过的非凡十年！

 


文章编号: 223e83b3b113ae6bbaaa483bff4647d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (暑假过半，快乐持续！￥399省内周边游，五星两天，嗨爆三天大汇总！“趣”玩大海，激爽水乐园，温泉避暑养生，饕餮自助美食！！) 2025-07-25 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652200549&idx=3&sn=e20e0fd104ffea8928973eb96281735f






       点击上方蓝字，关注活力假日

不知不觉

暑假已经过半！！！！

你的暑期旅行开始安排了吗？

今

年

暑

假

在这个炎热的夏天

抓住暑期的最后时光

走出空调房，来场说走就走的旅行吧

龙门地派温泉度假村

窝囊废漂流纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日；8月3/6/10日

住：龙门地派温泉度假村

吃：吃足3餐，三文鱼任吃自助晚餐、自助早餐、午餐

赏：重本包含价值98元悬空心型泳池、温泉、窝囊废漂流、溯溪玩水

惠州东部合正湾

帆船出海水上乐园纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日;8月3/6/10日

住：惠州东部合正湾·45㎡豪华海景房·带阳台打卡游艇小镇·10公里海岸线

吃：全牛肉海鲜火锅自助餐、青花瓷大盘菜

玩：华侨水上乐园、帆船出海、犇犇牛牧场·彩虹滑道

阳江海陵岛全新瑞璟酒店

大角湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:8月3/6/10/13/20日

住：2025全新开业海陵岛瑞璟大酒店

吃：吃足3餐，海鲜餐、阳江风味餐、自助早

赏：重本包含价值48元阳江大角湾水上乐园门票、南宋谷寮村

清远万科瞻云·自助晚餐

赏瀑布坐摩天轮·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月30日；8月6/10/13日

住：清远超豪万科瞻云度假酒店·无限奢泡鱼窝温泉、畅玩超大无边际泳池

吃：吃足3餐·丰盛海鲜自助晚、自助早、酒店简餐

赏：黄腾峡十八瀑布、西班牙小镇、包含摩天轮门票、曼古园

趣有海的地方

住海边玩海滩快艇登海岛

抢位价：399

出发:7月30日;8月3/6/10日

住：价值599元/间·江门海角城海琼楼标准房，下楼即沙滩

玩：海角城沙滩、古舟岛盘龙古洞探秘、葡萄园摘果送1斤阳光玫瑰葡萄

吃：吃足3餐，风味海鲜餐、酒店早餐

新兴金水台·砌海鲜自助

水上乐园+温泉纯玩两天

抢位价：399

周六出发:7月27/30日；8月2/6日

住：新兴金水台·叹无限次莲花温泉

吃：豪砌海鲜黄牛宴自助晚餐、酒店午餐、自助早餐

玩：畅玩太阳岛水上乐园、梅江生态园赏荷花、国恩寺

连州地下河·湟川三峡

金瑶峰酒店·纯玩两天

抢位价：399

出发:8月2/5/9/12日

住：超豪金瑶峰酒店

吃：吃足3餐，水晶梨节·每人送2只水晶梨

游：国家5A连州地下河、湟川三峡游船

清远熹乐谷·不夜山谷

水世界+无限凤凰温泉两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17日

住：清远熹乐谷温泉度假酒店·55㎡高级双床客房

吃：食足3餐·不夜山谷自助晚+自助早288元/人

玩：畅玩三大乐园,2.5万平方米“凤凰”温泉熹乐谷森林水世界·网红悬崖无边泳池喜乐谷KIDS星球无动力乐园

新兴悦天下·威尼斯泳道

全包4餐·海鲜自助晚·两天

抢位价：499

出发:8月4/13/18日

（不含自助晚餐）

住：新兴悦天下·3公里亲水泳道、300亩湿地公园、30个公共温泉池

吃：一价全包4餐、丰盛海鲜自助晚餐

游：赤水塘村

顶奢南昆山居

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月27/30日；8月3/6日

抢位价：499

周六出发:7月26日;8月2/9日

住：惠州南昆山居·独享私家泡池房，8人同行升级别墅！畅游巴厘岛超大无边泳池

吃：丰盛海鲜自助晚餐、自助午餐、自助早餐

赏：万洞古村、正果老街

巽寮湾超豪华臻庭酒店

住海边·吃自助餐·快艇出海

抢位价：459

周六同价:8月2/6/9/13日

住：巽寮湾臻庭·超豪华客房·观景阳台

吃：吃足3餐，豪叹环球海鲜自助晚，三文鱼、金枪鱼任食

玩：快艇出海、巽寮湾沙滩、天后宫

惠州十里银滩碧桂园

砌丰盛自助餐·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月27/30日;8月3/6日

住：惠州十里银滩碧桂园·豪住超70㎡海景房！户户阳台180°海景，私家海滩，无边泳池

吃：吃足3餐，豪叹夏日啤酒烧烤海鲜自助晚餐、三文鱼任吃

玩：古石龙生态园·网红小火车

顶级瑰丽集团

台山新世界酒店自助晚

玩沙滩+漂流·纯玩两天

抢位价：499

周六出发:7月30日;8月2/6/9日

住：台山五星新世界酒店·40㎡豪华双床房、无限畅玩花园泳池

吃：广海海鲜餐、198元/人海鲜自助晚餐

玩：猛虎峡漂流、白海豚沙滩、鲲鹏村、广海菩提树公园、都斛海鲜街

清远顶奢美林湖酒店

水上乐园·无限温泉·自助晚

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17/20日

住：清远五星美林湖酒店·30000亩森林避暑·50㎡超大欧式客房

吃：豪砌价值396元/人丰盛双自助餐、鱼翅捞鸡宴

玩：重本包含摩天轮门票·黄腾峡赏十八瀑布

双月湾泰丽云顶

 自助晚餐纯玩两天

抢位价：499

出发:7月31日;8月3/7/10日

住：双月湾泰丽云顶酒店，55㎡超大海景客房，网红泳池，一滴水图书馆

吃：吃足3餐·丰盛海鲜自助晚·位上鲍鱼海参

玩：泰丽云顶王者嘉年华、平海古城

星湖大酒店·丰盛自助晚

肇庆紫云谷溯溪·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月27/30日；8月3/6日

住：肇庆五星星湖大酒店、40㎡豪华双床房、独立卫浴

吃：价值198元/人海鲜自助晚餐、荷花盛宴

玩：紫云谷溯溪戏水、含星湖游船登鹤岛

增城顶奢合汇温泉

溯溪玩水·摘葡萄·两天

抢位价：499

出发:7月31日；8月3/5/7/10日

住：增城合汇温泉私家泡池房网络价1179元/间、畅游网红无边泳池

吃：吃足3餐，168元/人丰盛海鲜自助晚、农家风味宴、营养自助早

玩：静修小镇·栈道溯溪、瀑布竹林,溯溪玩水!采摘葡萄，每房送一斤葡萄

云岭湖温泉·砌丰盛自助晚

冲浪池·千泷沟瀑布·纯玩两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10/13/17日

住：广州从化云岭湖·叹无限写意汤泉

吃：一价全包餐：价值168元/人丰盛自助晚餐、酒店中西自助早、特色农家宴

玩：千泷沟瀑布·从化客天下山谷

韶关翁源嘉华温泉酒店

岩洞温泉·砌丰盛自助晚·两天

抢位价：499

仅限4期:7月30日；8月2/3/6日

住：韶关顶奢嘉华半溪温泉酒店，68㎡超大畔山温泉房(不限池水)，豪泡20+特色岩洞、山谷温泉

吃：吃足3餐，砌超丰感海鲜自助晚、简午餐、丰盛自助早餐

游：涂志伟美术馆、东华寺、采摘三华李·赠送1斤鹰嘴桃

广州顶奢南沙花园酒店

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月30日；8月3/6/10日

抢位价：549

周六出发:8月16日

住：超豪五星广州南沙花园酒店·50㎡豪华园林房

吃：吃足4餐、豪砌价值308元/人丰盛海鲜自助晚、特色农家宴

玩：南沙滨海公园、南沙游艇会、十九涌海鲜市场

住进那琴半岛·全新一线海景房

畅游空中泳池+海水泳池·纯玩两天

抢位价：499

出发:8月3/6/10日

住：台山那琴半岛全新酒店·价值1299元间新主楼一线海景双床房、畅游3000+㎡海水大泳池+空中泳池

吃：吃足3餐，海鲜风味餐、黄鳝饭

赏：那琴半岛国家地质公园、摄影婚纱基地

南昆山慕思嘉华酒店

叹无限温泉·砌丰盛自助两天

抢位价：599

 出发:7月28/30/31日 

住：南昆Top·1顶奢慕思嘉华·45-50㎡慕思客房、叹天然温泉+溶洞温泉

吃：食足3餐，价值336元/人海鲜自助早晚餐

玩：鸭洞河溯溪、南昆山市集

广州白天鹅宾馆·珠江夜游

吃足3餐特色海鲜宴·顶级两天

抢位价：699

出发:8月3/10/15/26日

住：广州白天鹅宾馆

吃：吃足3餐·砌酒店228元/人丰盛自助早、番禺19涌400元/围海鲜、龟苓膏下午茶

游：价值98元/人广州珠江夜游、广州沙面、永庆坊

英西连住2晚峪涧山居

一价全包8餐、叹汤泉

山泉水大泳池·纯玩三天

抢位价：499

出发:7月27/30日;8月3/6/10日

住：2晚英西小华山峪涧山居、叹无限汤泉、山水泳池、户外KTV、麻将、热矿床、湿蒸

吃：寻味8餐、葱油鸡宴、清远特色宴、美味农家宴、山水豆腐宴

游：驼峰山、观音谷、小赵州桥、白庙栈道、峰林豆研坊

梅州龙归寨瀑布·泼水节

住金德宝温泉，水上乐园·三天

抢位价：499

周六出发:8月2/6/9/13日

住：夜宿风景里·丰顺龙归寨瀑布酒店】、豪华4钻【金德宝凯悦国际温泉度假酒店】

吃：吃足5餐，梅州客家风味宴、生态园杀猪宴、酒店丰盛自助早餐

玩：粤东第一瀑·龙归寨瀑布、梅州金德宝泼水节·浸温泉、古石龙生态园·网红小火车

寻味潮汕·夜宿南澳

潮州古城·吃足9餐·纯玩三天

抢位价：599

出发:8月2/6/9/13/16日

住：1晚潮州豪华云和酒店、1晚南澳岛超豪岚悦檀居酒店

吃：吃足9餐·潮汕牛肉火锅、网红潮州日日香卤水风味餐、南澳海鲜餐+潮汕特色小吃等

游：南澳青澳湾沙滩、菩提禅寺溶洞佛像、北回归公园、汕头小公园、潮州古城、牌坊街

下川岛连住2晚·丽岛酒店

玩沙滩·吃人手一只蟹、三天

抢位价：599

 出发:8月3/6/10/13日 

住：2晚连住下川岛·全新丽岛酒店

吃：吃足4餐，人手一只蟹宴、原味生蚝宴

玩：含船游下川岛往返船票、下川椰林沙滩

江门赤坎古镇·浪琴湾踏浪

五星逸豪·砌丰盛自助晚纯玩三天

        抢位价：599

        周六出发:8月2/6/9/13日

住：恩平五星逸豪酒店·一线江景房+夜宿赤坎古镇

吃：吃足5餐、价值138元/人海鲜自助晚餐

游：60亿元打造赤坎古镇，全天候表演，灯光烟花秀，浪琴湾踏浪，粮仓最美先锋书店

汕尾连住2晚超豪

吃足5餐·砌丰盛自助晚餐

金町湾沙滩、海上古堡·三天

抢位价：666

出发:8月2/5/9/12/16/19日

住：连住2晚超豪地标汕尾壹城贵宾

吃：吃足5餐·云顶餐厅砌海鲜自助晚

赏：汕尾海上古堡、金町湾沙滩、登高莲花山·鸡鸣寺红宫红场、汕尾妈祖广场、风车岛海上公路、小岛渔村

赣州连住2晚·七星康博诺

夜游江南宋城·通天岩·三天

抢位价：699

周六出发:8月6/9/13/16日

住：2晚连住康博诺七星酒店

吃：客家自助午餐、围屋客家菜、客家风味宴、2餐五星酒店自助早餐

赏：夜游江南宋城，“江南第一石窟”通天岩、南康百家姓和谐城、燕翼围

赣州连住2晚·顶奢兴国漫谷

直达泳道亲水别墅，私家温泉

砌海鲜自助晚餐，纯玩三天

抢位价：699

 出发:7月30日；8月2/3日 

住：2晚入住江茂漫谷温泉酒店、独立私家泡池房、威尼斯泳道、无限泡蓝宝石”氟温泉

吃：吃足5餐，298元/2晚海鲜自助晚餐，三文鱼不限量、小龙虾任吃、啤酒任饮

赏：太平古镇、赣州古城墙、兴国小城故事、苏区干部好作风园、五龙客家风情园

惠州白鹭湖喜来登

东部合正湾帆船出海·三天

抢位价：699

周六出发:7月27/29日；8月3/6日

住：惠州白鹭湖喜来登度假酒店+合正东部湾度假酒店·海景房

吃：吃足5餐·海鲜自助晚·三文鱼任吃、海鲜蒸笼午餐、印度风情餐、印度玛莎拉下午茶

玩：游艇小镇、清泉古寺、水东街、惠州西湖

2025南海开渔节

超豪潘洲国际·砌海鲜自助晚三天

抢位价：699

仅此两期:8月14/15日

住：茂名最壕潘州国际酒店

吃：吃足8餐，价值258元/人丰盛自助海鲜晚餐、888元/围《千人开渔宴》

玩：乌石开渔节，金沙湾踏浪，网红柏桥服务区

惠州龙光城戴斯·泰丽云顶酒店

海景房·帆船出海·砌自助晚三天

抢位价：799

周六出发:7月30日;8月2/6/9日

住：双月湾泰丽云顶·180°正海景客房！泳池，沙滩，儿童水乐园+惠州龙光戴斯

吃：吃足5餐·叹海鲜自助晚餐(位上木瓜雪燕一蛊、鲍鱼捞饭)

游：合正东部湾帆船出海、平海古城、惠州植物园、惠州西湖

贺州·连住2晚天沐温泉

姑婆山·紫云仙境，吃足5餐

送2斤莲藕·超豪纯玩三天

        抢位价：699

        出发:8月3/7/10/14/17日

住：连住2晚全新超豪华贺州天沐温泉·尊享私家泡池

吃：吃足5餐，价值138元/人酒店自助晚餐

赏：登高姑婆山、紫云仙境，欢乐挖年藕

深圳桔钓沙瞻云·一线海景房

东莞帝豪花园·砌丰盛自助晚

桔钓沙沙滩·吃足5餐·纯玩三天

抢位价：999

周六出发:8月2/9/16日

住：深圳浪骑瞻云度假酒店·一线海景房、东莞松山湖·帝豪花园酒店

吃：吃足5餐，价值358元/人海鲜自助晚、双自助早餐

赏：山顶网红泳池仲夏欢运会、桔钓沙沙滩

2晚连住贺州西溪温泉

泡真温泉+升私家泡池房

砌双自助晚餐·纯玩三天

        抢位价：1199

        出发:8月5/24日

住：2晚贺州西溪温泉、豪住全新主楼，升级私家泡池房（含三池水），100%真温泉

吃：吃足4餐，双自助晚餐、双自助早餐

赏：西溪湿地公园，观白鹭、网红山顶无边温泉泳池、水上乐园

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

                     大良旗舰店

                         0757-22309081

                      0757-22308081

                        0757-22308093

                        0757-22308082

                        0757-22308081

                      0757-22308082

                          地址：

                          大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

                     容桂营业部

                      0757-29382562

                      0757-29382561

                      0757-29382561

                      0757-29382563

                          地址：

                          容桂桂洲

                          大道鹿茵豪园首层

                          5号

                   杏坛营业部

                    0757-27784602

                    0757-27784601

                    18029322224

                    18929984844

                        地址：

                     杏坛河北四路南13号首层之

                            北滘营业部

                             0757-26669967

                             0757-26669957

                             18924878093

                             18029322371

                                 地址：

                              北滘镇东基路158号

                                      总部操作中心

                                       0757-22309010

                                           地址：

                                           大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

                                       包团热线

                                        0757-22309010

                                       质量监督

                                        18033204749

                                       官网

                                        www.huolijiari.com

 


文章编号: 20a1f30bf953116b6eefba95e1b17c6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (厦门：检护山海 “益”“鹭”同行，公益诉讼绘就生物多样性保护新画卷) 2025-07-25 翔安检察   翔安检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAxMDAwNQ==&mid=2651843835&idx=2&sn=f3a6bf0bac8d27efe74006c2edd191c6




【编者按】福建是习近平法治思想的重要孕育地和实践地，2025年是习近平法治思想正式提出五周年，也恰逢全国人大常委会授权福建作为首批试点省份开展检察公益诉讼制度实践十周年。即日起，福建省检察院第八检察部与宣传处联合推出“检察公益诉讼制度福建实践十周年”系列报道，推送各地检察公益诉讼的做法与成效，全面展现贯彻落实习近平法治思想、扎实推进检察公益诉讼的福建检察实践，敬请关注！矿山复绿，治愈“城市伤疤”翔安区小光山花岗岩矿区曾因为长期存在“小、散、乱”的开矿现象，被当地群众称为“光头山”“癞痢头山”。2017年8月，翔安区检察院啔动公益诉讼专项监督，制发16份检察建议，推动36起行政处罚案件落地，罚款900余万元。历时五年跟踪监督，昔日矿坑实现补植复绿1000余亩，焕发生机，成为“公益诉讼生态修复示范基地”，相关工作经验被中央政法委《长安》杂志刊发。海洋守护，构筑“蓝色防线”面对非法捕捞、盗采海砂等涉海犯罪，厦门市检察机关重拳出击，依法提起刑事附带民事公益诉讼。2021年以来受理涉海案件27件54人，追偿生态损害赔偿1300余万元。此外，针对厦门海域常年大规模无序违规放生乱象，厦门市检察院召开市级府检联席会议，推动行政机关立案处罚、出台规范性文件，阻断“捕捞-贩卖-放生”灰色产业链。河湖治理，书写“筼筜新篇”集美区检察院创新机制联动治理，率先在厦门市成立首个“驻区河长办检察官工作室”。以该机制为基础，厦门市检察机关深化“检察长+河长”机制，市区两级检察院联动整治筼筜湖污染问题，推动相关行政机关制止违规排放11起，立案行政案件8起，作出行政处罚5起，助推提升筼筜湖治理管护水平。为巩固治理成效，市检察院会同思明区检察院、联合筼筜湖保护中心设立“生态保护检察联络站”，守护“筼筜湖”这张璀璨的城市名片。古树新枝，传承“城市记忆”2021年起，厦门市检察机关在全市范围内部署开展“守古树、护名木”专项行动，组织干警在辖区内实地调查古树名木的生长状态和保护情况，针对古树名木存在被人为损害、生存生长环境受到破坏、养护不力等问题，制发公益诉讼检察建议20份，助推相关行政机关建立系统联动新机制，推动辖区内1788棵古树名木挂牌建档，并建成“口袋公园”百余处，让上百年的古树在都市繁华中舒展新绿。其中，湖里区检察院相关经验做法入选最高检正义网“千案展示”、福建省检察机关公益诉讼守护美好生活典型案例；“‘检+’护山海，‘益+’万物生”品牌获第一届全省检察机关“一院一品”十佳典型案例。以古榕树为依托建设的“口袋公园”共筑家园，守护“蓝天精灵”在张埭桥水库，翔安区检察院推动拆除违建、清理垃圾5.5吨，实现库区日补水量10000余吨，水质提升至V类，让“全球最美水鸟”紫水鸡安心育雏，该案例获评最高人民检察院检察公益诉讼研究基地评出的“2021年度检察公益诉讼优秀案例”。整改前整改后张埭桥水体污染整改前后图针对“益心为公”志愿者反映的燕鸥迁徙被人类活动干扰的问题，思明区检察院立足公益诉讼职能，推动相关行政部门履职尽责，成功推动建立约4万平米的大凤头燕鸥等保护鸟类临时保护区，出台思明区候鸟栖息地临时区域保护管理工作方案，并设立鸟类观测点，为候鸟迁徙路点亮绿灯。科技赋能，创新“物种回归”对于案件中发现的无法直接回归野外的濒危物种，厦门市检察机关积极探索保护新路径。2025年3月，同安区检察院牵头在厦门华侨亚热带植物引种园设立“野生植物保护司法修复基地”，创新“司法委托—科研培护—属地回植”机制，针对国家重点保护的“金豆”等野生苗木，由司法机关委托引种园专家团队养护管理，待培植成熟后再回植原生地，为珍稀植物打造生命方舟。在实验室里，同安区检察院与海洋三所合作的“造礁石珊瑚培植项目”悄然生长，针对无法在厦门海域自然生长的石珊瑚，由海洋三所先行培植成熟，再投放到合适海域，为海域增添生态屏障。“破壁”修复，从“破坏”到“守护”针对生态损害案件中“无法原地修复”的司法困境，厦门市检察机关联合厦门法院创新引入“生态司法+碳汇”机制，设立全国首个“生态司法公益碳账户”“司法碳汇认购联络点”，引导赔偿义务人自愿认购碳汇，资金定向用于红树林修复、生物多样性保护等可量化、可追溯项目，已引导当事人自愿认购农业碳汇近2万吨、海洋碳汇9万余吨。在“厦门市公益诉讼海洋生态修复示范基地”，厦门市检察机关组织涉案人员自愿认罪认罚，实现从“破坏者”到“生态保护者”的角色转变，连续四年组织或参与举办增殖放流活动，共增殖放流水生生物苗种151.8万余尾。“检察+”联动，凝聚保护合力2022年5月，厦门市政府、厦门市检察院在全省率先建立全市检察公益诉讼联席会议，依托该平台，厦门市检察院推动召开会议，督促形成放生治理大保护格局。2023年6月，厦门市检察院与厦门市中级法院、厦门海事法院等13家单位签约设立厦门市生态司法协同保护平台，探索海陆空并治模式。此外，厦门市检察院联合厦门市政协探索“政协提案+公益诉讼”双向衔接工作模式；联合厦门市审计局建立检察公益诉讼与审计监督协作配合工作机制，获评“2023年厦门改革创新优秀案例”。厦门市检察院还会同广东珠海等二十个地市共同建立中华白海豚检察保护联盟，构筑生物多样性保护“命运共同体”。智慧借助，扩大保护“朋友圈”厦门市检察机关在全省率先探索公益诉讼专家辅助人制度，2022年2月出台专门实施办法，从高校、科研机构等选聘38名专家辅助人和12名特邀检察官助理，为案件办理注入专业力量。厦门市检察机关检校合作活跃。湖里区检察院与厦大法学院共建“生物多样性公益保护研学基地”，集美区检察院与集美大学法学院签署深化合作共建协议，多次借助集美大学、华侨大学等高校学者的“外脑”智慧助推中华鲎栖息地保护，海沧区检察院与省亚热带植物研究所签订合作备忘录，同安区检察院联合同安区法院、海洋三所签署合作协议，实现理论与实践同频共振。此外，厦门市检察机关重视激活生态保护“神经末梢”，湖里区检察院在观鸟协会设立全省首个“生物多样性检察联络站”，翔安区检察院在下潭尾红树林公园建立“红树林生物多样性保护检察联络站”，全市检察机关陆续聘任226名“益心为公”志愿者，有效扩大生态保护同盟军。全民同行，共护家园之美厦门市检察院结合全国生态日，联合市资源局、市观鸟协会开展“护鸟祥飞”主题宣传月活动，引导市民化身生态保护者。湖里区检察院打造“生态文明实践基地暨海洋生物多样性与鸟类公益保护展馆”，并将展馆内容同步至“凤湖元界”元宇宙展馆，吸引5.3万人次云端观展，获评厦门市新时代文明实践基地。同安区检察院联合同安区法院、海洋三所揭牌成立厦门市生物多样性司法保护示范点——“云上珊瑚园”，开发线上科普平台，借助网络技术让公众“沉浸式”畅游海底世界，培育全民生态法治意识。守护回望法治绘制鹭岛生态长卷从“山痕累累”的矿坑到青山叠翠，从无序放生到科学规范的增殖放流，从紫水鸡轻灵的羽翼到石珊瑚在实验室重焕微光，从古树名木重焕新生到畅通濒危动植物归家路……来源：福建检察


文章编号: 677a0a92bed9c279149574c6a64eed74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (首届！纪录片人迎来新盛会（附：94部作品亮点抢先看）) 2025-07-25 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650081748&idx=2&sn=46753335120977d4d8eba195ebb5276e






7月19日，首届粤港澳纪录片盛典在深圳成功举办。盛典以“记录新时代·聚焦大湾区”为主题，活动汇聚全国纪录片领域200余位专家学者与创作者代表，共探数智时代纪实影像的创新与国际传播路径，助力粤港澳纪录片事业高质量发展。

盛夏的深圳湾畔，潮声激荡，光影交汇。7月19日，首届粤港澳纪录片盛典在深圳成功举办。本次活动由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会主办，中国电视艺术家协会纪录片学术委员会、北京师范大学艺术与传媒学院、深圳市电影电视家协会、深圳市影视产业联合会、凤凰卫视中文台、广东卫视、澳门莲花卫视、广电新视点中心承办。盛典聚焦“记录新时代·聚焦大湾区”主题，汇聚了全国纪录片领域的优秀机构代表、专家学者与创作者代表200多人，在371部参选作品中优中选优，探讨纪实影像在数智时代的创新路径与国际传播力，搭建起推动粤港澳纪录片事业高质量发展、助力湾区文化协同创新的高端平台，为时代留存深刻印记，让湾区故事传向世界。

本次盛典活动由开幕式、行业对话、表彰盛典三部分组成。出席盛典活动的嘉宾有原中央电视台台长赵化勇；中国视协分党组书记、驻会副主席闫少非；广东广播电视台党委书记、台长，广东省视协主席蔡伏青；中国视协副主席、纪录片学术委员会会长范宗钗；广东省文联党组成员、专职副主席曾小敏；深圳市委宣传部常务副部长曾相莱；深圳市文联党组书记、主席刘文斌；深圳市人大常委会教科文卫工委副主任欧阳忠淦；国家广播电视总局宣传司原司长马黎；中国视协原副主席、北京广播电视台原台长李春良；深圳市文联党组成员、专职副主席赵东；国家广播电视总局广播电视规划院副院长滕勇；深圳广电集团党组副书记、副总裁、总编辑邓艳东；深圳广电集团党组副书记、副总裁、总经理叶晓滨；江苏广播电视总台党委委员、副台长季建南；中国视协纪录片学术委员会常务副会长兼秘书长陈宏。同时还有来自凤凰卫视节目副总裁、中文台执行台长赵微；香港影视产业发展促进会会长林梓文；澳门文化界联合总会副理事长蒋潇玲等港澳嘉宾。还有来自中央和全国各级电视机构，深圳市各区文联的相关领导，中国教育电视台、中国农影、江苏广电、澳广视、爱奇艺、优酷等网络视听平台，国家地理的行业专家，中国传媒大学、北京师范大学、中国艺术研究院的专业学者，以及本次推选活动优秀入围作品的主创代表。

在当天上午的开幕式现场高朋满座，政、产、学、研、媒五位一体的核心力量齐聚，显盛典的权威高度与广泛代表性。多位业内专家做了主旨发言，为盛典构建起多维度的思想图谱，现场为41部入围作品颁发了荣誉。当天下午举办了“湾区故事·纪实创新”与“数智赋能·视听革新”两场重磅对话，通过多元视角碰撞，探讨了大湾区纪录片创作的路径与特色。当晚，首届粤港澳纪录片盛典在深圳广电集团800演播厅举办，盛典现场共颁发作品类17部优秀作品、36部好作品、6个单项类、4个机构类荣誉。

首届粤港澳纪录片盛典开幕式现场

政策·人文·技术：粤港澳纪录片盛典锚定湾区文化对话新路径

开幕式上，曾相莱、蔡伏青、闫少非分别发表致辞，围绕大湾区纪录片的发展，分别从产业建设、创作成果与规划、艺术价值与发展期望等方面发表了精彩见解，为大湾区纪录片事业的发展建言献策，助力以纪录片讲好湾区故事、中国故事。

曾相莱

深圳市委宣传部常务副部长

曾相莱表示，深圳作为改革开放的“试验田”，在特区建立45周年之际，已构建起完整的纪录片产业生态：一是政策支持，出台《深圳市推动数字创意产业高质量发展的若干措施》提供资金扶持；二是完善的服务体系；三是技术优势，依托城市科技实力，形成影视后期制作和设备制造产业链；四是成熟的市场平台，搭建了文博会和国家对外文化贸易基地、中国国际新媒体短片节、中国（深圳）国际电视剧节目交易会等国家级平台，全国文化大数据交易中心上线“影视版权交易专区”，也包括粤港澳纪录片盛典。

蔡伏青

广东广播电视台党委书记、台长，广东省视协主席

蔡伏青在致辞中强调纪录片是记录湾区地理变迁与文明新生的关键载体，并系统阐述了大湾区纪录片创作的成果与未来规划。首先，深耕湾区沃土，以精品力作锻造记录品牌。其次，构筑影像现实，全景呈现湾区新叙事。再次，扬帆纪实未来，共塑湾区光影卓越新篇。

闫少非

中国视协分党组书记、驻会副主席

闫少非高度肯定了纪录片记录时代、传承文化、展现国家形象的重要价值。并对本届盛典提出期望：第一，坚持以习近平文化思想为指引，坚持以人民为中心的创作导向，立足粤港澳三地共同的文化根脉，打造具有大湾区特色的视听艺术品牌。第二，进一步凸显学术性和专业性，以理论评论强根基，以交流研讨解疑难，激发粤港澳大湾区纪录片创作的新活力。第三，探索建立长效传播与合作机制，大力宣传推介粤港澳纪录片精品佳作，展现大湾区纪录片行业繁荣的新图景。

盛典发布：共同绘制“展现中国式现代化的纪实长卷”

范宗钗

中国视协副主席、纪录片学术委员会会长

范宗钗介绍了盛典活动规划和作品推选情况。他指出首届盛典落户深圳，既是时代机遇，也是纪录片人的使命。首届粤港澳纪录片盛典的举办是粤港澳三地纪录片行业协同合作的成果，旨在通过影像记录大湾区发展，促进文化交流与产业创新。

据介绍，截至5月31日，组委会共收到113家（位）单位及个人报送的371部作品。经过初评，193部作品进入终评；6月15日终评工作会议在北京召开，推选委员会综合多方面因素，以无记名投票方式最终推选出94部优秀作品、好作品、入围作品及6个创作单项。

范宗钗提到，因是首届活动，作品播出时段放宽至近五年，且按题材分类推选。94部优秀作品、好作品、入围作品包括：现实生活题材30部，记录湾区市井温度；人文历史题材34部，传承岭南文脉；自然生态题材11部，展现绿色画卷；科技创新题材8部，呈现前沿实践；国际传播题材11部，传递中国故事的全球回响。

范宗钗表示，活动不仅展示优秀作品，更致力于搭建产业合作平台，推动纪录片在技术研发、人才培养、版权交易等领域的深度合作。

四维聚力：大湾区纪录片如何以“影像交响”破壁国际话语场？

在主旨发言环节，四位业内专家的深度阐述，为2025首届粤港澳纪录片盛典构建起多维度的思想图谱。中国视协纪录片学术委员会副会长、纪录片导演闫东以“大湾区三部曲”诠释影像桥梁的物理穿透力与精神凝聚力，提出用“第四维桥梁”对话世界；中国视协纪录片学术委员会副会长、北京师范大学艺术与传媒学院副院长、教授、博导杨乘虎以“四大追问”直击叙事创新痛点，呼吁回归“人本”与“真实”的创作原点；凤凰卫视中文台副台长、总编室主任、电影台台长黄海波立足湾区实践，描摹“纪录片+文旅”的产业融合图景；澳门国际纪录片电影节艺术总监则以纪录片电影节为样本，探讨粤港澳三地在推动纪录片“出圈”方面的合作潜力与创新路径。四重维度交织，为粤港澳大湾区通过纪实影像实现文化破圈、价值共振提供了从创作方法论到产业实践的全景方案。

闫东

中国视协纪录片学术委员会副会长、纪录片导演

杨乘虎

中国视协纪录片学术委员会副会长，北京师范大学艺术与传媒学院副院长、教授、博士生导师

黄海波

凤凰卫视中文台副台长、总编室主任、电影台台长

丁天

澳门国际纪录片电影节艺术总监

两场精彩对话：“湾区故事·纪实创新”与“数智赋能·视听革新”

当天下午迎来“湾区故事·纪实创新”与“数智赋能·视听革新”两场重磅对话。这两场对话进一步深入探索纪实内容创作的边界突破与前沿视听技术应用的无限可能，持续为与会者提供思想碰撞与经验交流的平台，推动粤港澳纪录片在新起点上开啔更为广阔的创新航程。

“湾区故事·纪实创新”对话现场

首场对话由中国视协纪录片学术委员会常务副会长兼秘书长陈宏主持，广东卫视马志丹工作室创始人马志丹，深圳广电国际传播中心副主任池薇，纪录片《深中通道》执行总导演何浩堃，中国视协纪录片学术委员会副会长、一级编剧、导演夏蒙，中国艺术研究院教授、高级记者崔莉，珠海传媒集团副总编辑薛永康等嘉宾围绕湾区纪实影像的题材挖掘、叙事创新及国际传播展开讨论。

“数智赋能·视听革新”对话现场

第二场对话由中国传媒大学新闻传播学部电视学院教授、博导田维钢主持，国家地理品牌内容及商务总监王雁，爱奇艺纪录片中心总监宁玉琪，中国视协纪录片学术委员会副会长、中国农业电影电视中心总编室主任钟倩，江苏广电纪录传媒有限责任公司总经理曹海滨，优酷纪录片总经理韩芸等围绕新技术对纪录片的影响展开热议。嘉宾们的共识是：面对技术浪潮，纪录片需守住真实底线，同时以开放姿态拥抱创新，通过技术赋能让湾区故事更广泛地走向世界。

两场对话通过多元视角碰撞，为大湾区纪录片创作建言献策：既要深耕地域文化，以人文温度赋予题材深度；也要善用技术工具，在坚守真实的前提下拓展表达边界，推动湾区纪实影像实现题材与技术的“双轮驱动”。

用镜头记录湾区

首届粤港澳纪录片盛典揭晓

当晚，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典在深圳广电集团800演播厅拉开帷幕。

首届粤港澳纪录片盛典现场

盛典现场共颁发作品类（17部优秀作品、36部好作品）、单项类（6个）、机构类（4个）等多个荣誉，其中作品类又分为：现实生活、人文历史、自然生态、科技创新、国际传播等五个题材类别，包括长片、短片、系列片、微纪录等多种播出形式；单项类则包括优秀导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等；机构类分为优秀播出平台、优秀制作机构。

“现实生活题材”优秀作品与好作品：捕捉凡人微光与时代脉搏

在首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“现实生活题材”荣誉的作品精彩纷呈，它们聚焦生活中的平凡个体与多样故事，从不同角度展现了现实生活的温度与深度。

颁发“现实生活题材”优秀作品荣誉

荣获“现实生活题材”优秀作品的有：《工人钢琴师》（深圳广播电影电视集团）、《你好！我来自1999》（江苏省广播电视总台）、《麒麟舞》（深圳市好佳作影视艺术工作坊）、《青春的奔赴（第一季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《万物经济学（第一季）》（优酷信息技术（北京）有限公司）、《香港警察故事2024》（凤凰卫视）。

颁发“现实生活题材”好作品荣誉

荣获“现实生活题材”好作品的纪录片包括由五洲传播中心、广东广播电视台报送的《爱在湾区》；由深圳市奇幻国度文化传媒有限公司报送的《灿烂的季节》；由东方良友影视传媒（北京）有限公司报送的《广府春秋·如往如来》；由香港理工大学内地发展处报送的《回家，过年啦》；由深圳靖媛文化传媒有限公司报送的《脊柱医生》；由江苏省广播电视总台报送的《你好！我来自1997》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司报送的《闪耀吧！少年》；由广东广播电视台广东卫视频道报送的《湾区故事·蓝天下的期盼》；由深圳广播电影电视集团报送的《无声咖啡馆》；由西安美霖文化发展有限公司报送的《香港味道》；由人民网报送的《相机里的澳门25年：盛世莲花，灼灼生华》；由中国农业电影电视中心报送的《周水根爱国爱港好渔民》等12部作品，涵盖湾区生活、民生故事、文化传承等多个领域，以细腻视角展现湾区普通人的生活与情感。

人文历史题材优秀作品与好作品：深挖历史底蕴与精神基因

在首届粤港澳纪录片盛典中，人文历史题材的获得荣誉作品凭借对历史的深度挖掘与文化的生动诠释脱颖而出。

颁发“人文历史题材”优秀作品荣誉

荣获人文历史题材优秀作品的是：《广府春秋·红棉花开》（东方良友影视传媒（北京）有限公司）、《广交天下》（广东广播电视台对外传播中心）、《人生能有几回搏》（中央广播电视总台社教节目中心、珠海传媒集团）、《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》（深圳广播电影电视集团）、《中山装》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）、《筑梦天下：澳门回归25周年特辑》（凤凰卫视）。

颁发“人文历史题材”好作品荣誉

获得首届粤港澳纪录片盛典“人文历史题材”好作品的有由刘鉴峤影像工作室报送的《灯塔记忆：青洲灯塔》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司报送的《非遗新生代（第二季）》；由凤凰卫视报送的《港故事匠人系列》；由广东广播电视台广东卫视频道报送的《广东红色印迹·家书篇》；由深圳广播电影电视集团报送的《课间·行见江山》；由澳门广播电视股份有限公司报送的《口述澳门历史名人堂》；由东莞广播电视台报送的《龙王归来》；由深圳广播电影电视集团报送的《龙跃深港过大年》；由广东广播电视台广东卫视频道报送的《我们的故事》；由深圳喜事文化传媒有限公司报送的《喜事》；由凤凰卫视报送的《最后的城池–香港九龙城寨历史记忆》；由香港城市大学报送的《最后的渔民》等12部作品，聚焦非遗传承、城市记忆、历史人物等，延续湾区文化根脉。

多维视角下的湾区图景：“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片

首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”荣誉的作品，从不同维度勾勒出粤港澳大湾区的活力与魅力。

颁发“自然生态题材”、“科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片优秀作品荣誉

自然生态题材：展现人与自然的和谐共生

荣获自然生态题材优秀作品的是：《秘境神草（第四季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《中华白海豚》（中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团）。

荣获自然生态题材好作品的是：由大渡海文化传媒（深圳）有限公司、深圳市国民纪录影视公司报送的《城市野性居民》；由深圳广播电影电视集团报送的《窗外那片红树林》；由凤凰卫视报送的《师太与星星》；由郭鸿卫报送的《与豹为邻》。他们关注城市中的自然生灵与生态保护，传递绿色发展理念。

科技创新题材：记录湾区科创的硬核实力

荣获科技创新题材优秀作品的是：《深中通道（第二季）》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）。

荣获科技创新题材好作品的是：由深圳广播电影电视集团报送的《冰雪试“炼”》；由中国农业电影电视中心报送的《创新之光》；由香港理工大学研究及创新事务处报送的《科创前瞻AI与工业》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司报送的《向上的我们》。

四部作品，聚焦科技突破、创新实践，展现大湾区在科技创新领域的领先地位。

国际传播题材：让中国故事走向世界

荣获国际传播题材优秀作品的是：《传承》（Kung Fu in my HeART，史哲宇 等）、《丝路奔腾》（深圳广播电影电视集团）。

荣获国际传播题材好作品的是：由中央广播电视总台英语环球节目中心（CGTN）报送的《电动车，正当时！》（EV Now！）；由广东广播电视台对外传播中心报送的《灵感·大湾区-一个法国汉学家的中国南方调查》；由凤凰卫视报送的《探访保利美高梅》；由深圳市佾礼佾舞文化研究院报送的《佾舞中国》。这些纪录片以国际化视角讲述中国故事，促进中外文化交流。

单项类荣誉：致敬幕后匠心，彰显纪录片创作的专业力量

首届粤港澳纪录片盛典的单项类荣誉，聚焦纪录片创作中导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等核心环节，旨在表彰那些以专业精神雕琢作品、用艺术追求点亮影像的创作者。

为优秀导演、优秀撰稿、优秀摄影、优秀剪辑、优秀特效、优秀音效颁奖

荣获优秀导演是《深中通道 第二季》导演宋璋、何浩堃、陈煜健；荣获优秀撰稿是《中华白海豚》撰稿张亦载；荣获优秀摄影的是《丝路奔腾》摄影团队；荣获优秀剪辑的是《口述澳门历史名人堂》剪辑师黄耀恩；荣获优秀特效的是《青春的奔赴（第一季）》特效师赵曰超；荣获优秀音效的是《香港警察故事2024》音效师郭伟健。

机构类荣誉：肯定平台与机构的行业贡献

优秀的纪录片离不开制作机构的深耕与播出平台的支持，机构类荣誉旨在表彰为行业发展提供有力支撑的单位。

为优秀播出平台、优秀制作机构颁奖

荣获优秀播出平台荣誉的是广东广播电视台、凤凰卫视，荣获优秀制作机构的是深圳广播电影电视集团、深圳市腾讯计算机系统有限公司。

此外，本次盛典还公布了各题材的入围作品名单，涵盖《阿尔泰山》《宝藏知时节》《大漠绿色梦-库布其模式》《港澳青年创业系列短片》《茶船古道》等多部作品，展现了大湾区纪录片创作的多元生态。

颁发现实生活题材入围作品荣誉

现实生活题材聚焦时代个体与社会变迁，《不一样的妈妈》《发现大湾区之“我在大湾区”系列》《瞽师》等作品，以细腻镜头捕捉湾区人鲜活的生命故事与城市脉动。

颁发人文历史题材入围作品荣誉

人文历史题材则深入挖掘文化根脉，《宝藏知时节》《沧海有珠》《传世匠造》等作品，解码历史基因，展现湾区深厚的文化底蕴。

颁发自然生态、科技创新及国际传播题材入围作品荣誉

自然生态、科技创新及国际传播题材彰显时代前沿视野，《黑鹳的春天》《港澳青年创业系列短片》《中法60年 一路生花》等作品，立足绿色科技、青年活力、国际合作，构建湾区面向世界的立体叙事。

这些作品共同构筑起2025年度粤港澳纪录片创作的丰富景观，成为记录新时代、讲好湾区故事的生动载体。

参加盛典的嘉宾大合影

2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公布，吹响了粤港澳跨区域协同发展的号角。首届粤港澳纪录片盛典落地深圳，将给大湾区纪录片创作提供一个全新的展示平台，有利于促进粤港澳地区纪录片行业的合作与发展，推动大湾区文化的融合与传承。

纪录片是记录时代的镜鉴，是承载文化的载体。粤港澳纪录片盛典的举办，必将进一步激发创作热情，推动纪录片产业高质量发展，为湾区文化繁荣注入新动力。未来，随着大湾区文化融合的深入，纪录片将继续以镜头为笔，记录时代变迁，传播中国声音，让湾区文化与中华文化在世界舞台绽放更耀眼的光彩。

 


文章编号: 801114b060565d743dacf09e2380c915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (厦金大桥的蓝色生态答卷) 2025-07-25 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751764341&idx=5&sn=a4846b3625d7677da78b9891c6f53794






“快看，白海豚！”福建厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西侧的观测点，青年观察员常晨良的声音里裹着抑制不住的激动。只见一群中华白海豚划破碧波，时而成群嬉戏，时而三口之家并肩畅游，宛如披着银袍的精灵，用灵动的身姿在海面上编织出一幅会呼吸的画卷。这些被誉为“海中大熊猫”的生灵，正用最亲昵的姿态，见证着一座大桥与一片海洋的和谐共生。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区毗邻二航局参建的厦金大桥（厦门段）施工海域，作为近岸海洋生态系统的“生态晴雨表”，白海豚的存在直接反映着海域环境的优劣。厦金大桥（厦门段）项目，这座起于厦门本岛、跨越厦门湾、止于翔安国际机场的钢铁巨龙，全长约19.6公里，其中刘五店航道桥西锚碇的施工，正面临着一场与生态保护的精细博弈——海底地质偏软，需清理14.04万平方米软弱地质层并换填混凝土，122万余立方米的清理量，稍有不慎就可能打破这片海域的宁静。

2023年大桥开工前，项目部的会议室里灯火通明，一场白海豚保护专题会正在进行。“开挖会搅起大量淤泥，那些细碎泥粒和沉渣形成的悬浮物，一旦扩散到保护区，后果不堪设想。”项目总工程师郝聂冰指着海域图，语气凝重。经过彻夜讨论，团队锁定了3个关键控制点：悬浮物防扩散、疏浚泥沙运输防泄漏、机械设备噪声控制。随后，联合第三方专业机构制定的《中华白海豚保护方案及应急预案》，如同给大桥施工装上了“生态安全阀”。

为拦截悬浮物，项目团队在开挖区与保护区之间架起了一道“S形双层防污帘”。橡胶浮体像一串碧绿的翡翠项链漂浮在海面，支撑着垂直延伸的非织造布幕帘，底部的配重铁链紧紧压住幕帘下缘，让它与海水无缝贴合。这道“海中屏风”将悬浮物牢牢锁在作业区内，连最细小的泥沙也休想从帘下溜走。

疏浚物要运往20海里外的倾倒区，运输过程中的防泄漏是另一道难关。项目团队在运输船招标时就立下铁规，必须是双层封闭结构，配备溢流防控系统，开闭口密封性能要达到“滴水不漏”。每艘运输船都装上了“千里眼”和“顺风耳”，通过视频监控和北斗定位系统实时追踪航行轨迹、船舶姿态，一旦出现异常，警报声会立刻响彻调度中心。

桩基施工产生的200万立方米钻渣，被纳入“海陆分流”计划。全程密闭转运至陆地指定场地处理，彻底切断污染源。而白海豚最敏感的噪音问题，更是被团队精细管控。水下噪声监控仪如同潜伏的“声呐哨兵”，实时监测海域分贝；观察员则像海洋的守护者，密切追踪白海豚的踪迹，及时引导它们远离作业区。桩基施工时，所有设备都采用“软啔动”，刻意放慢运行速度，让机械运转声变得温柔起来。

据统计，目前在这片海域里有60至80头中华白海豚自在畅游，保护区成为珍稀物种的乐园。项目海洋生态保护经验，还在厦门举办的国际生物多样性日宣传活动中进行了展示。当大桥的钢构在阳光下泛着金属光泽，白海豚的身影在碧波中跃动，这幅刚柔并济的画卷，正是二航局用责任与智慧书写的蓝色生态答卷。

来源

交通建设报

二航局

欢迎转载 注明出处

推荐阅读

                          海底管道的“数字医生”

 


文章编号: a94d5623e3a960a3fd869341ac4b1622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (11月9日，十五运会在广州开幕！) 2025-07-25 粤生活ing   粤生活ing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE4MDk2Nw==&mid=2247491223&idx=1&sn=26d41a9e6f32031e8f7407f7bd2375ad




7月25日，国务院新闻发布会正式官宣：第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日深圳闭幕！

这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，创下全运会史上 “三个首次” ——首次跨省联办、首次不新建场馆、首次设置跨境赛事。

作为东道主，广州将迎来超1.5万专业运动员+1.1万群众选手，全市75个场馆中 90%升级改造，AR智能导航、无感通关等黑科技齐上阵。

但限行政策、票务抢手等现实问题也随之而来——你家门口的“体育狂欢”，准备好了吗？

粤港澳首秀：三地同心，改写全运历史

“一国两制”下的体育融合实验

本届全运会首次由粤港澳19城联办，香港承担击剑、橄榄球等8项专业赛，澳门主打乒乓球、排球等4项赛事，广东则包揽其余22项。

三地协同背后是精密分工：

港澳优先：将港澳市民喜爱的项目（如香港击剑、澳门乒乓球）优先当地举办，击剑赛场更设在香港新地标啔德体育园，呼应其巴黎奥运创历史的辉煌；

文化共融：会徽由 木棉+紫荆+莲花 组成同心礼花，吉祥物“中华白海豚”头顶三色水柱，象征珠江口三地同源；

跨境赛事破冰：粤港澳公路自行车赛 横跨230公里，选手以40公里时速 6次无间断穿越港珠澳大桥，人脸识别技术实现“不踩刹车通关”。

深远意义：赛事期间内地赴港澳选手超6000人，港澳来粤超3000人，堪称 大湾区最大规模“体育串门”！

智能场馆革命：AR导航找座位，赛后全民共享

90%老场馆变身“科技秀场”

为避免“赛后人去楼空”，广州首创 “零新建大型场馆” 模式，投入改造75个现有场馆：

奥体中心黑科技：开幕式主场馆引入 AR实景导航，蓝牙定位精准导座，语音手势交互实时播报赛况，彻底终结“找座绕圈半小时”窘境；

全民健身红利：赛后所有场馆 免费或低价开放，潮汕体育馆、正大体育馆等已通过 “免费+低收费”模式 惠及市民；

城市隐形升级：借赛事推进 623条道路疏通、1160个绿化美化项目，东海岸体育公园等 42个健身新地标 同步落地。

数据说话：广州人均体育场地面积从 2.43㎡增至2.91㎡，远超全国平均水平！

赛事指南：跨境观赛不踩坑，这些爆款必抢！

限行与抢票的“生存法则”

观众需警惕两大关键节点：

限行雷区：11月6日-21日、12月5日-15日实施 单双号限行+外地牌禁入，开闭幕式当天延至24时；

抢票攻略：官方票务平台 8月上旬上线，分阶段放票。

热门赛事（跳水、田径决赛）定价亲民，部分采用预约制，可捆绑 “全运游”文旅套餐（如广马路线+早茶体验）；

爆款推荐：

→ 香港击剑：巴黎奥运冠军张家朗主场卫冕；

→ 澳门乒乓球：孙颖莎、王楚钦上演“地狱级内战”；

→ 深港马拉松：首设跨境赛道，跑者穿越深圳湾口岸。

避坑提示：开闭幕式门票 极可能秒空，建议注册后设置开售提醒！

全民狂欢：上百万人已开赛，你家社区可能是战场！

从“我要上全运”到街头篮球争霸

群众赛事早燃战火，两大亮点不容错过：

草根逆袭：全国 超88万人 参与“我要上全运”海选，广场舞大爷、小区篮球队均可报名，28省办赛5.5万场；

社区即赛场：三人篮球、舞龙舞狮等 50%项目进景区/商圈，汕头女子五人篮球决赛引爆夜市，东莞“村BA”擂台赛火爆抖音；

特殊福利：连续租住满年限的租客、保障房住户，可凭 租赁合同申请观赛补贴。

案例：汕头借赛事升级 115个口袋公园，东海岸片区房价 月涨15%！

风险提示：限行升级、酒店翻倍，早做预案！

精明市民的“防坑指南”

盛事背后的现实挑战：

出行阵痛：11月单双号限行恐致 地铁客流激增40%，死亡三号线或需 排队2小时；

住宿暴涨：奥体中心周边酒店涨价50%-200%，但签约 3个月短租可免1个月租金；

服务压力：虽设 3万“小海豚”志愿者+228家定点医院，但跨境医疗结算、突发人流管控仍存隐患。

应对策略：

✅ 下载 “群体通”APP 预约免费场馆；

✅ 加入 官方拼车平台 豁免单双号限制；

✅ 关注 “全运消费券”（8月发放）。

粤港澳全运会是 “一国两制”的生动答卷，更是 广州城市能级的试金石⏳。

然而，科技惠民能否覆盖城中村？限行会否误伤通勤族？

答案藏在每个市民的参与中——因为最好的赛事IP，永远是人们脸上的笑容与脚下的奔赴。


文章编号: d35c7b9b3c59e0a0d2f642e6e51eb636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【暑假活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：秘境崇左+钦州宝藏旅行地，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-07-25 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247486589&idx=6&sn=ca2fff6d1fa8ab59362e185c55c01ad3






崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

✔弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

    森林徒步  

    ✔

    山洞探险  

    ✔

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

✔防城港红树林生态保护区

✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷

✔三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

DAY.

1

全国-南宁集合

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

交通方案tips：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

住：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：全天不含

DAY.

2

 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

上午：走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索；四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

下午：随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

3

崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

上午：出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布；我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

下午：前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区；我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

晚上：食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

4

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

上午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴；前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

下午：前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

住：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：早（含） 午（含）

DAY.

5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

上午：出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

下午：前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案tips：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16:00后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19:00后的航班，南宁动车建议购买20:00后的班次。

餐：早（含） 午（含）

【活动时间】

（五天四晚）

     7月28日-8月01日

     8月01日-8月05日/8月05日-8月09日

     8月09日-8月13日/8月13日-8月17日

     8月17日-8月21日/8月21日-8月25日

     8月25日-8月29日

     【活动对象】

亲子家庭

     孩子4周岁以上即可参加

     【组团方式】

     1

     户成团，

     25

     人满员

     【活动费用】

     原价：5680元/人

     单户报名：4880元/人（大小同价）

两户及以上团报：4680元/人（大小同价）

     *两大一小（一大两小）第三人不占床减700元

【报名方式】

扫码关注即可获得报名连接

报名以实际支付为准

 您的1V1专属顾问 

     详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等

     均可咨询

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询）

 费用包含 

【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

     【用餐】

     ：

     D2-D5早餐，D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

     【住宿】

     ：

     D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

【门票】：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

【体验项目】：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

【保险】：旅游意外险；

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名摄影师（单团10人起配置摄影师）。

【特别赠送】：旅行意外保险、旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）、太阳帽、背包、面巾、全程饮用水、外用药箱、纪念证书。

 费用不含 

【大交通】：全国各地往返南宁大交通；

【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；

【其他】：第一天南宁自由活动消费，全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

 退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前15天通知主办方，可全额退款

2、行程前8天-14天通知主办方，可退报名费用的50%

3、行程前2天-7天通知主办方，可退报名费用的20%

4、行程开始当日通知主办方，可退报名费用的10%

5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

 报名须知 

1、因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）；

2、单团10人起配摄影师，出团时10人以下则不配摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载照片。

3、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。

4、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

 关于大交通 

     活动不含大交通，由于该产品一户成团，预定活动成功后，可直接购买机票；

注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家报名后再购买大交通。

 关于不可抗力 

因目的地发生不可抗力：

1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；

*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【其他说明】

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片，相册默认保存15天。

★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。

 


文章编号: 962bf36148e31849cff945fd1fb7aaa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (11月9日开幕！十五运会官方票务平台计划于8月上旬上线) 2025-07-25 广东交通之声   广东交通之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651580424&idx=4&sn=86395ba4724b281fc17d4e57f88e3cb9






7月25日，国新办召开第十五届全国运动会筹办工作新闻发布会。国家体育总局副局长佟立新对十五运会的筹备情况作出总体介绍，第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大、影响深远，举国关注、举世瞩目。

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。

佟立新表示，十五运会的筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。组委会始终将安全摆在更加突出的位置，场馆设施、赛事组织、重大活动等严格执行技术标准和规范，不断完善风险防范措施，全面强化赛事安全保障，力争在赛事展示、大型活动、群众参与等各环节各方面力求精彩。

广州大学城体育中心体育场 羊城晚报记者 梁喻 曾育文 摄

此外，火炬传递精心设计，传递路线将贯穿粤港澳三地。开闭幕式将把岭南特色、港澳特色与体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。

筹办过程中，组委会始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目（包括39个小项）、1项群众赛事活动（包括6个小项），澳门承办4个竞体比赛项目（包括14个小项）、1项群众赛事活动（包括8个小项）。

据佟立新介绍，目前十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加预赛以及“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。佟立新表示，十五运会不仅是一场体育赛会，更是一场促进区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛典。

 十五运会的三个“历史首次”

 记者现场了解到，十五运会区别于历届全运会的一个最大特点就是历史首次由粤港澳三地联合办赛，这也是全运会第一次走进香港、澳门。此外，十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造。十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届，并且首次设置了跨境赛事项目。

 全运会史上首次实现不新建大型场馆

 在场馆建设方面，十五运会突出绿色、智能、共享3个特点。王曦介绍，十五运会在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。

 比如，作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，并可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。“我们还充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。”王曦说。

 广东奥林匹克体育中心体育场 羊城晚报记者 梁喻 曾育文 摄

 历史上首次设立跨境赛事

 十五运会将由粤港澳三地联合办赛。在港澳协调方面，王曦介绍，广东与港澳密切沟通、同声同气，在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。

 会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。

 最能体现粤港澳联动办赛特点的莫过于首次设立的两大跨境赛事——粤港澳公路自行车赛、深港马拉松赛。王曦透露，本次十五运会将通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。例如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。

 预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

 全运历史上承办城市最多的一届

 在综合保障方面，十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。

 办赛事就是办城市。“我们坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。”王曦说。

 在运动员、媒体等服务保障方面，十五运会组委会“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者届时将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。

 广州开幕、深圳闭幕！

 十五运会开闭幕式四大亮点剧透

 7月25日下午，国务院新闻办公室就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。

 “广州和深圳将努力为全国人民奉献一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育和艺术盛宴。”王曦表示，十五运会开闭幕式将充分发挥粤港澳三地的资源优势，特别是科技创新引领优势，突出“体育+艺术+科技”的创新思路。目前创意方案已基本完成，王曦现场透露四大特点：

 首先是突出“家国情怀”。在开闭幕式中，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，将用创新形式和手段生动演绎中华传统文化，充分体现全国元素，彰显“一国两制”实践成果。

 其次是突出“湾区魅力”。

 开闭幕式将突出粤港澳特色，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与现代科技、粤港澳大湾区之美与舞台演艺巧妙融合，精心创作体现大湾区融合发展与多样性的文体节目，展示独具魅力的粤语、粤剧、粤歌、粤乐。另外，开闭幕式还将以三地运动员代表团同时入场等形式，突出粤港澳三地联办特色。

 再次是突出“体育之美”。

 作为体育盛会的开闭幕式，将强调“体育+艺术”，用艺术化的手段彰显体育属性。比如充分运用中华武术、龙狮表演、太极等传统体育元素，将中华体育精神融入开幕式入场仪式中，闭幕式上将会展现群众拔河比赛等。

 最后是突出“科技之光”。开闭幕式秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，建立先进技术库，探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，实现“技术”和“艺术”的融合，为观众呈现前所未有的震撼视觉效果。

 十五运会官方票务平台

 将在8月上旬上线

 第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程。8

 月下旬，组委会将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。本届赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，后续将专门发布门票定价。

 此外，广东将统筹全省文旅资源，打造“观赛+旅游”消费新场景。全省17个办赛城市推出“一城一主题”的精品文旅线路，精心雕琢文、体、交、旅深度融合的特色产品。广东将携手港澳打造“一程多站”深度游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。

 值得一提的是，广东将充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。

热门视频

GOOD  STUFF

·

✦

甄选好物

✦

·

 来源

 ：羊城晚报

视频/海报：声创融媒工作室

编辑：李心怡

期待你的

分享

点赞

在看

 


文章编号: 35d2d5a2ddfacae28680a1b30423fc37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (全运会特许商品上新！) 2025-07-25 梅州邮政   梅州邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NDYxNA==&mid=2650861631&idx=1&sn=73b40b04902eaa6edde98a90ce528d36






十五运

上新

全运之火 点燃湾区

第十五届全运会

不仅是竞技的盛宴

更是城市文化的集中绽放

从岭南风韵到赛事标志

我们用文创娓娓道出湾区故事

让热血赛场化作可触摸的记忆

十五运吉祥物手办摆件1OCM-乐融融&喜洋洋

第十五届全运会吉祥物来啦✨ 

以中华白海豚为原型，

群居特性呼应赛场团结奋进，

年年归珠江繁衍，

又藏着不忘故乡、深爱家园的浪漫。

把这份可爱与美好收入囊中，

让全运精神常伴身边，

1

乐融融购买链接

2

喜洋洋购买链接

一路生花 创意会徽徽章

徽章以会徽为核心设计，融入特色元素，

将全运美好愿景与艺术巧思融合。

零售价35元，

是收藏纪念、传递全运热情的好选择

喜洋洋&乐融融立体浮雕徽章

以全运会吉祥物为原型，

锌合金材质打造，

小巧精致，可佩戴于衣领、背包

随时随地展现你对全运的支持

1

乐融融购买链接

2

喜洋洋购买链接

乒乓球运动徽章

以乒乓球拍为主体，融入会徽元素，乒乓球化身链条，巧妙装饰超吸睛✨ 乒乓球作为国人超爱的重点球类运动代表，这份饰品把运动热爱与全运特色融合，实用又有纪念意义，乒乓迷 & 全运粉别错过～

更多精美产品

尽在全运会产品专区

激情全运会 活力大湾区

精彩等你来~

进入专区链接

温馨提示

1.您的订单将在下单后的72小时内，按照付款顺序陆续安排发出。

2.单笔订单满69元即可享受免费包邮服务；若订单金额不足69元，需支付5元运费。

 


文章编号: 655858959379f8fdda2ed7a1541152bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“AI+教育”融合创新实践系列之五：产教协同破难题 校企共建结硕果) 2025-07-25 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247524502&idx=1&sn=f83cbd6d1e90970b7239beb5c4eb927d




产教协同破难题

“AI+教育”融合创新实践

校企共建结硕果

在数字经济蓬勃发展的浪潮中，学校智能机器人服务中心（潍坊）正以创新服务模式引领行业发展，作为与北京白海豚科技有限公司联合打造的全国首个“智能机器人4S店+青少年体验中心”双生态平台，已成为推动区域智能化升级的重要引擎。

智能机器人服务中心（潍坊）通过整合22家行业领军企业资源，构建了从选型销售到售后维保的全生命周期服务体系，凭借独特的校企合作优势，成功破解了智能机器人行业“部署难、维护贵、反馈慢”三大痛点，北京洛必德科技有限公司CEO侍啔山表示：“与服务中心合作后，我们的运维响应时间缩短了60%，客户满意度显著提升。”

在商业服务领域，中心为潍坊万达广场部署的20台导览机器人，使节假日客流疏导效率提升50%；在民生服务方面，联合诺亚机器人落地的5G医院物流系统，为医护人员减轻了60%的物资搬运负担；在应急抢险中，七腾防爆机器人在化工厂泄漏事故中的出色表现，实现了高危区域探测零伤亡的佳绩。这些亮眼成绩的背后，是由师生和企业技术人员组成的强大技术服务团队的倾力支持，他们不仅具备专业的机器人维护技能，更通过云端平台实现故障实时监控，将平均修复时间控制在2小时以内。广州高新兴机器人有限公司负责人赞叹道：“服务中心的本地化团队让我们的室外巡检机器人运维成本降低35%，这是传统服务模式难以企及的。”

作为产教融合的典范，中心将企业真实项目引入人才培养课程，学生们以5大实训中心和12个特色工坊为平台载体，在参与机器人部署、维护等实际工作中，不断锤炼专业技术技能，积累实践工作经验，提高职业综合素养。深圳优艾智合机器人科技有限公司人力资源总监表示：“从这里走出去的学生技术扎实、适应力强，很多都成为了我们的业务骨干。”

智能机器人服务中心（潍坊）正以实实在在的服务成效、特色鲜明的人才培养优势，赢得越来越多企业的认可和信赖，北京云迹科技股份有限公司相关负责人朱晓云充满期待：“相信在服务中心的助力下，我们能在潍坊开拓更多应用场景，共同推动行业发展。”

展望未来，中心将继续深化校企合作，重点推进智能机器人故障数据库建设、创新应用场景拓展等规划项目，深化校企合作，携手更多企业，为区域产业升级提供更强有力的智力支持和人才保障，共同探索人工智能赋能千行百业的无限可能。

往期精选

>D012丨志愿填报指南，欢迎报考山东信息职业技术学院

>山东信息职业技术学院2025年招生计划

文字来源：软件与大数据系、宣传统战部

编辑：融媒体中心

校对：鲁信轩

审核：任明飞

终审：陈文文

左右滑动查看更多栏目


文章编号: 80eab13e474240cfda8b982964668c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (向世界讲好湾区故事！首届粤港澳纪录片盛典颁出多项荣誉) 2025-07-25 深圳广电集团   深圳广电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI4MDAzMA==&mid=2651834562&idx=2&sn=effd4f35265a992d6a6bbe1287a3ea20






7月19日晚，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典在深圳广电集团800演播厅拉开帷幕。本次盛典由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会主办。

首届粤港澳纪录片盛典现场

“粤港澳纪录片盛典”立足湾区、面向全国、辐射国际，致力于讲好粤港澳大湾区时代故事、中国故事，打造集纪录片创作生产、推介展示、传播推广等为一体的纪录片产业交流平台，平台将促进粤港澳三地在纪录片创作、技术研发、人才培养、市场拓展、版权交易等方面的深度合作与优势互补，共同开拓纪录片产业发展的“湾区新赛道”，为纪实影像的繁荣发展注入强劲的“湾区动力”。

首届粤港澳纪录片盛典

揭晓94部获得荣誉作品

首届粤港澳纪录片盛典向全国各级电视机构、网络视听平台、高等院校、影视公司、专业工作室、独立创作者等进行了广泛作品征集，共收到全国113家机构报送的371部作品，涵盖大湾区主题、人物故事及创作者视角三大方向。经过评委们的认真评选，确定了进入终评的作品共193部。经过严格评审，最终94部作品脱颖而出，包括现实生活题材30部、人文历史题材34部、自然生态题材11部、科技创新题材8部及国际传播题材11部。

首届粤港澳纪录片盛典现场

盛典现场共颁发作品类（36部好作品、17部优秀作品）、单项类（6个）、机构类（4个）等多个荣誉，其中作品类又分为：现实生活、人文历史、自然生态、科技创新、国际传播等五个题材类别，包括长片、短片、系列片、微纪录等多种播出形式；单项类则包括优秀导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等；机构类分为优秀播出平台、优秀制作机构。

“现实生活题材”优秀作品与好作品

捕捉凡人微光与时代脉搏

在首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“现实生活题材”荣誉的作品精彩纷呈，它们聚焦生活中的平凡个体与多样故事，从不同角度展现了现实生活的温度与深度。

颁发“现实生活题材”优秀作品荣誉

荣获“现实生活题材”优秀作品的有：《工人钢琴师》（深圳广播电影电视集团）、《你好！我来自 1999》（江苏省广播电现总台）、《麒麟舞》（深圳市好佳作影视艺术工作坊）、《青春的奔赴（第一季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《万物经济学（第一季）》（优酷信息技术（北京）有限公司）、《香港警察故事2024》（凤凰卫视）。

《香港警察故事2024》的导演吴小伟（右）接受主持人采访

拍摄《香港警察故事2024》的导演吴小伟接受主持人采访时说：“从2021年起，我们就跟香港警队合作，每年都会产出一部警察故事，到了2024年我们已经出第四部香港警察故事了，这一部适逢香港警队成立180周年，香港警队的公共关系部给我们的拍摄很大的支持。我们这部纪录片所追求的就是真情实感，在每一个章节当中都会拍摄一个真实的基层的小人物，可以说是通过追踪记录基层警员的真实的生活，去表现他们的真情实感的。”

颁发“现实生活题材”好作品荣誉

荣获“现实生活题材”好作品的纪录片包括由五洲传播中心、广东广播电视台制作的《爱在湾区》；由深圳市奇幻国度文化传媒有限公司制作的《灿烂的季节》；由东方良友影视传媒（北京）有限公司制作的《广府春秋·如往如来》；由香港理工大学内地发展处制作的《回家，过年啦》；由深圳靖媛文化传媒有限公司制作的《脊柱医生》；由江苏省广播电视总台制作的《你好！我来自1997》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《闪耀吧！少年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《湾区故事·蓝天下的期盼》；由深圳广播电影电视集团制作的《无声咖啡馆》；由西安美霖文化发展有限公司制作的《香港味道》；由人民网制作的《相机里的澳门25年：盛世莲花，灼灼生华》；由中国农业电影电视中心制作的，《周水根 爱国爱港好渔民》等12部作品，涵盖湾区生活、民生故事、文化传承等多个领域，以细腻视角展现湾区普通人的生活与情感。

人文历史题材优秀作品与好作品

深挖历史底蕴与精神基因

在首届粤港澳纪录片盛典中，人文历史题材的获得荣誉作品凭借对历史的深度挖掘与文化的生动诠释脱颖而出。

颁发“人文历史题材”优秀作品荣誉

荣获人文历史题材优秀作品的是：《广府春秋・红棉花开》（东方良友影视传媒（北京）有限公司）、《广交天下》（广东广播电视台对外传播中心）、《人生能有几回搏》（中央广播电视总台社教节目中心、珠海传媒集团）、《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》（深圳广播电影电视集团）、《中山装》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）、《筑梦天下：澳门回归 25 周年特辑》（凤凰卫视）。

《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真接受主持人采访

当主持人问《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真是如何通过纪录片让红色历史基因在当下活化起来的时，他说：“我创作纪录片一直以来秉持的原则就是‘活着的历史有温度的传承’，这是我们回顾当年历史、做纪录片的价值所在。这个片子既有宏大的历史叙事，也有个体生命的微光，特别注重挖掘细节和人物故事，通过一些凡人小事给观众普及了很多广州城市历史知识。”

颁发“人文历史题材”好作品荣誉

获得首届粤港澳纪录片盛典“人文历史题材”好作品的有由香港城市大学制作的《灯塔记忆：青洲灯塔》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《非遗新生代（第二季）》；由凤凰卫视制作的《港故事匠人系列》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《广东红色印迹·家书篇》；由深圳广播电影电视集团制作的《课间·行见江山》；由澳门广播电视股份有限公司制作的《口述澳门历史名人堂》；由东莞广播电视台制作的《龙王归来》；由深圳广播电影电视集团制作的《龙跃深港过大年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《我们的故事》；由深圳喜事文化传媒有限公司制作的《喜事》；由凤凰卫视制作的《最后的城池–香港九龙城寨历史记忆》；由香港城市大学制作的《最后的渔民》等12部作品，聚焦非遗传承、城市记忆、历史人物等，延续湾区文化根脉。

澳门青年歌手郑心悦演唱《濠江映》

多维视角下的湾区图景

“自然生态题材” “科技创新题材”

和“国际传播题材”纪录片

首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”荣誉的作品，从不同维度勾勒出粤港澳大湾区的活力与魅力。

颁发“自然生态题材”、“科技创新题材 ”和“国际传播题材”纪录片优秀作品荣誉

颁发“自然生态题材”、“科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片好作品荣誉

自然生态题材：

展现人与自然的和谐共生

荣获自然生态题材优秀作品的是：《秘境神草（第四季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《中华白海豚》（中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团）。

《中华白海豚》的导演闫东（左）接受主持人采访

《中华白海豚》的导演闫东在接受主持人采访时表示，拍摄动物是非常不容易的，而且横跨三年的时间，为捕捉白海豚灵动瞬间，团队自主研发重型陀螺仪稳定平台，摄影师常需一两小时接力关注海面，常年在海上漂泊一周甚至半个月，历经烈日、风浪等考验。目前，《中华白海豚》纪录电影正处于后期制作阶段，预计四个月后登陆院线。

  荣获自然生态题材好作品的是：由大渡海文化传媒（深圳）有限公司、深圳市国民纪录影视公司制作的《城市野性居民》；由深圳广播电影电视集团制作的《窗外那片红树林》；由凤凰卫视制作的《师太与星星》；由郭鸿卫制作的《与豹为邻》。他们关注城市中的自然生灵与生态保护，传递绿色发展理念。

科技创新题材：

记录湾区科创的硬核实力

荣获科技创新题材优秀作品的是：《深中通道（第二季）》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）。

《深中通道（第二季）》导演何浩堃（右）现场接受主持人采访

怎么通过我们的镜头去展现我们科技硬核实力的这种震撼力？《深中通道（第二季）》导演何浩堃现场接受主持人采访时表示，得益于现在的拍摄设备，还有后期技术的提高，使原本看起来高不可及的一些影像技术，现在也变得触手可及了。在深中通道的拍摄过程中他们使用了新的一些方式，比方说全景相机，再比方说一些超长时间的延时摄影机，可以在拍摄现场架一个机器长达三四个月拍摄，看到记录的建筑就像长出来一样，“我们跟深圳的一个做水下的无人船的企业去合作，搭载了相机在上面，实现了海底的拍摄，不再需要盲拍了，可以实现有效的运镜，在后期方面《深中通道（第二季）》运用了大量的3D动画来辅助我们工程原理的叙述。”

荣获科技创新题材好作品的是：由深圳广播电影电视集团制作的《冰雪试“炼”》；由中国农业电影电视中心制作的《创新之光》；由香港理工大学研究及创新事务处制作的《科创前瞻 AI与工业》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《向上的我们》。四部作品，聚焦科技突破、创新实践，展现大湾区在科技创新领域的领先地位。

星舞卓萌少年舞蹈团 群舞《出击一刻》

国际传播题材：

让中国故事走向世界

荣获国际传播题材优秀作品的是：《传承（Kung Fu in my HeART）》（独立制作人史哲宇等）、《丝路奔腾》（深圳广播电影电视集团）。

荣获国际传播题材好作品的是：由中央广播电视总台英语环球节目中心（CGTN）制作的《电动车，正当时！（EV Now！）》；由广东广播电视台对外传播中心制作《灵感·大湾区-一个法国汉学家的中国南方调查》；由凤凰卫视制作的《探访保利美高梅》；由深圳市佾礼佾舞文化研究院制作的《佾舞中国》。这些纪录片以国际化视角讲述中国故事，促进中外文化交流。

单项类荣誉：

致敬幕后匠心

彰显纪录片创作的专业力量

首届粤港澳纪录片盛典的单项类荣誉，聚焦纪录片创作中导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等核心环节，旨在表彰那些以专业精神雕琢作品、用艺术追求点亮影像的创作者。

为优秀导演、优秀撰稿、优秀摄影、优秀剪辑、优秀特效、优秀音效颁奖

荣获优秀导演是《深中通道 第二季》导演宋璋、何浩堃、陈煜健；荣获优秀撰稿是《中华白海豚》撰稿张亦载；荣获优秀摄影的是《丝路奔腾》摄影团队；荣获优秀剪辑的是《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩；荣获优秀特效的是《青春的奔赴（第一季）》特效师赵曰超；荣获优秀音效的是《香港警察故事2024》音效师郭伟健。

《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩（右）接受主持人采访

口述历史的访谈素材非常的琐碎零散和冗长，怎么在繁杂当中构建出非常引人入胜的一个叙事，黄耀恩在接受主持人采访时表示：剪辑前研究了很多历史资料和访问，从中找出一些比较突出的历史人物跟澳门关联在一起，同时也会向顾问核实历史资料，确保它的真实性，另外也通过镜头充分表现了澳门的本土的情怀，从而让观众更加融入作品。

机构类荣誉：

肯定平台与机构的行业贡献

优秀的纪录片离不开制作机构的深耕与播出平台的支持，机构类荣誉旨在表彰为行业发展提供有力支撑的单位。

为优秀播出平台、优秀制作机构颁奖

荣获优秀播出平台荣誉的是广东广播电视台、凤凰卫视，荣获优秀制作机构的是深圳广播电影电视集团、深圳市腾讯计算机系统有限公司。

此外，本次盛典还公布了各题材的入围作品名单，涵盖《阿尔泰山》《宝藏知时节》《大漠绿色梦-库布其模式》《港澳青年创业系列短片》《茶船古道》等多部作品，展现了大湾区纪录片创作的多元生态。

参加盛典的嘉宾大合影

纪录片是记录时代的镜鉴，是承载文化的载体。粤港澳纪录片盛典的举办，必将进一步激发创作热情，推动纪录片产业高质量发展，为湾区文化繁荣注入新动力。未来，随着大湾区文化融合的深入，纪录片将继续以镜头为笔，记录时代变迁，传播中国声音，让湾区文化与中华文化在世界舞台绽放更耀眼的光彩。

来源 |深视新闻

转载请注明来源

 


文章编号: 10c52893eee9998b1726514be60c4c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (《晨钟报》第八二六期) 2025-07-25 晨钟文学   晨钟文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMjE1MA==&mid=2651442595&idx=2&sn=d889d8c0b0351c52fd51bdd4c7c8ac1e






《晨钟报》第八二六期

本期稿件由永靖县晨钟文学艺术学校提供。晨钟文学艺术学校以培养孩子阅读习惯，激发文学兴趣为目标，以提升人文素养，涵育天地境界为宗旨。开设：口才演讲、戏曲影视赏析及诗文创作、诗乐舞表演、课外经典诗文诵读等课程。

联系电话：

18093118896（同微信） 柳老师  

18093061648（同微信） 豆助理

夕阳之美

　　移民小学五年级六班焦铖泽

　　夕阳慢慢浸入天边，天边的田野与它相映成趣，大地也因为它而变得金黄。我是从那找到这个地方呢，别急，听我细细地道来。

　　我爱夕阳，我喜欢夕阳，更喜欢赏夕阳，但高楼林立的城市根本凹显不出它的美。为此，我专门坐车来到人丁稀少的农村中来，赏一赏夕阳真正的美。

　　我来到一片靠水的田野中，芦苇在水中突然变成金色的了，只见太阳已有一半垂入天边，似乎要与水融为一体，四周都因为水而变成金色的了。水面是金色的，如同一面镜子，树叶是金色的，如同一颗金光闪闪的金子，花儿是金色的，就如同能实现人愿望的“金色花”。青蛙与知了如同两位歌手为夕阳添上一种美的色彩。

　　太阳好似不愿让众人见到它神秘的色彩，所以一直往人们见不到的地方藏起来。可越是这样却越让人想要一睹它神秘的风采，夕阳的余光已经变成红色的了。似乎这些红色就是它留给人们的宝藏呢！太阳已经彻底沉入天边。天空中的云朵也慢慢变成枫叶般的颜色了。一朵朵云如同一块大金子，但块金是人们取不到的。一朵朵的云向远方飘去，天也慢慢变成暗蓝色的了，这一切的色调都在慢慢变化，直到消失。

　　我沉迷于这景色中，待我回过神时，夕阳已经落下了。我爱夕阳，爱它的色调，也爱它的神秘。夕阳之美，在于它与自然的默契交融。这种美无需修饰，是土地馈赠的诗意，是城市永远无法复制的田园交响曲。

     水景公园的四季

　　移民小学五年级一班陈奕荣

　　春季

　　在春季，水景公园的四周开满了青草，柳树长出来长长的头发，花儿在向每一个行人绽放出最美的笑脸。在水中鱼儿在自由自在地游动，有时与伙伴打闹嬉戏，有时到岸边吃着可口的鱼食。水面上常常有几只大鹅，它们有时用翅膀扑扇着水面，溅起朵朵水花，有时将头埋到水中去找落单的小鱼当作午饭。

　　夏季

　　在夏季，是我认为水景公园最美丽的一个季节。因为在这时，柳树的叶子可以垂到地面上来，小草也变得嫩绿嫩绿的了，在春天还没有冒出来的睡莲也漂浮在水上。

　　在夏季鱼儿变得活泼起来，它们用自己的尾巴一下一下拍击水面，而它们也不用担心自己会被晒伤，因为天气一热，它们就躲到那像遮阳伞一样的睡莲下了。那些大鹅也不再像春季一样经常外出捕鱼，而经常在工作人员为它们精心搭建的小窝中避暑，但有的却不满足那块小地方，从而到岸上的大树下避暑，那地方可比它们的小屋大得多了。

　　秋季

　　在秋季，杨柳落下了早已枯黄的柳叶、小草已经变黄，鱼儿也开始渐渐变少，给鱼儿们当了一个夏季的遮阳伞的睡莲也沉到水中，但那大鹅还在水中不是那已经少得可怜的小鱼，在秋季，可以说是变化最大的一个季节了。

　　冬季

　　在冬季，杨柳只剩下了一具没有灵魂的树干，人们已经可以在那冰面上行走，鱼儿已经看不见了，它们或许是在冻成冰的水下休憩，也可能去了别的地方。

　　怎么样，听了我的介绍，你想不想来水景公园游玩呢？

    太极岛光影

　　三峡中学五年级二班王梓骞

　　阴云像揉皱的棉絮铺满天空，我蹬着自行车向太极岛去。雨后的风裹着潮气掠过脸颊，车轮碾过水洼，溅起的银亮水花像被剪断的月光，在路面上蜿蜒游走。

　　滨河路尽头，天鹅雕塑静立如诗。脖颈交缠成心形，白羽似用初春的新雪雕琢，在灰云下泛着冷玉般的光。转过雕塑，太极湖便撞入眼帘——岸边的花草像打翻的调色盘，青绿的湖水如一块巨大的翡翠，将远山近景都嵌进镜面里。游客们举着手机，镜头里的笑意像盛开的花。

　　环湖而行时，天边漫过麦浪般的金黄，掺着几缕橙红。花朵被镀上金粉，云絮化作晒透的鱼鳞，在天上排得整整齐齐。

　　拱桥像道弯月横在眼前。冲上坡顶时，低头望见陡坡如滑梯，心像揣了只小兔子。可左右皆是下坡，索性猛蹬踏板——风在耳边扯着哨子，身体似挣脱束缚的鸟，那畅快像把所有烦恼都抛进了风里。

　　暮色漫上来时，我踩着车回家。太极岛的光影，早成了心底抹不去的画。

四季

　　移民小学五年级一班刘登涵

　　一年有四季。人人都爱四季，有人喜欢春天的风温柔含蓄，有人喜爱夏天的张扬热烈，有人喜欢秋天的瓜果飘香，有人爱冬天的白雪皑皑，但不可否认的是我们都爱四季。

　　春天，春回大地，雪化成了水。小鸟们飞翔已是春天的飞翔，解冻的小溪又开始流淌，带着去年的枯草与落叶向低处缓缓流去。仅仅几周，细弱的小草从去年的枯草中露了出来，一副弱不禁风的模样。

　　夏天，阳光透过大树的间隙里撒下来，照在教室窗边的课桌上，有时也照在窗户上，经过反射后发出耀眼的光泽，五颜六色让人忍不住的想靠近一点。

　　秋天，空气中有一阵阵麦子的香气，它象征着丰收，大片大片的麦浪像金色的海洋般，农民伯伯笑弯了腰。在山间开满了菊花，美得不可方物。从远处看像一副大师做成的水墨画，到达山顶，整个人身上都有一股菊花的香味。

　　冬天，白雪皑皑，那洁白的雪花好似给世界穿上了一件狐貂，银装素裹。只要一出去，雪花就会调皮的跑到你的睫毛上，树上也藏了不少雪，只要轻轻一摇，他们便纷纷跑下来。

　　这就是四季。

水景公园的“美”

　　移民小学五年级四班罗筱雅

　　身临其境，你就会发现，四季之美，仿佛在此定格。

　　春美

　　诗人苏轼在《惠崇春江晚景》中写到“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”。听，是谁唱响了大地之歌？嫩绿的新芽破土而出，五彩的繁华争奇斗艳，碧绿的竹林生机勃勃，世界被装饰成了一幅浓淡相宜的水墨画。小鸭子在水面上游着，鱼儿似乎还没有睡醒，眼睛半睁半闭。

　　夏美

　　诗人杨万里在《晓出净磁慈寺送林子方》中所写“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。夏天，荷花在密密匝匝的荷叶中宛如碧绿的小伞，撑起了一片绿色的天地，荷花在亭亭玉立地开放。

　　秋美

　　诗人王建在《十五夜望月寄杜郎中》写到“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花”。秋天，水景公园的菊花开了，五颜六色的花朵聚在一起，织成了一匹五彩的绸缎，菊花的花瓣细长如丝，细腻如绸。

　　冬美

　　诗人郑燮在《山中雪后》写“晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒”。北风携着刺骨的寒意，把湖水凝结成一面光滑的明镜，映照出冬日的萧瑟。阳光透过水层，折射出清亮的光芒，晃得人睁不开眼睛。

　　我爱四季，爱它的生机勃勃，爱它的亭亭玉立，爱它的秋高气爽，也爱它的冰天雪地。

山涧之美

　　四局小学五年级二班金发鑫

　　早晨散步余间，我看到了一座大山，这座山气势磅礴，景色秀丽，宛如一幅江南山水画一样。

　　山的表面花花绿绿，有的被树木遮挡，露出绿色的树叶，有的则露出美丽的花朵。整座山犹如一只浓妆艳抹的女子，静静的沐浴在清晨温暖的阳光中，展现出一股宁静之美。

　　来到山脚下，从一座山洞中清澈的泉水顺着一个小小的山坡慢慢流下，流进不远处的小河中。山脚下，全是用石头铺成石缝，中长满了幽绿的青苔，而山上的路左右都长满了高大的松树和白桦树，只留下一条能通过两人的石板路，看起来别有一番风趣。

　　顺着石板路越往上去，两边的树木也更加苍老，树叶更加翠绿，连空气中都混合了湿润的泥土香气，空气也变得清新。此外山中还有一些小山坡，山坡上长满了青草，这些山坡的线条是那么优美，像只用绿色渲染，而不用墨线。勾勒的中国画一样，翠色欲流，那可爱的绿色好像流入心中。

　　终于来到山顶了，山顶翠绿一片，长满了五颜六色的花朵和数不清的大树，头像一片片树荫，遮天盖日。而在山顶上可以看到我们城市的全貌，那耸立的高楼，那奔流息的黄河……我的心好像也融进这座山中了。

　　峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。

　游鼓浪屿

　　移民小学五年级三班冯林

　　鼓浪屿位于厦门，有女王头上的皇冠的名珠之称。今天，我们来到厦门市，前往那美丽的鼓浪屿。

　　前往鼓浪屿只能坐船，因为那里没有桥，听爸爸说，途中会经过一片有80多只中华白海豚的海域。听到这里，我赶忙跑到船边，只见海面波光粼粼，好像一面映衬着天际的大镜子。突然，有人大叫一声：“看！海豚！”我赶忙投去目光。果然，一只只海豚从海面跃起，划出一条不完美的弧线，最后落入水中。它们放声高歌，那声音如同小精灵发出的一般，也是，它们本是海洋精灵！

　　登上鼓浪屿，妈妈强迫我和妹妹喝了半瓶某某正气水，那味道现在都令人后背发凉。鼓浪屿没有汽车，我们只能步行。嘿！这样既能强身健体，又保护环境，真是一举两得。

　　步行了一段时间，我们来到了海边。这里沙滩的沙子十分细腻，踩上去好像是柔软的波斯地毯。我用海水固定沙子，堆起了沙堡。只见海水冲来，我的沙堡望顿时少了大半。看不断涌来的海浪，我玩性大发，迎着海浪冲了过去。海浪拍打在我的脚上，卷走了我脚下的沙子，顿时，我下陷进了沙子里，差点摔倒。我们玩了一个多小时，才恋恋不舍地离开了沙滩。

　　之后，我们又去了郑成功纪念馆、鼓浪屿最高点日光岩、文艺小巷最美转角、鼓浪屿地标建筑八卦楼、中国唯一的钢琴博物馆等其它地方，这里的名胜古迹多得说不完，你们要来亲自感受啊！

月亮的“野”

　　四局小学五年级三班喜睿

　　考完试了，本来应该感到轻松，可我心里却隐约感到一丝的不安。

　　月亮很“野”

　　晚上，我睡不着，趴在窗台上，望着月亮，月亮如同织女织出的布一样优美，旁边还有几丝云朵，它们是那样顽皮，竟然偷偷地将月亮盖住。可月亮坚决地用它锋利的边角划破云朵冲了出来，于是这样的游戏一次又一次的进行着。

　　云朵很“野”

　　云朵千变万化,一会儿化作《狮子王》里的雄师，一会儿又化作《小羊消恩》里的小白羊，一会儿又化作《可爱少女》里迷人的棉花糖，一直就这样变着。

　　星星很“野”

　　星星是黑夜的眼睛，一闪一闪的。有的被云遮起来，有的偷偷藏起来，有的已经在月亮妈妈的怀抱中睡着了，可许多小星星还是在眨呀眨眼睛。

　　风很“野”

　　看着这些，心里平静了很多，不再急躁了。风娃娃调皮地将云朵吹呀吹，直到把云全吹散为止，可玩着玩着就觉得不新鲜了。它又发现了新目标了——“我”，它悄悄地钻进来，吹在我的脸上……

　　不知不觉中，我的瞌睡虫来找我了，我来到床上，慢慢地、沉沉地睡去了，云朵应该是不会再变了。

家乡山水

移民小学五年级七班赵瑞欣

　　我的家乡是一个美丽的地方。

　　家乡的山是美的。在春天，山中的花草树木争相复苏，整座山变成清新的淡绿色，好像穿上了一身淡绿色的新衣裳。在夏天，山中的草木更加旺盛，整座山被染成墨绿色。在秋天，山中的草木被染成了柔和的暖色，看起来很让人平静。在冬天，山上落满了洁白的白雪，看起来就像是山穿上了一身雪白的衣裙，格外美丽。

　　家乡的水是美的。春天的湖水刚刚解冻，水中还带着一些冰。这时小孩子们会从家里跑出来，到水边捡冰块来玩。冰块放在阳光下闪闪发光，像一块晶莹的宝石，美丽耀眼。夏天，晚饭后人们会到湖边乘凉、戏水，小孩子们的欢笑声，大人们的聊天声，衬得平时安静的湖边格外热闹。秋天，湖边的田里的庄稼成熟后，会有一些人到湖边清洗那些收获的水果、蔬菜。冬天，湖水被寒冷的风吹得冻住，雪花纷纷落到冰面上，像给冰面盖了一层厚厚的棉被。

　　家乡的山水，总是美得让我沉醉。

　故宫

　　移民小学五年级三班孔斯予

　　说到北京的标志性建筑之一，那一定会有故宫。趁着假期，我们来到了期待已久的故宫。

　　一踏进午门，我就被浓郁的古味给包围了。首先映入眼帘的便是金黄的琉璃瓦，它们在阳光的照射下熠熠生辉；屋檐上坐着几只脊兽，像守卫着故宫的战士；汉白玉的栏杆上雕刻着一幅幅精美的浮雕；抬头仰望巍峨耸立的大殿，屋檐下的铜铃在风中叮当作响。

　　再往前走，便是乾清宫，这里是清朝皇帝办公的地方。宫前挂有一块“正大光明”匾，关于这块匾，还有一个故事。传说，清朝的历代皇帝都会将写有继承人名字的纸条藏在匾后，在自己去世后才公布，这个办法很好地避免了皇子们为争夺皇位而骨肉相残。大殿里正中央摆放着一把龙椅，龙椅上雕刻着九条栩栩如生的神龙。这些无一不彰显着皇权的神圣与不可侵犯，让人望而生畏。

　　再往里走，就是御花园了。在这里的一年四季都很美，最美的就是春天了，那时，丁香花、牡丹花相继竞相开放，花香弥漫，美得像花儿的天堂。

　　这颗伫立在北京中央的明珠，正在向全世界讲述着中国的故事。

沙漠

　　三峡中学五年级二班孔铄阳

　　沙漠，是一望无际的，沙漠是“有趣”的，那奇怪的物，越看越有情趣。

　　沙漠的沙子是“有趣”的，触感很柔软，抓起一把，马上就会离开你的手心，好像故意不让你抓它们，可真调皮。我用沙子做了一个沙漏，能起到计时的作用。

　　沙漠的骆驼是“有趣”的，骆驼的背看起来硬硬的，而且骆驼爱吃白刺和胖酸，我骑了一匹骆驼，感觉像一个骑着慢悠悠的骆驼的骑士。骆驼的脚掌与驼峰很硬、很厚，那两个驼峰就好像两座小山一样。

　　沙漠的仙人掌是“有趣”的，它们身上有很多的“刺”，我敢肯定，没有哪种植物是这样的，除了仙人掌。有些人会吃仙人掌，我感到很惊讶。仙人掌会长刺，是因为它们生长的地方太干、太热了，所以褪去了叶子，成为了一个奇特物种，如果用手去碰，可能会被它扎伤。

　　沙漠是那么的有趣，有沙鼠、毛球、堆起的小沙山……

　　一切是那么的祥和，那么的有趣，那你们觉得沙漠怎么样呢？

夕阳美景

　　移民小学五年级一班董帆

　　晚饭后，我和爸爸妈妈一起去公园散步，忽然看见精彩的一幕：夕阳将要落下，天边染了一片红晕，红得艳丽，红得清爽。

　　天边的云一直向西方落下，就像被火烧了似的，姹紫嫣红，变化多端，高深莫测。一会儿像小山，一会儿像小牛，一会儿像小狗，一会儿像老牛领着小狗踱步，一会儿小狗变成了男孩，小牛变成了玻璃球，就像男孩在玩玻璃球一样，十分可爱。

　　我们身边的人不再活动，都抬起头望着这美丽的画面。世界被金色包裹着，夕阳照在红瓦片上，就像金砖一样，夕阳照在树叶上，好像金树叶在漫天飞舞，夕阳照在露珠上，宛如一个个金宝石，在闪闪发光。

　　云渐渐淡去，夕阳开始缓缓下降，周围十分寂静，有的人拿出了手机，要记录这精彩的瞬间：“夕阳太美了，太美了!”

　　一会儿，夕阳渐渐淡去，我去摸银杏叶，原本粗糙的叶子，一下子变得十分光滑，像涂了润滑油一样，但我更喜欢夕阳，因为夕阳牵动着我的心。

　　这夕阳的景色真美呀！使人流连忘返，令人回味无穷。

　我的老家

　　三峡中学五年级一班祁妙

　　我的老家很美，那是一个我最喜欢去的地方。

　　放假了，妈妈要带我去老家住，我非常开心，很快就到了，我们一如既往的放下了拿的东西，向外公的果园奔去。园子很大，里面有各种各样的水果。我立刻开始“光顾”了起来，首先我品尝了外公种的樱桃，不知为什么外公的水果都是那么大那么香甜，樱桃大串大串地挂在树上，又大又红，一阵风吹过，樱桃摇摇晃晃，仿佛在说:”快来吃我呀！我很甜的！”这立马让我垂涎欲滴。我把它们摘下，放进嘴里嘴里品尝，可真甜啊！我又去品尝桃子，桃子粉红粉红的，在太阳的照射下显得格外耀眼。也十分好吃。

　　天渐渐暗了下来，我们吃完晚饭后在外面乘凉，外公听着收音机，拿着蒲扇扇着风。皎洁的月亮挂在空中，她要入睡了，我们头顶是葡萄树，大串葡萄在晚风中摇曳，可它们都没成熟都是绿色的，吃一口准能把你酸掉牙。外公的收音机非常卡，在夜空中迟钝的播放着。我闭上眼睛，感受着晚风吹过我的发丝，我很享受。

　　很快，到夜晚了，我被妈妈叫会床上睡觉，我对着依依不舍，在妈妈的催促下，我只好上床进入了梦香。

　　我的老家很美，我爱我的老家。

　美丽的海南

　　三峡中学五年级一班杨贻婷

　　中国有许多风景名胜，但我对海南的落日情有独钟。

　　在我五岁那年，爸爸和妈妈带我去了炎热无比的海南，那时弟弟还没有出生。

　　我们坐着飞机来到了海南，刚下飞机，一阵阵热气扑面而来，紧接着就是“焦味”，什么东西被烤焦了?我吓得赶紧穿上了防晒衣，害怕被晒成像煤碳一样黑的皮肤。

　　我们品尝了很多当地的特色美食-椰子水、菠萝拌饭等。

　　我们向海边走去，道路两边全是椰子树，沙滩上有很多人，我捡了许多贝壳和海螺，大家都玩得不亦东乎。我在沙滩上画了许多小动物，由于我的画离海边很近，那波涛涛汹的海水像一个大怪物二话不说冲上来就毁了我的画，我还看到了可可爱爱的小螃蟹。一转眼，已经五点半了。

　　我们吃完津津有味的饭菜后，就又来到了海边，我们吹着海风，惬意地躺在沙滩上，嘴里还哼着小曲，天边的晚霞像被打翻的颜料，晕染开来，金灿灿的，仿佛还镀上了一层金边十分美丽，使我们赞叹不己。

　　这既有美丽景色，又有美食的海滩，你想去吗？

　山水的美丽

　　三峡中学五年级一班冯雪凝

　　一座小山，虽不高大，但身姿挺拔。山上树木葱茏，四节之中各具色彩。在这山中，有条小涧，流至各处，养育此山万物，使山有了灵气。

　　小山上长了许多树木。春日之日，吐露点点嫩芽，一切都在

　　酝酿着春的气息在山湿润的空气里发酵，越来越清新。小涧刚解冻，似乎还未缓过神来，揉着朦胧的睡眼，流经各处周围都是雾，仿佛生在幻境。

　　夏日，鸟语花香，百花争艳，芬芳扑鼻引得一群蝴蝶在曾驻足。它们冲向花丛，翩翩起舞，微风拂过，带这花香，来到了小山的每一处。

　　秋日，整座小山如火如茶，火红的枫叶使小山“燃”起来。那满树的叶子不在是绿色而是红色，如似一个火红的大火扇，踩上去发出“沙沙”的响声。

　　冬日，小山好似被雪白的丝绸罩住了，在远处的梅花傲然挺立着，整个世界变成了银白色的。

　　小山的美可真是别具一格呀！

　火烧云

　　移民小学五年级七班孔浩帆

　　我家住在西边的山附近，每次基本上能看到夕阳和火烧云。我很喜欢看火烧云。以至于我每天傍晚都会扒在窗子上盼着火烧云。

　　那天，我刚好赶上火烧云，起初云密聚成堆，有些甚至聚成了黑云，这时太阳只剩下小半个头，像是山街着太阳的另一半，虽只有一半光却格外亮，云被照的五颜六色的，有的云是紫红色，有的云则是葡萄紫，就还是那乌云也被太阳镶上了金边。地上的东西仿佛都是金色的，走在路上的人是金色的，大楼是金色的，就连树叶都成金色了。天上的云千奇百怪，一会飘成一头雄师，好像在等他的主人骑上去，一会又有像一匹飞驰的骏马，在草原上飞驰，无拘无束、自由自在。可我还是没看够，火烧云就快速退去了，一切黑了下来，云黑了下来。山也黑了下来，天空没有了原来的金黄色取而代之的是乌黑色，像是有人在天上洒下一瓶黑墨水。染黑了整片天空。

　　这一瞬间像是一场梦，过得太快了。天空不见了雄师，不见了骏马。

　　我喜欢火烧云，它那金黄色的身影刻在我的脑海，让我久久不能忘怀，它那形状让人感到奇特，每天傍晚我都会等火烧云。

晨钟文学

chenzhongwenxue

提升人文素养

涵育天地境界

 


文章编号: b94120282d3c17ff8f8f2515c9b1871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2025.07.25《跨越琼州》--系统打造海洋牧场品牌！湛江“媒体＋”《实施方案》好评如潮) 2025-07-25 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662713132&idx=2&sn=72cd5f09120bd13c968f9ebb4ed2c06d






点击蓝字关注

FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》｜PROFILE

播出时间：周五10：30—11：00

播出频率：湛江综合广播FM98.1，海口综合广播FM101.8

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出，一档节目，感受两地风情。欢迎收听！

湛江综合广播主持人

平坦、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》，湛江海口双城强强联合，为你精选两地人文、旅游，经济讯息，一衣带水，两地相依，青山绿水，美妙风情。

双城头条/

系统打造海洋牧场品牌！湛江“媒体＋”《实施方案》好评如潮

7月20日

湛江市委农村工作领导小组办公室

湛江市委宣传部联合印发

《湛江市

“媒体+”赋能“百千万工程”

农产品市场体系建设实施方案》

成为广东首个出台此类实施方案的地市

湛江海洋牧场

地市首份“媒体＋”《实施方案》提出：打造和培育世界级影响力品牌

湛江，作为广东农产品“12221”市场营销体系的策源地，在农产品市场体系建设方面有着丰富的实践经验。早在2019年，为解决徐闻菠萝销售难问题，广东省农业农村厅与湛江市委、市政府探索推出了“12221”农产品市场营销体系建设，这一体系在湛江的实践取得了显著成效。历经6年发展，徐闻菠萝实现华丽逆袭，年产值从最初的9.8亿元大幅增长至25亿元，辐射带动近5万农户增收，彻底打破了菠萝“增产不增收”的魔咒。

正是因为湛江较早地认识到了媒体在整合资源、传播信息、塑造品牌、推动产业发展等方面的独特优势，在广东省出台《“媒体+”赋能“百千万工程”农产品市场体系建设行动方案（2025—2027年）》后，湛江积极跟进落实，率先出台了这份地市一级的《湛江市“媒体+”赋能“百千万工程”农产品市场体系建设实施方案》。《实施方案》明确了“媒体＋”赋能湛江“百千万工程”的总体目标，即通过三年的努力，实现促消费、促外贸、促文旅、促农民增收、促媒体转型五大目标，开创“媒体＋”助力乡村全面振兴新局面。《实施方案》提出八项重点任务：“媒体+市场开拓”“媒体+文化共创”“媒体+生活交融”“媒体+产业融合”“媒体+品牌打造”“媒体+科技创新”“媒体+智库支撑”“媒体+资源整合”。

“媒体+品牌打造”篇章提出，着力打造湛江优质农产品品牌“湛品”，围绕“区域公用品牌+企业品牌+产品品牌+个人IP”，形成多元的“媒体+”产业赋能策略，根据不同的市场定位、目标客群、竞争环境制定品牌发展策略，实现“一品一策”靶向培育，打造和培育世界级影响力品牌。

进一步扩大开放！海南自贸港全岛封关，有这些政策措施→

  

主播推荐/

前方高萌！“喜洋洋”“乐融融”家族又+1！

在线分享热知识！

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的设计原型

正是被誉为“海上国宝”的

国家一级保护野生动物

——中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大了！

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

 

“喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象

以中华白海豚为原型

不仅因为它长得呆萌可爱

背后还有更深层次的考量

生态文明，是其中的关键词

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录

目前

全世界大约还有6000头中华白海豚

约4000头栖息在中国

其中2000头生活在粤港澳大湾区的

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

这里是全世界最大的

中华白海豚栖息地

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

海南欢乐节嗨玩攻略！

    

8月2日开幕式时，作为主会场，海口FUNBAY自在湾街区将以“欢乐海洋”为主题，利用黄金海岸线夕阳景观，结合水上运动展示与巨型气模装置，开啔全岛欢乐序幕。当天还设置了参与度高、互动性强、趣味性高的25项活动，包括节目演艺、水上运动展示等，展示海口“热带滨海之城”的独特风情。

  8月1日至8月31日，系列欢乐活动将接连在FUNBAY自在湾街区上演。其中“海口欢乐PARTY”精准定位年轻客群，结合“情绪经济”等热点，以“欢乐笑脸”IP为载体，推出多项活动。海洋音乐会将汇聚艺人并结合“阳台音乐演出”；消夏美食狂欢持续整月，发动商家营造氛围、开展促销；“欢乐Sea Walk”主题巡游将从8月2日起在不同时段进行，融合特色IP与新元素；“欢乐篷游 海洋营地”以“草坪露营+星空影院”形式开放；欢乐笑脸计划设置摄影区抓拍瞬间；无人机表演秀将在8月1日至3日、30日至31日上演。

  此外，海口主会场还有多项同期活动。如8月将举办首届海峡两岸（海南）厨艺美食产业大会，开展两岸青年厨艺比赛暨琼台餐饮产业对话、台北夜市嘉年华市集等活动，增强两岸文化互鉴和认同；国际A类赛事2025尾波冲浪世界杯，将吸引多位国际冲浪“大咖”开展水上竞技；荣山寮第二届开渔季活动通过开渔仪式等展现渔海文化；8月1日至6日，2025青少年儿童艺术大会暨第十一届“曹灿杯”全国展示活动，上百位全国各地的儿童将来琼开展朗诵比拼；8月8日至10日，第十一届伯牙钢琴艺术节暨全国总决赛举办；8月2日至9日，儿童戏剧嘉年华通过戏剧巡游等活动增添儿童体验；8月29日，长影环球100奇幻乐园“璀璨烟火夜，浓情在乐园”七夕情人节烟花燃放活动，为市民游客呈现一场视觉盛宴；欢乐节期间，海口联合同程旅行共同推出2025海口音乐巴士巡游活动，打造“车行景变，乐随客动”的海口文旅新体验。

招

商

热

线

你有好品牌，我有好平台，

魅力空间，创意无限！

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线：

3585902、3585903

             ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

             ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的，就是我们关注的！

关注我们

FM98.1湛江广播电视台综合广播

招商热线：3585902、3585903

 


文章编号: ada862d888d65b44a8e03be18a18465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (雷州湾做对了啥？海豚拖家来) 2025-07-25 讲科普的陈之文武   讲科普的陈之文武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk1MDMzMA==&mid=2247483987&idx=1&sn=e179743dd0c97c11597958d52b8276a4






你得先买房？中华白海豚比人类更讲究：水质、盐度、鱼群密度一个都不能差，不然它们直接“退房”。

这群被誉为“海上大熊猫”的粉色精灵，用最严苛的眼光，在中国漫长的海岸线上，为它们的下一代，选择了一个近乎完美的“学区房”——湛江雷州湾。

就在本月，生态监测团队连续第5年记录到大规模中华白海豚携幼崽在雷州湾聚集的壮观景象。初步统计，海豚妈妈和“豚宝宝”组成的“亲子班”数量，比去年同期增长了惊人的17%！镜头下的它们，或母子相伴，亲昵依偎；或三五成群，跃水嬉戏。这片海湾，俨然成了一场盛大的海豚“家长会”。

全世界的海洋科学家和爱好者都将目光投向了这里。问题也随之而来：为什么是雷州湾？这片海到底做对了什么，能让“最挑剔的住客”心甘情愿地在此安家、生娃、五世同堂？

答案，就藏在雷州湾的“宜居密码”里。

密码一：“五星级自助餐厅”，全年无休

对于任何一个“母亲”来说，没有什么比孩子的口粮更重要。中华白海豚也不例外。

它们的菜单相当专一，主要以珠江口常见的特定鱼类为食，如狮头鱼（棘头梅童鱼）、叫姑鱼（白姑鱼）和石首鱼等。这些鱼类需要特定的环境才能大量繁殖。而雷州湾，恰好就是这样一个“海鲜天堂”。

雷州湾面朝南海，同时又有多条陆地河流注入，带来了丰富的营养盐，为鱼类提供了充足的饵料。这里的渔业资源之丰富，相当于为海豚们开了一家24小时营业、菜品上新不断的五星级自助餐厅。只有妈妈吃得好、吃得饱，才有足够的能量孕育和哺乳幼崽。对于刚断奶、正在学习捕食技巧的“豚宝宝”来说，一个鱼群密集、捕食成功率高的地方，更是关乎生死存亡的“新手村”。

密码二：“奢华无边际泳池”，水密码二：“奢华无边际泳池”，水质是硬指标

解决了吃饭问题，接下来是居住环境。中华白海豚对水质的要求，堪比顶级豪宅的业主。它们是“机会主义者”，哪里环境好，它们就去哪里。而雷州湾，用持续向好的数据，递上了一份完美的“体检报告”。

密码三：“全天候托儿所”，地理位置得天独厚

有了美食和好水，还需要一个绝对安全的“家”。

雷州湾是一个半封闭的C形海湾，地理形态像一个温暖的臂弯。这个“臂弯”有效地阻挡了外海汹涌的风浪，使得湾内大部分时间都风平浪静。对于刚出生、游泳能力还很弱的“豚宝宝”来说，这里就是一个天然的、巨大的“无边际防浪泳池”。

此外，湾内**水深普遍较浅（多在10-25水深普遍较浅（多在10-25米），阳光可以更好地穿透水层，促进水生生物生长。同时，这也意味着大型掠食者（如某些深海鲨鱼）不易进入，为海豚母子提供了一个安全的庇护所。在这里，海豚妈妈可以安心地教导幼崽呼吸、游泳、捕食和社交的技巧，而不必时刻担心来自深海的威胁。

你可能一直好奇，为什么叫它“白海豚”，但看到的却是粉色的？

其实，中华白海豚刚出生时是**深灰色的，少年期会淡化为灰色带斑点。直到成年，它们才会呈现出我们熟悉的白色或粉红色。

这种粉红色并非来自色素，而是它们皮肤下方的毛细血管。中华白海豚是一种恒温动物，当它们剧烈运动或体温升高时，就需要通过扩张皮肤表层的血管来散热。血液充盈在血管里，透过半透明的表皮，就呈现出迷人的粉红色了。

所以，你看到的粉色越是鲜艳，说明这头海豚可能刚刚正在兴奋地追逐嬉戏。这是一种充满生命活力的“健康粉”！

海洋的未来，与你我有关

雷州湾的成功，是多年来当地政府、科研机构和民众共同努力进行**陆源污染治理、渔业资源养护、海洋陆源污染治理、渔业资源养护、海洋生态修复的结果。它证明了一件事：只要我们用心呵护，海洋会用最美丽的生命奇迹来回报我们。

普通【普通人能做的3件小事】

成为“无痕”游客：去海边游玩，请一定带走自己产生的全部垃圾，尤其是塑料制品。一个被海豚误食的塑料袋，就可能导致它的死亡。

选择“可持续”海选择“可持续”海鲜：通过了解和查询，优先选择那些通过可持续方式捕捞或养殖的海产品，避免购买濒危或过度捕捞的物种，保护海豚的“口粮”。

发声与分享：将这篇文章，或者任何关于海洋保护的知识，分享给你的朋友和家人。每一次关注和讨论，都在为海洋争取多一份的力量。

 


文章编号: 23c9e8cbd67b442852bf43de8ca4233b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (汕头+南澳岛|3天2晚，景点美食不踩雷攻略) 2025-07-25 福鹿游   福鹿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247588554&idx=1&sn=3fe08d857f3f9c153499e14d575be153






 汕头+南澳岛|3天2晚，景点美食不踩雷攻略 

   ,

   , 

   , 

没有一个吃货，会饿着离开汕头。这里没有特别繁华的高楼大厦，但却有着浪漫的海景，与众不同的人间烟火，特别适合喜欢慢节奏生活的人。\x0a.\x0a交通：\x0a飞机：到潮汕国际机场，后乘机场大巴汕头东线，汕头西线抵达汕头市区\x0a动车：乘坐到汕头站，换乘公交（2/12路）或打车到金平区小公园\x0a.\x0a必打卡景点：\x0a小公园：免费\x0a汕头老城百年特色骑楼建筑，复古民国风满满，来汕头必打卡景区之一。到汕头旅社，与“汕头”两个大字打卡合影\x0a.\x0a南澳岛：免费\x0a是广东省唯一“海岛县”，随处可以见到湛蓝而纯净的大海，是电影《四海》的取景地。可以看到看纯净海滩、特色灯塔、珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、海上鱼排…\x0a.\x0a开埠文化陈列馆：周一闭馆\x0a是一座中西合璧的三层半欧陆式建筑\x0a.\x0a西堤公园：一个看日落、看海、拍照、看礐石大桥的好地方\x0a.\x0a妈屿岛：免费\x0a拥有众多高颜值涂鸦，满满的清新文艺风，能看到渔船、妈祖庙、港口等\x0a.\x0a海滨长廊：去野餐，去放风筝，去骑单车，去长廊尽头坐轮渡\x0a\x26amp;nbsp;\x0a礐石风景区：景区内遍布奇峰异石，加上缆车和海岸风光，形成了汕头独特的自然景色与人文景观\x0a.\x0a潮博馆：玻璃展柜里存放着潮汕的历史，每一件物品都承载着老一辈人的记忆\x0a.\x0a陈慈黉故居：\x0a被誉为“岭南第一侨宅”。建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，萦回曲折\x0a.\x0a✅汕头大学\x0a✅中山公园\x0a✅莲花峰风景区\x0a✅汕头方特欢乐世界蓝水星\x0a✅东海岸公园\x0a✅广场轮渡：一块钱的浪漫\x0a\x26amp;nbsp;\x0a.\x0a美食推荐：\x0a小吃：小吴肠粉、阿象肠粉、十二中草莓冰、正井上茶、一杯潮茶、雷记、傻脑蚝烙、老潮兴粿品、镇平粿汁、广场老牌豆花甜汤、阿群甘草水果、龙眼豆花、老四家手锤牛肉丸、金二顺生腌、西堤仁和、瑞娇嫲嫲、同益老牌粿汁\x0a\x26amp;nbsp;\x0a主食：杏花吴记牛肉火锅、八合里海记、老姿娘夜粥、盛记鹅肉、五洲牛肉美食馆、辉记火锅、富苑饮食、汕樟大窖烧烤、金凤酒楼等\x0a.\x0a住宿：\x0a汕头住宿条件性价比都不错，高档酒店、经济型酒店和民宿都有。\x0a第一晚建议住在城区小公园/万象城附近，美食多，热闹交通方便。第二天，再去南澳岛上住海景房，玩两天。


文章编号: a51aac03b3288721977eca4b86da9f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (海岛咖啡漫游｜在海浪声里，喝一杯有海风的慢时光) 2025-07-25 珠海商务   珠海商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650689269&idx=2&sn=a54abbba7c5c501638216384715f02c6




在海岛，

咖啡香总与海风撞个满怀。

这10家散落在万山海岛的咖啡店，

各有各的“海味”，

却都在说同一句话：

坐下来，让时间跟着潮汐走。

☕☕☕

工业风的红砖墙里，超大折叠窗把整片大海“搬进”室内，最妙的是直面浪花的观景露台。

·

傍晚时分，点杯黄杏美式，看夕阳沉进海平面，浪声会替你过滤掉所有烦心事。楼下文创区摆着贝壳香薰、海螺手作，连明信片上的风景都承载着独特的海岛记忆。

📍地址：桂山岛爱民路4号

✨️推荐：黄杏美式、红苹果肉桂冰茶、香橙芝士蛋糕

橙色的房子，大大的HELLO，拿着咖啡的面包小人，暖黄色的灯光，远远看着就可爱。每日现烤的面包带着朴素的麦香。

这里不只是咖啡店，面包、简餐、生日蛋糕样样有。奶油蘑菇培根意面浓浓的奶香和咸香融合，日式木鱼薯条撒着海苔碎，配一杯拿铁，是早餐或下午茶的治愈选择。自家设计的冰箱贴、钥匙扣藏着桂山记忆，适合带一份当伴手礼。

·

·

📍地址：桂山岛桂海二路25号

✨️推荐：奶砖拿铁、猪扒滑蛋三明治、日式木鱼薯条

坐落于一湾沙滩旁的两层小楼是“全岛观景台”，独享一线海景，下楼即踏细软白沙。

·

店内简洁明亮，以浅白与原木色为主调，座椅是温柔的亚麻色，大面积落地窗框住整片蓝天与海景。

店外露天座位正对着海，还能看见轮船从海平面缓缓驶过，惬意自在。

📍地址：桂山岛一号堤入口旁

✨️推荐：美式咖啡、抹茶拿铁、大吉岭红茶

藏在蓝白房子里的极简美学空间，店铺的设计以路政元素为主，窗边座位总落满阳光，靠墙软座适合发呆。

·

最特别的是“到此一油”互动角，喝完的气泡水玻璃瓶不用被丢弃，而是成为客人的画布。你可以拿起彩笔，在瓶身上留下涂鸦、文字，或是任何灵光一现的创作，这些瓶子将被重新陈列，成为店铺的一部分，让每一位来访者的痕迹，都变成这个空间里流动的记忆。

📍地址：桂山岛平安路4号

✨️推荐：葡萄气泡美式、话梅柠檬茶、日落桂山

一家咖啡、休闲、文化一体的特色咖啡店，融合了海岛的自然元素和复古ins风。

门店致力于将海岛元素与咖啡文化相结合，连饮品都在“画海”：“矿石湖美式”层次分明，把海岛标志性景致巧妙融入到饮品中；“蓝海洋拿铁”蓝白相间，如同海浪翻涌，每一口仿佛带着海风的温柔。2023年，上榜珠海市十大“创美庭院”。

·

📍地址：外伶仃岛伶仃湾城市更新项目创美庭院平台

✨️推荐：蓝海洋拿铁、矿石湖美式、香草冰淇淋咖啡

白天是“海岛清凉补给站”，手冲咖啡的醇厚、青柠百香果饮的清爽，配着玻璃窗外的粼粼波光，消解午后暑气。

·

夜晚变身“浪漫发生器”，海风鸡尾酒的微醺、啤酒碰杯的畅快，能装下一整个海岛的星空。一杯饮品，一片海景，一段属于外伶仃岛的慢时光。

📍地址：外伶仃岛天祥路食街对面

✨️推荐：美式咖啡、青柠百香果饮、海风SeaBreeze（鸡尾酒）

作为与中国邮政携手合作的连锁品牌，茶咖双韵，结合邮政文化和文创特色，以现代邮差精神传递茶饮艺术。蓝白主调的空间带着浓浓的海岛感，阳光、海风、椰林树影，在外伶仃岛的一隅，留住了一个夏天的模样。“海景窗台”“观景平台”和白海豚装饰文艺感满满。茶邮你，心有你，来茶邮你把忙碌暂停，寄一封来自外伶仃岛的幸福心情。

·

·

【劳模咖啡】是以三十六年坚守海岛邮政的“全国劳动模范”“中国好人”谢坚的精神为灵感，设计的一杯有故事的咖啡。杏仁、海盐与阿拉比卡咖啡豆的碰撞，醇厚且香浓的味道值得尝试！

📍地址：外伶仃邮政所（客运码头斜坡处）

✨️推荐：清爽梅柠柚、蓝天白云、劳模咖啡

作为深圳本土孵化的年轻品牌，慕茶营地首次跨城落岛，将“都市潮玩基因”与“伶仃自然美学”深度碰撞。日间全景海景帐篷＋棕榈树荫茶座，主打“茶饮轻食＋文创社交”。

·

入夜，专业舞台亮起灯，live音乐混着烧烤香，啤酒泡沫里都是年轻人的热闹。

📍地址：外伶仃岛天祥路灯光夜市草坪

✨️推荐：招牌生椰拿铁、新鲜鲜果茶、漂流瓶系列

这是一家搬进民宿里的咖啡店，有花、有草、有庭院，是万山岛唯一拥有这般配置的所在。

来星屿点上一杯咖啡，坐在星屿小院，看云卷云舒，夜里抬头便是繁星闪烁，海岛的静谧与渔村的古朴浪漫，在此刻尽情铺展。

📍地址：大万山岛海盛路3号

✨️推荐：星尘咖啡、屿见玫瑰海、星夜微澜（鸡尾酒）

室内使用黑顶、白墙、原木色线条，搭配几何感吊灯，看似简单的配色与线条，却勾勒出有层次的空间，吸引着追求极简主义的年轻群体。

白天咖啡时光，夜晚以酒为伴，一杯朝阳，一杯月光，为海岛旅客打造一个全时段、多场景的休闲场所。

📍地址：东澳岛南沙湾绿洲岛2号

✨️推荐：龙井桂花拿铁、就是拿铁、海岛柠檬茶

这些散落在海岛的咖啡店，从来不只是卖一杯饮品。它们是看海的「观景框」，是记录心情的「日记本」，是与陌生人共享一段海风的「驿站」。

下次上岛，别赶行程，找一家店坐下，最好的风景，永远在你端起杯子的那一刻。

来源｜珠海万山

当好商务运行店小二

做好口岸协调服务员

珠海市商务局

珠海市口岸局

分享转发


文章编号: 2cf8bb6762b380725d029b892709e29f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (暑期必去！海洋馆奇遇+白海豚追踪+历史寻踪！研学一日三重奏，探秘蔚蓝珠海！) 2025-07-25 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2652024888&idx=2&sn=a477cad4fc8d0c78dfc5f85d7eb11394






珠海海洋馆+白海豚保护区+淇澳岛研学

探索海洋奇缘

【行走的课堂】

你可知？

在美丽的珠海

藏着一座海洋知识的殿堂

侨都旅游推出全新线路【探索海洋奇缘】

珠海海洋馆+白海豚保护区+淇澳岛

这个夏天

让我们带领孩子们走出教室

踏上一场充满惊奇与收获的研学之旅！

一日行程，三重精彩体验

让孩子在行走中学习，在探索中成长！

课程亮点

SUMMER PLAY

1、中山大学珠海校区—珠海海洋科普中心

2、专业老师授课研学课堂—“海洋奇观”

3、手制“雪龙号”模型拼图—儿童每人1件

4、中华白海豚保护基地偶遇白海豚

5、中国近代史上首个成功抵御外来侵略并获得赔款的范例—淇澳岛白石街

6、含1午餐

课程简介

SUMMER PLAY

珠海海洋科普中心（中山大学珠海校区内）

珠海海洋科普中心以海洋科学知识为脉络，从“海洋观测”角度讲述 “海洋发现之旅”的故事，内容涉及海洋科学的诞生、海洋观测新技术、海水的组成与运动、神奇的海底地形地貌及生态系统、珠海海洋特色等，并且重点选取南方海洋实验室的科研成果——全球首艘无人智能科考母船 “珠海云” 作为体验展项，使观众能够获得科考船驾驶的实训级体验。

淇澳岛白石街

白石街位于珠海市香洲区淇澳岛，是1833年当地村民用英国殖民者战败赔偿的3000两白银修筑的花岗岩街道，全长约2公里。该街道作为中国近代史上首个成功抵御外来侵略并获得赔款的范例，现存抗英指挥部天后庙、六尊古炮台遗址及苏兆征故居等历史遗迹，街道入口处设有大炮雕塑和警钟长鸣碑等纪念设施。

中华白海豚科普馆

中华白海豚保护基地全称为珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，是中国首个以中华白海豚保护为核心的国家级自然保护区管理基地。基地集保护、研究、救护、科普、宣教等综合功能于一体，设有救护中心、科普馆等设施，可同时对3至4头搁浅鲸豚进行救治。

课程“海岸卫士”

SUMMER PLAY

序 : 海洋 ，人类共同的家园

宏观展示海洋知识，并承上啔下:从海洋到海洋科学，从海洋科学属性到海洋观测。

海洋(宏观概念与知识)→珠海的海 →海洋科学( 以观测为主要研究手段的科学)→ 海洋生物标本展示区

第一章: 海洋观测走向 “智能时代”

选择最新的观测手段—全球首艘无人智能科考母船“珠海云"号。

①海洋观测;②南海四基观测;③立体观测组网;④向着海洋出发—“珠海云”航海模拟器。

第二章 ：海洋中的未知与奥秘

从微观角度展示海洋发现的知识点新科学发现等。

“波光粼粼"的海水多彩世界：

”汹涌澎湃 ”的海洋波流体系海洋中的大漩涡、大风中的海水狂欢、深海的隐秘摆动、源自于海底地震的巨浪、有风无风都起浪；

“神鬼莫测”的海底地形地貌，“千奇百怪”的海底生态系统;

"冰天雪地”的极地探索发现:

第三章: 珠海，向海而兴

借助科学技术 ，发展珠海的海洋事业:

“珠海的海 "，“ 海上大熊猫”

港珠澳大桥海洋-气象实时立体观测系统蓝色粮仓，“海洋牧场”一珠海琴;

课程安排

SUMMER PLAY

8:30-9:30

前往珠海

9:00-12:00

海洋科普中心展馆参观

活动安排：合照-海洋科普中心展馆参观-研学课程“海岸卫士”

赠送：手制“雪龙号”模型拼图

12:00-13:00 

午餐简餐

13:00-14:30

淇澳岛白石街

活动安排：自由探索

14:30-16:30

中华白海豚科普馆

活动安排：自由探索

16:30-18:30

返程

返回温暖的家

购买方式

SUMMER PLAY

点击上方即可购买

超值体验价

成人：98元/人

18周岁及以下儿童：158元/人

出行日期&地点

日期：8月2日

上车点：

08：00江门旧车站—08：30新会世纪广场巴士站（农商银行旁）

【费用包含】

1、导师：优秀导师服务。在保证不减少研学基地的情况下，我社有权调整研学活动先后顺序；

2、门票：行程包含大门票与行程中标明的课程体验，不含园中园门票等；

3、交通：旅游空调车1人1正座；(我司将根据团队人数安排9座小车至55座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知)。

4、其他：矿泉水1支/人，含15万团队旅游意外险。

5、用餐：简餐/人份

联系方式

SUMMER PLAY

客服电话：0750-3280581

（8：30-17：30）

欢迎打电话咨询了解~

# HEY！SWEET

这不仅仅是一次旅行

更是一次浸润海洋知识

感受生命珍贵的成长课堂！

让孩子在碧海蓝天间

在历史足迹旁

收获知识、勇气与对自然的热爱！

公司简介

SUMMER PLAY

江门市广播电视台

江门市广播电视台依托全媒体平台资源，拥有强大的影响力和传播力。电视频道-侨乡生活频道收视率位居珠三角前列，覆盖人口超2000万。广播频率收听率也位居江门本地前两位，市场份额高达66%以上。在新媒体领域，江门广播电视台微信、微博影响力在全国城市台名列前茅。江门广电还推出了邑网通移动客户端，集政务、民生、教育于一体，安装用户超130万。通过新闻报道、广告时段、新媒体宣传等多种方式，为各行业提供全方位、高品质的宣传服务，助力各行业品牌影响力的提升。

侨都教育咨询分公司

江门市文旅交通投资集团有限公司公司创立于1984年，是江门市最大的道路运输国有企业，其成立了侨都教育咨询分公司（简称：侨都教育），旨在提供专业化的党建培训和研学业务服务。侨都教育专注于培训教育和研学教育两大领域。培训教育业务注重"教育基地+爱国教育+研学旅行"的融合。通过精心设计的教育基地和多样化的基地体验，参与者可以深入了解国家的成立、建设和发展。研学教育业务注重"科普实践教育+研学旅行+互联网"的跨界融合。依托社会资源，侨都教育开发了多种实践体验科普研学课程，将社会资源打造成孩子们的大课堂和实践平台。

       *免责声明：本文为商业推广，文章内容、产品、服务均由品牌方提供，不代表本公众号观点。因所发内容产生的纠纷，由商家承担全部法律责任。如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理。

           编辑：陈聆

           二审：林海

              三审：张丽莉

关注侨见视频

关注“海内海外两个江门”

这些文章大家都在看

                       一家5口全中招！无疫苗无特效药！江门人，请每天抽出3分钟这样做→

                        检出甲醛，别乱囤！江门人快自查

 


文章编号: 86659fda0c73d951c8349832cc647eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (小海豚欢快的叫声，正是十五运会灵动的哨音 | 羊晚快评) 2025-07-25 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651651935&idx=1&sn=05c26b223af882418c75704b05f367dc






雄州雾列，俊采星驰。千里逢迎，高朋满座。时间上演着不变的魔法，日历被一页页撕去，万众瞩目的十五运会马上就要迎来倒计时100天的时间节点。

就在这两天，一头中华白海豚幼豚在广东湛江雷州湾附近海域被发现。在过去一年，科研团队在雷州湾海域共记录到12头中华白海豚幼崽，而新成员仍在陆续到来。

湛蓝的海面上，成群的中华白海豚追逐嬉戏，不时发出欢快的叫声。那是大自然的绝美之境，是万物有灵的生动注脚。

雷州湾中华白海豚大家族中的一个稳定社群——“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

中华白海豚正是十五运会和残特奥会的吉祥物。“喜洋洋”“乐融融”这对海豚卡通形象已是深入人心。新生意味着无限的可能性，一头又一头小海豚的出现，使十五运会和残特奥会与孕育、希望、生机、活力等美好的字眼有了一种非常具象的关联。它让人们深信，这种关联真实存在，经由一场场赛事、一座座城市，最终绘染成为新时代热辣滚烫的现实图景。

7月25日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。国家体育总局以及广东、香港、澳门三个承办地介绍了各自的筹备情况并答记者问。

十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。为迎接十五运会的到来，光是广东，就完成了街区改造、绿化美化、照明优化等上千个城市品质提升项目，致广大而尽精微。

不必说人工智能、天眼网络、虚拟现实、电子狗、无人车、手势交互等科技天团将让观众获得全新的观赛体验；也不必说三地各种公益惠民、全民共享的政策包让民众有实实在在的获得感幸福感；光是看“粤港澳路路通、大湾区一家亲”的现实场景，就让人倍感振奋。

比如粤港澳公路自行车赛，通过“前置查验，封闭运作、无感通关”等技术手段，运动员在230公里的赛道上能够以40公里以上的时速，6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。顺畅高效的通行为跨境参赛观赛提供了有力保障；

比如设计串联起赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点的精品文旅路线。广东不仅将组织全省17个办赛城市推出“一城一主题”的组合产品，还将携手港澳打造“一程多站”深度游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”项目，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式将让运动员和观众沉浸式感受岭南文旅风情；

比如将充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。港澳方面，也将同步推出许多便利政策，比如三地组委会正积极争取为赴澳观赛的内地旅客采取延长签注等便利措施。粤港澳三地的高效协同，使澳门底气十足地把十五运会转化为“让历史活起来，让文化动起来，让世界走进来”的重要契机。

……

软联通促进心联通。十五运会和残特奥会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源。这些文化符号的背后，承载着同气连枝、家国情深等深厚的文化内涵。四时有不谢之花，八节有长春之景，粤港澳三地民众携手同心，以主人翁的姿态恭候海内外友人游广东、看全运、品湾区！

盛世华章，良辰美景。城市品质的提升、“一盘棋”的保障方案、数万名小海豚志愿者的暖心服务，将让前来参赛、观赛的运动员和游客宾至如归。“激情十五运，活力大湾区”，粤港澳三地已经准备好了，相信来自全国各地的运动员会在这里如鱼得水大显身手，一如中华白海豚在蔚蓝大海里追波逐浪，自在如风。也相信来自海内外的各地游客，将会在这里饱览岭南风韵，乘兴而来，尽兴而归。

群星与皓月争辉，绿水共青天同碧。小海豚欢快的叫声，正是十五运会和残特奥会灵动的哨音。让我们共同期待十五运会和残特奥会的火炬燃起——它照亮了三地共同叙事的诗意无边。

 来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

 文字 | 林如敏

 编辑 | 林润

 祺

 校对 | 刘媛元

 审签 | 岑杰昌

[原创]

  更 | 多 | 新 | 闻

 


文章编号: 5f95b405a965c0600820f4f8bf959d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (BAMBOOMATES珠海快闪！“珠海吉祥物”中华白海豚系列活动来啦！) 2025-07-25 阅潮文化   阅潮文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247529480&idx=1&sn=be7255e53a2115b3e0abbcba479030dc




夏天是什么味道？是清甜的冰西瓜、是雨后新割的青草，还是…竹林外突然飘来的一丝海洋气息？

来自深蓝的新伙伴——中华白海豚，带着它的海洋冒险故事，来和BAMBOOMATES的竹林小伙伴们碰面啦！

这个八月，阅·潮与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会、BAMBOOMATES多方合作，共同打造中华白海豚主题系列活动。

主题快闪阅·潮 x BAMBOOMATES“豚个夏天，快乐十竹”限时主题快闪

8月2日-9月7日珠海华发商都C馆1楼中庭

签绘活动阅·潮 x BAMBOOMATES

8月2日（周六）14:30-18:30珠海华发商都C馆1楼快闪处

△长按扫码，购买签绘资格

科普讲座“中华白海豚·与自然共生”科普讲座

8月2日（周六）10:30-12:00珠海华发商都C馆3楼阅·潮书店

△长按扫码，立即报名

主题美陈“中华白海豚·与自然共生”主题美陈展

7月30日起珠海华发商都C馆3楼阅·潮书店

快快跟随竹鼠和竹熊的脚步，一起聆听新朋友中华白海豚的故事，向着神秘的蔚蓝大海出发，感受来自海洋生命的奇妙力量吧！—

阅·潮 x BAMBOOMATES主题快闪——“豚个夏天，快乐十竹”马上就要在珠海华发商都C馆一楼中庭正式营业啦！

8月2日-9月7日，在快闪现场不仅有神秘的联名限定中华白海豚趴趴首次露面，还会有多款花环、周边帆布袋等一同上新！△2025快闪现场效果图

BAMBOOMATES是以中国本士动物为原型的动漫IP。名字由英文BAMBOO和MATES组成，指的是“竹林里的小伙伴们”。

△2025快闪现场效果图

快闪期间购买限定款中华白海豚趴趴公仔，前500名还可获赠限定款明信片。更多神秘惊喜等你现场解锁~

—

一个个可爱的竹林小伙伴陪伴温暖身心，你是否也曾被它们的故事治愈？

本次的签绘活动的嘉宾张闯老师，正是BAMBOOMATES的创始人。除了主角竹鼠和竹熊，他还创造出了许多“竹林小伙伴”，并在绘本里一一记录了它们妙趣横生又暖心的故事。

8月2日（周六）14:30珠海华发商都C馆1楼快闪处，张闯老师将亲自来到现场！快来和萌友们见面，收获作者现场为你绘制的专属签绘吧！

—

可可爱爱的珠海吉祥物——中华白海豚，是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，亦是唯一以“中华”命名的海洋豚类，享有“海上大熊猫”之誉。

目前，珠江口海域栖息着逾2000头中华白海豚，其中珠海海域为其核心分布区及重要栖息地，是珠江口中华白海豚保护工作的关键区域。

为传递保护使命，凝聚社会力量，阅·潮联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及华发公益基金会，在8月2日（周六）10:30举办“中华白海豚·与自然共生”科普讲座活动。

活动开始还将有捐赠仪式，BAMBOOMATES将捐赠广东珠海江口中华白海豚国家级自然保护区管理局限定款中华白海豚趴趴公仔，用于保护中华白海豚的公益活动。萌友们可以在BAMBOOMATES快闪店购买到同款趴趴。

△长按扫码，立即报名—

7月30日起，一场充满海洋气息的中华白海豚主题美陈展，将在珠海华发商都C馆3楼的阅·潮书店惊喜亮相！

△主题美陈效果图

这场以“中华白海豚·与自然共生”为主题的展览，将通过摄影作品、科普图文与互动装置，带大家近距离感受"海上大熊猫"的神秘魅力。

△主题美陈效果图

关注BAMBOOMATES、阅潮Readzone小红书账号，打卡“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展，带话题#BAMBOOMATES #阅潮书店，还可领取限定明信片1张并盖限定章哦！

—点击“在看”

并留言你知道的白海豚小知识

点赞最高的2个留言（留言点赞满足30个以上）可获取BAMBOOMATES《每天都想见到你》1本

ps:截止日期7月30日中午14:00互动留言且达30个赞

--THE END--BAMBOOMATES限定白海豚趴趴上新，签售会、科普讲座齐聚珠海！


文章编号: dd82bcc0f21fc9cfde66f5e02794e1ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (BAMBOOMATES珠海主题快闪店，跟着竹竹一起守护珠江口中华白海豚) 2025-07-25 BAMBOOMATES   BAMBOOMATES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzNzc5Mg==&mid=2247484052&idx=1&sn=a10cfeb3ece371a38eccbe129f97434e




红书、微博、微信公众号、淘宝店：BAMBOOMATESCopyright © 2020-2025 BAMBOOMATES文章底部直达签绘活动预约码


文章编号: 950b338c9dadaaa67eff38e7ad7ca8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (江高公园旁流溪河发现白海豚→) 2025-07-25 神山汇   神山汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM1NDgyMg==&mid=2247576716&idx=1&sn=e8f6bb52fff51a26a66eb9603d02e369






    推荐阅读

神山段桥梁下部结构完成！广佛西环已具备提前一年开通的条件

江高这条地铁线首台盾构始发！神山东站即将封底→

江高这个安置房项目即将啔动建设，户型规划图抢先看→

       来源：DV现场

 


文章编号: eee937f56c7eae4eac802065d6f0b3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (新发展理念践行者 | 超4000亿度清洁电力！解锁阳江核电绿能密码) 2025-07-25 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247491406&idx=1&sn=68e272a5f615fe9a251e6c64258f871e






南海之滨，海风劲掠，阳江核电基地的六座灰色穹顶在海天之间巍然矗立。这座坐落于阳江市东平镇的国家“十一五”重点能源工程，在2025年7月24日迎来了6台机组全面商运6周年，全基地6台机组实现累计上网电量超4000亿度，在粤西大地书写着清洁能源的壮丽篇章。

         创新驱动：从“人拉肩扛”到“机器代劳”的转变

“电气巡检一号即刻响应，正沿着阳五甲线进行巡检，重点监测户外设备热点、高压套管、输电线路等设备的微弱放电信号。”上午11点，在500kV开关站，电气部工程师余家豪正操作电脑发出巡检指令。屏幕上，“电气巡检一号”正灵活穿梭于高压设备当中，红外镜头扫过运行设备，温度数据实时传回阳核电气数字孪生系统。“五年前可不是这样。”余家豪蹲下身，指着机器人走过的轨迹，“那时候我们穿劳保服，在高温里、设备的轰鸣声里对设备进行逐个检查，一两小时下来衣服都能拧出水，还总担心遗漏。”

▲电气巡检一号正在现场巡检

这只是阳江核电众多科研创新成果的一个缩影。水下多关节机械臂精准抓取堆芯异物、核级阀门螺孔清理检查机器人、智能安防无人机……这些技术革新让“人退机进”从理念变为现实。

“运行、日常计划、维修技术等人员统一集中办公，统一协调管理六台机组日常生产工作。我们当时摸着石头过河，效果是未知的，风险也存在。”时任生产指挥中心项目经理的刘学丰指着屏幕上跳动的参数回忆，此前建设生产指挥中心最棘手的是没有可参考的样本。

▲建成的生产指挥中心为全国首个核电群堆管理全流程实体化平台

凭着敢闯敢拼的劲，阳江核电生产指挥中心实现了1套固定人员管理6台机组日常生产活动、1个固定平台负责6台机组决策与支持、1份三天滚动计划牵引6台机组现场工作、1张日报代表群堆重要生产信息、1份重要缺陷单跟踪群堆关键设备状态。而如今，作为全国首个核电群堆管理全流程实体化平台的生产指挥中心，让机组利用小时数连续4年超8000小时，成了行业“标杆”。

在国家核电厂安全及可靠性工程技术研究中心的实验室里，阳江核电和中广核苏州院工程师们还在攻关前沿的技术。“纳孔纤维碘吸附器，跟电脑主机一般大，搬运方便，空气净化效率高，耐高湿度，使用寿命长，应用场景广，工作和生活场所均可使用。”实验室负责人姚志猛抬起设备，机身上“中广核”的标识格外醒目。截至目前，类似这样的创新成果已转化为512项专利（其中发明专利74项）。

▲受限空间自动焊接装备为维修工作提质增效

▲智能无人机巡检系统实现管理区边界自动巡查

创新的成效最终体现在运行数据上：阳江核电建成全国首家核电群堆管理全流程实体化运作平台、全球在运在建核电首例冷源永久改进项目；2024年上网电量500.75亿度，成为国内唯一连续两年上网电量突破500亿度的核电站，87.5%的WANO指标达到世界先进水平，大修持续创优。

         绿色发展：白海豚的“成长记”与“生态账”

“老梁，今天看能不能邂逅咱们的‘吉祥物’？”船长阮维达驾着船轻荡在核电基地周边的碧波上，身后跟着化学环保部的梁伏全——他正专注于核电站周边海生物的日常巡航监测。“你看那片翻涌的浪花，准是‘阳阳’带着崽来了！”船长抬手指向远处海面。“阳阳”，是这群常来“串门”的中华白海豚，在渔民们口中最亲切的昵称。

▲中华白海豚在阳江核电附近海域跳跃嬉戏

“阳阳”的故事，正是阳江核电践行绿色发展的实践之一。在“生态核电”理念指引下，阳江核电不仅常态化开展海水水质在线监测、定期取样分析，持续追踪这片海域的每一丝变化；还构建多维生态圈，探索核电融合发展，在实践中建立起科学的运行阶段评估指标体系。从雨污分流、中水回用的精细管控，到节能降碳、生态振兴的系统推进，一系列实打实的环保举措，让这里成为全国首家“生态核电运营示范基地”，也为全国在运核电基地提供了可复制的生态保护样本。而白海豚家族逐年“添丁进口”，正是对这份坚守最生动的回应。

▲千帆过阳核描绘人与自然和谐共生的画卷

更直观的“绿色账单”，在一组组数据里清晰可辨。截至2025年6月底，阳江核电基地六台机组累计上网电量4132.68亿度，这相当于减少1.25亿吨标准煤消耗，减排二氧化碳3.39亿吨——若换算成森林，足有93万公顷，面积超4.5个深圳。

▲开展同心林志愿服务活动

“平堤水库坝堤底那片‘同心林’，都是我们亲手种下的。”平堤水库工作人员王洪楠翻着台账，眼里满是欣慰，“这四年来，单是化学环保部，就组织多个地方开展植树活动，种下了2000多棵菠萝树、风铃木、大红花等，如今‘同心林’已蔚然成林，足有1000多棵呢。”

         共享开放：绿能之都的“核电新味”

从守护一片海的生态，到布局一个产业的绿色未来，阳江核电始终秉持“安全发电，造福社会”的使命，积极联动集团在阳产业资源，推动产业协同发展。核能与新能源规模化发展、清洁能源及关联产业加速集聚的格局正愈发清晰。2024年，阳江市累计向大湾区送电718.51亿度，其中，中广核在阳清洁能源产业共输送超511.25亿度电。广东每用10度电，就有1度来自阳江。

▲粤西核电运维产业学院实习生驻企实践

在阳江核电基地，关凯元在师傅的带领下熟悉基地环境。这位来自阳江的20岁小伙，通过华南首个核电运维产业学院的“校企双制班”，实现了从技校生到“准核电人”的蜕变。“等明年毕业转正，工资还能涨涨！”关凯元的笑容里透着对未来的笃定。作为粤西核电运维产业学院首批实习生，他和50余名同学中80%来自阳江本地。这所由阳江核电牵头成立的产业学院，通过“三师协同”教学团队（企业专家、技术骨干、院校教师）和“工学一体”培养模式，计划三年内培养千名核电运维人才。

▲中广核在阳各产业公司与东平镇村（渔）委会结对共建

沿着G228国道走进允泊村，70岁的施伯正带着孙子在文明实践所前看图片展。“以前出海打鱼靠天吃饭，现在家门口就是公园，道路宽敞、路灯明亮，东平镇越来越好！”阳江核电与当地实施人居环境整治及风貌提升，实施一环一带一廊，更将企业文化元素融入当地建筑，打造出“企村同美”的乡村新貌。

▲茂名市3100余名学生到阳江核电研学实践

这种改变催生了新的经济形态——在镇上的维也湾本港海鲜城里，老板思琴忙着给研学团孩子上菜，并算起账：“自从阳江核电和镇上合办研学旅行，这一片带火了，今年我店来了快4000人。”

村民妙丽也是研学活动受益者，她与同村的10人被村集体开办的文旅公司聘请为兼职核能科普乡村讲解员，用“乡音乡情”为研学学生提供生动讲解服务。“现在镇子发展越来越好，我们在家门口就能干事创业，咱们的日子会越来越好！”谈起未来，妙丽感慨道。

从自主创新的技术突破到企地融合的乡村振兴，从碧海银滩的生态守护到产业集群的合作共赢，阳江核电正以新发展理念为指引，成为推动阳江“绿能之都”建设的中坚力量。

   来源：中国广核集团

 


文章编号: 14283f6fb4090c0b2fc5eb16b4a06a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (8月1已满团，8月16亲子营招募中！朋友圈炫耀一辈子的超值体验！广西好玩的去过3个才合格，而我们都有～) 2025-07-25 大乐星球研学旅行   大乐星球研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODgxNQ==&mid=2247489193&idx=3&sn=7970fab8f02f17aba2f3a2ec01a96d03




陪伴孩子成长，为有意义的旅行出发

大乐星球｜2025｜桂西南·漓海洞天

说起广西，每个人都会有一些清晰又模糊的印象

清晰如画的桂林山水，是梦开始的地方

而“臭”名远扬的柳州米粉，却是味蕾上的小确幸！

但广西的魅力，远不止于此...

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在

自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南

今日的广西，虽已有响亮的旅游与美食名片

但，那个真正鲜活的广西，仍然深藏在群山背后

这里是世界喀斯特地貌的冠冕——桂林

仿佛大地精心雕琢的水墨仙境

这里的每一帧都是灵动又饱含诗意

有漓江的碧波如绸缎铺展

有奇峰的青黛似玉簪斜插云鬓

乘一叶轻舟划过“20元画卷”

看鸬鹚掠过水面，搅碎山影的静谧

最极致的山水盛宴

约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章

就这样，数不尽、点不清的山峰将广西内部分割

撕碎，孕育出堪称世界之最的天坑群

即使看惯了大山大河

这里依旧能带给你内心深处最原始的震动

还有着被《国家地理》深情赞美为

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”的——崇左

广西的绿色瑰宝

地处中越边境，喀斯特地貌贯彻了崇左全境

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝，林是松冷绿和苍翠欲滴……

这里也是中华白海豚的故乡——钦州

宛若北部湾畔遗落的一串珍珠

这里的每一刻都是纯净又跃动着惊喜

有碧蓝的三娘湾托起雪浪银沙

有灵动的粉红海豚跃出翡翠海面

出海寻海豚，看精灵在波光间画下浪漫弧线

漫步古运河畔的悠悠水脉 

橹声欸乃，绿绸般的水道倒映千年时光

在这里，美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

更是深度研学之旅

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

       2025年07月12日-07月19日

       2025年08月16日-08月24日

当亿万年前的地质密码遇上探索者的热忱

以专业视角解锁地球馈赠的地质奇观

开啔充满挑战与惊喜的探索之旅

01亿年溶洞暗河探秘

地下探洞+溯溪

深入亿万年光阴雕琢的地下秘境

踏入神秘的溶洞暗河

这里钟乳石林立、石笋破土，它们历经岁月沉淀

每一道生长纹路都是时光留下的独特印记

跟随教练化身地质研究员

了解钟乳石的形态与纹路

解码喀斯特地下水系的演化密码

在幽暗的地下世界里

感受大自然鬼斧神工的力量

探寻地下王国的神秘脉络

02垂直地貌课堂

岩壁上的地质教科书

挑战飞拉达岩壁穿越

王一博同款～大乐星球已实操，惊现有趣

激发肾上腺素，会小紧张，但绝对安全

在垂直峭壁间

开啔一堂别开生面的地貌课堂

攀爬过程中，脚下是深邃峡谷

眼前是壮观的峰丛、峰林与孤峰

随着高度的攀升

不同地质时期塑造的地貌景观依次呈现

让你在惊险刺激的岩壁探险中

直观领悟地质序列形成的奥秘

03摩托穿行遇龙河

流动的地质画卷

跨上夸斗摩托车，避开人群

专业老司机带你穿行美景中

沿着十里画廊的绝美路线飞驰

感受风的呼啸与自然的壮美

让你在速度与激情中，深度探索地质构造的神奇魅力

01德天跨国瀑布科考

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布

那这座一定是其中之一

横跨中越两国的德天瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一

壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布

聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声

感受水浪四溅的缥缈水雾

看山水，更是看是中越两边的异域风情

乘坐竹筏，放慢节奏

浩荡荡的归春界河从北而来

越南的小船和你遥遥相望

一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居

一河之隔，风情迥异

02白头叶猴行为追踪

见证人与自然和谐共生

北部湾海域得天独厚的自然条件

孕育了丰富的生物多样性

生态科考之旅，探访白头叶猴

白头叶猴居住在喀斯特山洞中

想看到既需要努力也要运气

我们跟随保护区专业老师实地考察

通过望远镜进行种群监测

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件

伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景

这些也许只能在纪录片里看到的场景

都将一一出现在眼前

无疑将是一生难忘的

03峒那屿湾游船

桂西南的奇山秀水之精华

当登上游船，仿佛踏入了一幅流动的山水画卷

潺潺流水浮起层层水雾

喀斯特峰林在雾气中若隐若现

如悬浮的仙岛，让您宛如置身仙侠世界

01龙脊梯田

云端上的大地艺术课

龙脊梯田，是世界梯田之冠

从海拔300米铺展到1100米

梯田纵横，规模宏大，如大地的指纹

这里不仅有壮观的自然景观，还有2300多年的悠久历史

承载着壮族、瑶族等少数民族独特的文化

7 - 8月的龙脊梯田，是一片翠绿的世界

禾苗茁壮成长，层层梯田像绿色的天梯蜿蜒至山顶

云雾时常缭绕其间，宛如仙境

大乐会带你另辟蹊径，不用挤人头

吃着瓜果喝着下午茶，有人看娃

看梯田如碧绿琴键，弹奏天地和鸣 

02稻田摸鱼，撒野田间

解锁自然版“速度与激情”

在层层稻浪间欢快跳跃，打破城市的沉闷节奏

肥美的鱼儿在小腿间灵活穿梭

小手刚要合拢，它却“嗖”地溜走

引得孩子弓着腰紧追不舍

泥浆爬上鼻尖，裤脚沾满泥点，却挡不住收获的雀跃

当活鱼蹦进竹篓溅起的水花

这便是城市里千金难换的“大地多巴胺”！

03龙脊漂流

山水间的清凉协奏曲

一场惊心动魄又浪漫诗意的漂流之旅

独特的地理位置让你在漂流时

能将高耸入云的山崖、层层叠叠的梯田

以及苍翠茂密的原始森林等美景尽收眼底

橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃

带你穿峡谷、越激流、转旋涡、冲浪尖

听起来就很刺激，要抓紧哦～

行至平缓之处

还能悠闲地和朋友来一场畅快淋漓的打水仗

欢声笑语回荡在山水之间

04百香果采摘

舌尖上的森林盲盒

踏入藤蔓交织的果林秘境

就像打开了大自然的惊喜盲盒

拨开层层翠绿枝叶

饱满圆润的百香果藏在光影交错间

等待着你的发现

每一颗果实都饱吸山间阳光雨露，泛着迷人的光泽

轻轻掐下成熟的果实，瞬间果香四溢

掰开果皮的刹那，金黄的果肉

裹挟着浓郁香气迸发而出

迫不及待咬上一口，饱满的果粒在齿间爆开

酸甜交织的汁水漫过舌尖

仿佛把整个山野的清新与活力都装进了嘴里

在浩瀚的蔚蓝世界中

蕴藏着无数不为人知的生态奥秘

等待着我们去探索发现

融合科考实践与生态守护，邀你化身海洋守护者

开啔一段意义非凡的蓝色旅程

01钦州出海寻找海豚

迎着海风驶向海豚的栖息地

随着船行激起的浪花，寻找海上大熊猫

属于国家一级保护动物——中华白海豚

中华白海豚幼年时呈深灰色，随着年龄增长，体色会逐渐变浅

成年后会变成浅灰色或粉红色，年老时通常全身呈乳白色

在辽阔的海面上，随着船行激起的浪花

目光时刻锁定海面

当发现海豚跃出水面的优美身影

那灵动的弧线、欢快的姿态，瞬间点燃心中的喜悦

跟随专业向导了解海豚的生活习性、生存现状

思考人类活动与海洋生物的共生关系

用镜头定格与海洋精灵的珍贵相遇

02中华鲎调查

广西海洋研究所

中华鲎hou，被誉为——“海洋蓝血活化石”

古老的海洋生物，属于节肢动物门

肢口纲，剑尾目，鲎科

它们的历史悠久

早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在

因此有“生物活化石”之称

在地球上已生存数亿年，如今却面临生存危机

在专业科研人员带领下，通过实地调查

了解中华鲎的种群数量、分布范围和栖息环境

结合所学知识，与团队共同撰写濒危物种保护提案

为守护这一古老生物贡献智慧与力量

见证科学保护的意义

03红树林赶海

解锁潮间带的自然盲盒

走进北海红树林秘境，这里不仅有金黄柔软的沙滩

更藏着一片生机勃勃的潮间带世界

快跟着小渔夫们的脚步，拎起小水桶、握着迷你铲

开啔一场充满惊喜的海洋寻宝之旅！

同样的，避开人群，先科普再赶海！

退潮后的滩涂化作天然游乐场

红树林盘根错节的根系间，藏着数不清的“海洋居民”

当夕阳为滩涂镀上金边

沉甸甸的“战利品”，都成为这个夏天最鲜活的记忆

在指尖的技艺、舌尖的美味、镜头的定格中

解锁非遗文化的魅力

01舌尖上的传承

五色糯米饭

踏入古朴的壮族古寨

宛如走进一座天然的“非遗博物馆”

孩子们化身染料大师

了解植物汁液幻化成绚丽染

摇身变为「美食匠人」，将这些天然色彩融入糯米

亲手制作出红如晚霞、黄若鎏金、

紫似幽梦的五彩糯米饭

蒸腾的热气裹挟着植物清香

是壮族先民将智慧融入生活的生动见证

02定格民族风采

闪耀文化自信

换上缀满精美刺绣、银饰叮当的壮族传统服饰

孩子们瞬间化身「文化小达人」

专业摄影师的镜头将定格孩子们自信灿烂的笑容

让传统服饰的华美与童真童趣完美交融

03邂逅人民币上的诗意

沉浸式渔舟体验

循着20元人民币上的水墨风光

夕阳熔金时分，漓江畔

老渔翁撑着竹篙缓缓而来

鸬鹚如离弦之箭跃入碧波，叼起肥鱼

这一刻，课本里的水墨画在眼前鲜活起来

千年渔猎文化的浪漫与诗意

随着粼粼波光，悄然浸润心间

04吊脚楼搭建

匠心传承之旅

一榫一卯，皆是智慧；一梁一柱，尽显匠心

孩子们化身小小“建筑师”

在传统匠人的指导下

用双手拼接壮族特色吊脚楼模型

当错落有致的吊脚楼在手中成型

孩子们不仅传承了建筑技艺

更触摸到了壮族人民与自然和谐共生的生活智慧

05明星同款美食

啤酒鱼制作

穿上小小厨师服，走进充满烟火气的中餐厅

复刻明星同款地道啤酒鱼！

在大厨手把手的指导下，孩子们自制啤酒鱼

将对妈妈的爱融入每一个烹饪细节

当鲜香四溢的啤酒鱼端上餐桌

蒸腾的热气模糊了眼眶，收获的不仅是味蕾的满足

更是亲子间爱的双向奔赴，让孝心在美食中温暖传递

必须安利一下中餐厅的美景～

好吃、好美、好舒服～

06壮族长桌宴

在广西这片充满魅力的土地上

壮族长桌宴承载着千年的民族文化与深厚情谊

是一场不可错过的独特体验

浓郁的民族氛围

身着绚丽传统服饰的壮族同胞

用热情的山歌和香醇的米酒迎接您

长桌宴的餐桌上，摆满了琳琅满目的特色美食

壮族同胞献上精彩的歌舞表演

铜鼓的节奏与芦笙的旋律交织在一起

深入领略壮族独特的文化魅力

特邀专家导师团队❗️

鲸豚类研究专家廖博士：

广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队成员

深耕北部湾布氏鲸的研究

保护鲸豚研究人员罗方强：

对北部湾生态系统、中华白海豚种群

及分布现状有非常深入

研究白头叶猴保护区专业老师：

熟知白头叶猴日常生活区域，

对白头叶猴行为、种群分布有非常深入

研究乐业探洞专业户外领队：

懂得地貌地质，带你穿越黑暗

如遇不可抗力因素

将调配同等资质与经验的专家接替

在旅行体验中，优质住宿是解锁美好旅程的关键钥匙

我们深知住宿体验对旅行品质的决定性作用

因此在行程规划时，将住宿体验感作为核心考量要素

此次全程7晚住宿

四钻5晚+美宿1晚+升级五钻1晚

均由资深产品经理历经多轮实地考察、深度评估

从当地众多住宿中精心筛选出口碑卓越的品质之选

每一处落脚之处，都以舒适的居住环境为基底

融入独特的在地风情与细节巧思

为您制造旅途中的惊喜瞬间

专为青少年设计

解锁不一样的广西研学之旅

不做旅行特种兵，只做旅游享受者

在广西的山水中一路走一路看一路学

认识最美的山水广西

在海风中一起回忆此次旅程

这里是万物生灵的伊甸园

森林和海洋共同见证了

我们生活的星球上完整的生命线

走一趟下来，你会发现

原来，自己从未好好认识过广西

这样的广西之旅，去一次够吹一辈子！

营期招募

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

       2025年07月12日-07月19日

       2025年08月16日-08月24日

活动费用：7680元/人，大小同价

        10人成团；20人加赠全程旅拍跟拍       

费用包含：

1、全程7晚酒店；5晚4钻；1晚民宿；升级1晚五钻；

2、全程门票；无二道门票费用；全程活动体验；专家、领队；

3、全程含7次酒店早餐，10次正餐（其中特色餐3个），下午茶1份，德天瀑布咖啡1份；

6、用车：行程内用车服务（不含自由活动时段）；桂林前往南宁火车票；

7、服务：全程1位导游、1位大乐领队；研学点位讲师、助教；

8、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、抵达目的地交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用；

6、行程外活动期间的交通等费用。

大乐星球

出品


文章编号: 98b1632f3f6a79cff1a09ecabec57dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (8月【直飞港澳去珠海长隆】双飞5日游 3980元起 港澳都住，澳门5钻香港4钻，接送珠海长隆海洋公园，登【太平山】【黄大仙】) 2025-07-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247539055&idx=1&sn=0df60f57fefea7432e2f6a5769c78f04




旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

长隆海洋王国

玩转港澳

澳门+香港+珠海长隆海洋公园

澳门进香港出 省心畅玩

01

行程亮点 精选行程

★品质保障：1晚香港+1晚澳门+2晚珠海，走进港澳老城，畅游海洋公园。

★行走云霄：金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城，澳门回归陈列馆、珠海长隆海洋公园

★臻品美宿：香港珠海四钻酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：特别安排2早餐2正

★出行保障：港珠澳大桥金巴，澳门赠送葡式蛋挞

MACAO

欢乐港澳·长隆乐园

【珠海长隆海洋王国】

全球最大的海洋主题公园

也是长隆集团在珠海横琴岛投资建设的大型综合性海洋主题度假区的核心项目之一

简版行程安排 

第一天

抵达澳门

住澳门5钻

第二天

澳门一日游 /中餐

住珠海4钻

第三天

珠海长隆 /酒店早

（含门票以及接送服务）

住珠海4钻

第四天

珠海-香港一日游/早中

住香港4钻

第五天

香港自由活动

返程

_

澳门进香港出-东航航空

浦东T1-澳门 MU9991 /17:40-20:25

香港-浦东 T1 MU508 /15:05-17:45

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1300 3、儿童：2-12岁仅含车/半餐/不含早

（满12周岁必须占床）

日期

成人

儿童-含长隆

8月4日

3980

2980

8月11日

3980

2980

8月18日

3980

2980

珠海长隆儿童门票的标准：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童；如不符合相应条件，需按适用票种补差价。

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

01

港澳酒店享受

澳门升级5钻酒店

雅辰/路环海天/丽景湾或同级

香港4钻酒店

悦品/荃湾帝盛/8度酒店或同级

港珠澳大桥

乘坐金巴（上桥）观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】，“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

   一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

-澳门Macao-

澳门 ，是世界美食之都

也是个出了名的美食天堂

在这里，从路边猪肉脯到米其林餐厅

美味应有尽有，满足不同需求的你

各式各样的特色小吃，还有地道的葡国菜都值得一试

大三巴牌坊

在1835年，一场大火烧毁了圣保禄学院及其附属的教堂，只剩下教堂的正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

威尼斯人度假城

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ，以威尼斯水乡为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

银河水晶秀

高达三米的璀璨巨钻造价高达18.5亿元，伴随着美妙的音乐到高潮时，钻石从水帘里缓慢展现出来，底部游鱼如海洋般游动，年年有余，视觉和听觉效果让人叹为观止，震撼人心！

-香港HONGKONG-

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

太平山

沉浸式享受一段穿越城市与山间的魔幻时光。

俯瞰美丽维港 ，眺望浪漫海平线。

天星小轮维多利亚港

喜爱维港的人 ，或许也会爱上 ，因为乘小轮漫游维港 ，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港 ，列为「人生 50 个必游项目」之一。

HONGKONG

暑假去港澳·长隆

第一天

抵达澳门

●贵宾根据航班时间自行前往机场乘机，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<粤港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

第二天

澳门行程 住珠海 餐 中

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【百货店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

●结束行程后送往口岸，前往珠海。

温馨提示：

1.澳门用车、导游全天最多为7小时

第三天

珠海长隆海洋公园

●早餐后，指定时间酒店接您开始游览；指定时间接送【长隆海洋王国】

【建议游玩攻略】

入园→海牛馆→过山车→海底船→鲸鲨馆→冰山过山车→北极熊馆→白鲸馆→白鲸剧场14:00→企鹅馆→河狸之家→触摸池→欢乐碰碰车→梦幻海洋→海洋大巡游15：00→海洋大街→海豚剧场15:30→旋转水战→海豚岛→欢乐海豚→音乐喷泉15:45→海狮剧场16:00→海象馆→超级激流→激浪帆船→5D影院→烟花汇演20:00→出园送回酒店。

第四天

珠海-香港 住香港 餐 中

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】-前往香港，在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

●最负盛名盛【太平山山顶】，欣赏香港美丽的风景

●【狮子亭】位于凌霄阁侧，为最著名的狮子亭，亦是观赏维多利亚港两岸。

●前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福：祝福亲人、朋 友，还有您心爱的人平安、幸福！

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车，吸引力大增，而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊，环境真的舒服，可玩度很高，又可以多角度饱览维港的风景，拍日落又多一个好去处了。

●赠送【天星小轮】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景，尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点：中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等， 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力， 随后乘车返回酒店。

第五天

香港-上海

●全天自由活动

🚩𝘾𝙞𝙩𝙮 𝙒𝙖𝙡𝙠「城踪游」▪路线：港铁上环站A2出口 ➠永利街 ➠士丹顿街 ➠华贤坊西唐楼群➠城皇街石墙树➠荷李活道 ➠百子里公园 ➠中环大排档街 ➠中环站C出口▪地图：值得打卡的详细路线见【p2】，适合半天citywalk

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在澳门的行程！

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱或上海-香港，澳门—上海（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门：雅辰酒店（原文化东方大酒店）或丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

3、【用餐】全程2早2正，香港中餐50/人 ，澳门正餐50/人，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童不占床不含早餐，其余同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；自由活动无车导）

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务

务

不

含

1、单房差

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费，以出票当天为准，多退少补

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10.关于不成团处理：本团为华东自组团，最少成团人数16人，如人数不足，若人数不足提前3天通知不成团，并调整到下一班期；如客人不同意调整班期则全额退款；

*链接内图片均为网络图，以实际实物为准，仅供参考

1

报名须知： 

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3.该产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

4.关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

5、开通国际漫游。

6、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

7、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

8、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：  香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下


文章编号: 1fd50bc6a75487037cc27b19bbc48206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (悠途定制｜南澳漫氧生活·环岛旅居双飞10日) 2025-07-25 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247485301&idx=1&sn=3357b6ffbe5c3aecb7379bb6757e0181






TRAVEL

悠享旅途，尽在悠途

参考航班

成都-揭阳

待告

揭阳-成都

待告

发团日期及价格

11月3/13/23日

12月11/23/27日 

悠享价：2880元

独家安排

悠途定制｜南澳漫氧生活 环岛旅居双飞 10 日

11月3/13/23日，12月11/23/27日

悠享价：2880 元

✔100% 纯玩，无购物套路，让旅行回归纯粹

双飞出行，告别舟车劳顿，轻松开啔海岛度假模式

【南澳岛青澳湾核心景区】

 南海明珠，“东方夏威夷”

 漫步 4A 海岛，看绝美海景、漫步沙滩、看日出日落

 森林覆盖率 66.5%，负氧离子爆棚，年均温 22℃，避寒度假超合适

✔【一日三餐全包】

 优选专业营养师定制养生餐，吃得超满足

【连住 9 晚南澳岛海边阳台公寓房】

 周边超多大排档，海鲜吃到爽

 步行到海边仅几分钟，设施齐全超舒适

逃离城市喧嚣，来一场康养度假

在南澳岛，享受避寒、度假、休闲、颐养多重体验让身心在这片海岛上得到真正的放松和滋养

舒适住宿

地理位置方便

参考菜单

游玩攻略

行程秒懂

第一天：

成都-揭阳-南澳岛

用餐：xx晚

住宿：南澳岛酒店

于指定时间机场集合，乘飞机前往揭阳，接团后，乘车前往广东最美海岛县城，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，

领略海上奇观，全省最:长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿”—【南澳岛】。

第二天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往总兵府：您可以去游览【南澳总兵府】（明清时期称"总镇府"），明清两代 粤东与闽南最高海防军事指挥中心，统辖广东南澳、福建铜山（今东山）、台湾澎湖三大海防要塞。中国唯一曾同时管辖两省（广东、福建）兵权的总兵府。

第三天：

南澳岛自由活动

用餐：早中

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往宋井风景区：您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。

第四天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往后花园生态村，您可以去游览【后花园生态村】位于南澳岛果老山北侧，海拔 400 至 500 米，东北紧邻深澳镇金山村，南接深澳镇松岭村，西接深澳镇园山村。这里水汽氤氲、云雾缭绕，层层叠叠的茶山在雾气中若隐若现，一派山间田园风光。山林覆盖率超过 90%，冬暖夏凉，有天然氧吧的美称。村中保存着广东省唯一的中华楠木群，有 300 多年树龄的中华楠挺拔矗立，还有国家一级保护植物桫椤等众多濒危植物。

第五天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往黄花山森林公园您可以去游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】， ( 60岁以下自理门票 20 元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛， 1992 年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣 ，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。 是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海， 山恋重叠 ，林茂石奇， 自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪

念馆、知青旧址。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第六天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往风车山，您可以去游览【风车山】，主要位于南澳岛东半岛中部的松岭山以及蛴仔澎等地，海拔高度 320 米左右，后雄公路从旁边通过，交通较为方便。这里拥有亚洲最大的海岛风电场，上百部风机组成的风车阵矗立在山峦之上，场面壮观。风车山的一侧是连绵起伏的青山，植被丰富，春夏季节百花争艳，秋冬时节则呈现出金黄的萧瑟之美；另一侧是碧波万顷的大海，湛蓝的海水与洁白的云朵相互映衬，构成了一幅绝美的自然画卷。

第七天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。推荐行程：可自行前往青澳湾/北回归线标志塔您可以去游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 “ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第八天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

睡到自然醒，全天自由活动。

推荐行程：可自行前往云澳渔港，您可以去游览【云澳渔港】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。

第九天：

南澳岛自由活动

用餐：早中晚

住宿：南澳岛酒店

睡到自然醒，全天自由活动。可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。推荐行程：可自行前往海丝广场，您可以去游览【海丝广场】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。南澳岛是海上丝绸之路的重要节点，海丝广场从形式和内容上充分展示了南澳的这一文化地位，通过各种景观和设施，让游客深刻感受到南澳岛丰富的历史文化底蕴和独特的海滨风情。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）

第十天：

南澳岛-揭阳-成都

用餐：早

住宿：温暖的家

返程回到温馨的家。

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准!

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员!

END

 


文章编号: 8957debafc494317aa5f8334bc9939fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【热门】约好了！去中山看海！！！) 2025-07-25 嗨翻中山   嗨翻中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzM5Nzg1Mg==&mid=2247643620&idx=1&sn=101b3a93746c6c9fb240e5342b2207fb






“去中山看海”~

谁说中山没有海？

把地图稍稍放远，珠江口伶仃洋的咸湿风，一路北上，在翠亨新区拐了个弯——

于是，中山就有了270°环海的温柔：

崖口的海浪把早霞揉碎成金箔，

横门水道的晚风吹开咸蛋黄一样的落日

一起去感受海洋浪漫

一起去中山看海吧！

从红树林生态到深中通道日出大片

今天小编带你解锁N种玩海姿势！

1

翠亨新区马鞍岛滨海步道

深中通道日出观赏点

这里是经广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

这里承包了大湾区最震撼的日出名场面：

日出时分，在这里迎接色彩迷幻的橘子海，

捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框的史诗级构图

图片来源：网友“再再升起的太阳”

2

崖口东堤

‌崖口东堤的海景早已名声在外，是中山最早的网红临海景点。

除了看海，崖口村还有海鲜美食和田园风光等着你。

在东堤周边分布着不少海鲜餐厅和煲仔饭特色餐饮店。

从东堤下来，不妨来品尝一番海鲜的美味，感受田园气息。

3

横门渔港

三江入粤，八门出海。横门是珠江八大出海口之一。

横门地处咸淡水交汇处，这里主要出产黄皮头鱼、小黄鱼、跳跳鱼、

龙利鱼、虾、蟹、鱩等各类优质海鲜和贝类水产品。

其中，横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡清甜，蟹肉嫩滑，享誉中山市乃至粤港澳大湾区。

在这里，你还有机会看到珍稀的“海上大熊猫”——中华白海豚。

每年8月16日，横门开渔是中山南朗和横门社区一年一度的盛事，吸引大批游客前来参与。

4

中山翠亨国家湿地公园

这里藏着中山唯一的国家级湿地公园！

乘坐观光车穿越湿地生态长廊，感受红树林打造的天然氧吧。

在这里，还可以偶遇各种鸟类“天团”。

截至目前，翠亨湿地共监测到的鸟类有133种，在珍稀濒危及特有种方面，翠亨湿地记录到重点保护鸟类有：凤头䴙䴘、小白鹭、中白鹭、大白鹭、草鹭、苍鹭、池鹭、绿鹭、牛背鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、栗苇鳽、罗纹鸭等。

亦风 摄

今天，我们不讲“小众”，只讲“恰好”：

恰好你心动，恰好  海 在中山。

快来见一见，这座城藏在岭南深处的“蓝”。

编审：徐婉婷

二审：黄宇平

三审：张淑君

免责声明：

1、本文部分文字图片汇编自 文旅中山、翠亨新区。

2、内容、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材或认为不应使用等原因，请版权所有者联系我们（联系小编微信haifanzhongshan123），我们将及时补充或删除，感谢您的辛勤创作。

3、本公众号内涉及的广告内容、图片仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以具体服务协定为准。

4、如需转载，请注明原始出处和保持信息完整性，凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

 


文章编号: 11a4dccbb32b69264c7a7899b33d343e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  ([爱心护童 暖情续航] —（十一）辽阳市文圣区妇联"白海豚爱心妈妈"周奕伯) 2025-07-25 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353943&idx=1&sn=3e82f20987e5603aeec9337768863021






在文圣区这片充满温情的土地上，我以妇联执委的身份，有幸化身为“白海豚爱心妈妈”，与困境儿童小陈（化名）缔结了一段饱含深情的缘分，就此踏上了爱与关怀交织的温暖征程。

初见他时，那一双眼眸如星子闪烁，羞涩中难掩对美好世界的渴望，宛如晨曦穿透薄雾，瞬间触动了我心底最柔软的角落。那一刻，我便深知，这份责任宛如星辰照亮夜空，不仅仅是物质上的雪中送炭，更是心灵深处的慰借与陪伴。

当区慈善总会和爱心企业的爱心如涓涓细流汇聚，化作崭新的书包和满溢墨香的书籍，我怀揣着这份沉甸甸的爱，急切地想要将它们递到他的手中。

在那个阳光正好的周末，我轻轻叩响他家的门扉，带着满心的期待与关爱走进他的世界。当他看到书包和书籍的瞬间，一抹如春花绽放般灿烂的笑容在他脸上荡漾开来，那笑容仿佛春日暖阳，驱散了所有阴霾，那一刻，我真真切切地感受到了爱的力量，它如春风化雨，润泽着彼此的心田。

物质的馈赠只是爱的起点，我更倾心于与他在精神的花园中漫步，倾听他内心的声音。如今，他已步入高三的征程，如一位坚毅的行者，在知识的崎岖山路上奋勇攀登。他的刻苦如夜空中最亮的星，璀璨而夺目，成绩始终名列前茅。面对学习的重压和生活的艰辛，他恰似崖壁上的青松，从未有过丝毫退缩，坚定地向着梦想的彼岸破浪前行。假期将至，我愿与他一同走进光影的世界，去感受一场温情电影带来的心灵触动，一起探讨那跌宕起伏的故事情节，让这份美好的回忆如同一颗颗珍珠，镶嵌在我们相伴的时光长河中。 在这段爱心之旅中，我深刻领悟到，每一份微小的爱心都是点亮孩子世界的火种，是爱的滋养，让希望的花朵在困境中顽强绽放。我愿在这条温暖的道路上坚定地走下去，陪伴他走过风雨，让他在困境中始终能感受到如春日暖阳般的温暖与关怀。就像白海豚在浩瀚大海中总有妈妈温柔的守护，愿他在我的关爱下，勇敢地扬起梦想的风帆，驶向美好的未来。同时，我也满心期待着更多的爱心之士能踏入这片充满爱的领域，加入关爱困境儿童的队伍，让这份爱如熊熊烈火，燃烧不息，蔓延至每一个角落，温暖每一个孩子的心灵。

END

 


文章编号: 43f38c7bc6a5ccdc9a7d6e3da6e8ac5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (快乐爆表！暑假来唐家古镇，这样玩不重样！) 2025-07-25 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650021003&idx=1&sn=0ea3fd86bb76ff68dc1a7f22b5700eb9




暑假带娃去哪儿放电？情侣约会找啥新意？文艺青年如何避暑充电？别刷手机纠结了！珠海高新区唐家古镇已开啔“快乐满格”暑期狂欢模式！

7—8月，从地道粤韵到光影奇遇，从古镇探秘到童趣狂欢，还有限定音乐现场和浪漫七夕……唐家古镇精彩多到数不过来！除了各项活动，唐家古镇及周边淇澳岛，还有许多免费开放的展馆，珠海留学文化馆、中华白海豚科普基地……寓教于乐涨知识。快跟着这份活动预告和参馆指南，规划你的暑期快乐之旅吧！

活动预告

01童梦奇缘·快乐舞台

【百姓大舞台 - 奇趣儿童剧】

童话改编、儿童科幻、魔术互动秀……这个暑假，唐家古镇专为小朋友准备的戏剧盛宴来了！

7月26日，《浪花奇遇游》《梦幻泡泡秀》以及由珠海话剧团带来的儿童剧《海洋总动员》将轮番上演，带你“潜入”海洋世界开啔奇幻之旅。

8月16日，《博物奇遇游》《魔术互动秀》以及由珠海话剧团带来的儿童剧《博物馆奇遇记》惊喜登场。带上孩子，来这里度过充满欢笑的时光吧！时间&地点：

7月26日活动内容时间地点浪花奇遇游16:40-16:55山房路梦幻泡泡秀15:30、16:3018:10粤影剧场海洋总动员17:00-18:10时光广场8月16日活动内容时间地点博物奇遇游16:40-16:55山房路魔术互动秀15:30、16:3018:10粤影剧场博物馆奇遇记17:00-18:10时光广场

02光影奇遇·萌趣一夏

【时光露天影院】

谁说夏天只能宅家吹空调？来唐家古镇，开啔户外光影大冒险！精选各种老少咸宜的精彩电影，星空下、晚风中，和家人朋友一起，来唐家古镇时光广场，享受一场别开生面的“萌趣”观影会！

时间及影片：7月26日 《蜡笔小新：我们的恐龙日记》8月2日 《舒克贝塔·五角飞碟》8月9日 《热辣滚烫》8月16日 《超级飞侠：乐迪加速》8月23日 《蜡笔小新：新次元！超能力大决战》8月30日 《抓娃娃》

地点：时光广场

03古镇探秘·每月啔程

【古镇·发现之旅】

每月一次，化身唐家古镇探索家！每月精心设计的游览主题线路，带你穿梭于青砖黛瓦、古树荫下的街巷，畅玩趣味游戏，欣赏戏曲之美，寻觅隐藏的历史故事……不同角度解锁唐家古镇独特的历史文化魅力。

时间：8月16日地点：唐家古镇

04音乐现场·嗨翻夏夜

【MAO Livehouse 珠海演出】

音乐爱好者不容错过！在珠海高新区唐家古镇 MAO Livehouse，和志同道合的人一起，跟着节奏摇摆，释放夏日的热情。

7月27日，黄礼格将携他的首张个人solo创作专辑，十首精心雕琢的歌曲，开啔2025“安全地带”巡演珠海站。届时，黄礼格将与你面对面，用音乐点燃这个夏天!时间：7月27日 19:30地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：大麦网

8月8日，永彬Ryan.B「歌火人不火」2025世界巡演即将嗨翻珠海！活跃于各类音乐演出的永彬Ryan.B，将携爆款金曲，与珠海乐迷零距离分享他独特的音乐故事。时间：8月8日地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：大麦网

8月30日，买辣椒也用券（冯沁苑）2025生日管弦乐限定专场，将为你带来一场独特的音乐派对。精彩的管弦乐表演，搭配上买辣椒也用券的独特风格，让你感受到音乐的无限可能。时间：8月30日地点：唐家古镇山房路74号购票渠道：秀动APP

05唐家古韵·七夕雅集

【唐家古镇七夕鹊桥仙会】

一年一度的浪漫佳节，当然要在氛围感十足的唐家古镇过！8月29日—31日，“唐家古韵·七夕雅集”唐家古镇七夕鹊桥仙会活动与你浪漫相约。无论是寻觅良缘的单身人士，还是甜蜜相伴的恩爱眷侣，都能在这里找到属于自己的快乐。时间：8月29日—31日地点：唐家古镇

06粤韵悠扬，每周有约

【粤剧私伙局】

7月—8月每周日下午，唐家古镇【粤剧私伙局】都会奏响粤剧的悠扬旋律。一群热爱粤剧粤曲的爱好者们齐聚一堂，用他们那婉转的唱腔和灵动的身姿，演绎着一出出经典的粤剧粤曲。在这里，和戏迷们一起沉浸在这韵味十足的戏曲世界里，度过一个悠闲又文艺的下午，惬意十足。时间：7—8月每周日

地点：粤韵堂注：以上活动以现场实际为准，活动最终解释权归主办方所有。

参馆指南

珠海留学文化馆

珠海留学文化馆是全国首座以留学文化为主题的展览馆，以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华，以大力弘扬留学报国传统为主题，以系统展示珠海留学文化为主线，专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事。参观方式：现场登记入馆开馆时间：周二至周日（逢周一闭馆，法定节假日除外）9:00—17:00地址：珠海高新区唐家湾镇山房路19号咨询电话：0756-3923222

唐家湾乡思馆

唐家湾乡思馆以唐家湾厚重的历史文化为核心，凝聚着唐家湾人的“乡愁”与“乡思”。这是唐家湾人对历史的铭记与传承，也是唐家湾厚植乡土文化，铭记乡土历史的重要阵地。参观方式：现场登记入馆开馆时间：周二至周日（逢周一闭馆，法定节假日除外） 9:00—17:00地址：珠海高新区唐家湾镇山房路11B号咨询电话：0756-3923222

中华白海豚科普基地

珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地，科普馆以图片、文字、影视等形式，介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况，鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识，并向公众免费提供有关宣传资料，是了解鲸豚动物，提高海洋保护意识的最佳学习场所之一。

参观方式：在“淇澳白海豚场馆预约”微信小程序进行预约，个人参观需进入“个人预约”平台登记；团体参观需提前3天进入“团体预约”平台预约。开馆时间：9:30—12:00，14:00—17:30（每周一闭馆）地址：珠海高新区淇澳南路23号咨询电话：0756-3613810；0756-2219960

是不是已经眼花缭乱了？珠海高新区的暑期狂欢季承包你整个暑假的快乐！赶紧收藏这份攻略，叫上你的“搭子”，一起把夏天玩出花样让快乐值拉满ᵁᴾ⁺¹ºº！

编辑：陈科宇责任编辑：杨文俊来源：珠海唐家古镇

推荐阅读


文章编号: 9fccaf7401e10917e498dbafc5044567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【巾帼促和谐】振兴区各级妇联干部“以爱为引”守护困境儿童向阳成长) 2025-07-25 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247513232&idx=1&sn=ff53ac70b175b54d5e889a95ec87be6c






近日，振兴区各级妇联干部主动转变角色，从政策的“落实者”、服务的“组织者”，化身成困境儿童的“白海豚爱心妈妈”，以结对方式为孩子们送去关怀。她们用身体力行的示范，带动更多爱心力量参与进来，让“母爱”的暖流在辖区每个角落流淌，也为基层妇联工作注入了更有温度的实践样本。

区妇联：率先“变身”，把关爱送到最需要的地方

区妇联干部、妇联执委带头迈出“角色转变”第一步，先后来到困境儿童家中走访。敲开家门时，她们不再只是带着工作台账的干部，而是蹲下来倾听孩子讲学校的趣事，记下同孩子约定的“下次一起读绘本”时间的“白海豚爱心妈妈”。针对每个孩子的情况，区妇联干部不仅建立了结对儿童包含生活需求、心理状态、成长目标的“关爱档案”，还联动教育、民政等部门，全面梳理振兴区困境儿童，联动开展关爱活动，努力用“妈妈式”的细心让帮扶更精准。

花园街道妇联干部

汤池镇妇联干部

站前街道妇联干部

永昌街道妇联干部

帽盔山街道妇联干部

纤维街道妇联干部

                      浪头镇妇联干部

各镇街：同步“变身”，让爱心在街巷村屯里传递

  “妇联干部都当‘白海豚爱心妈妈’了，我们也想加入！”在区妇联的带动下，各镇街妇联迅速响应，女企业家、女教师、巾帼志愿者主动加入爱心队伍。目前，全区已有123名妇联干部、执委完成结对。

书包、绘本、文具盒、彩笔、米面油、水果、儿童喜爱的食品......“我好喜欢，我太喜欢了，谢谢阿姨”、“阿姨，看看我最近画的画，好看么”、“我会听话、努力学习，阿姨放心”......看到孩子稚嫩的脸庞露出久违的笑容，与“白海豚爱心妈妈”兴奋且专注的互动，真真切切映射出振兴区大家庭的温暖和感动，这一份感动诠释着爱，也在无声传递着爱。

让“妈妈的爱”细水长流，让温暖陪伴不止初见

接下来，振兴区妇联将着力把“白海豚爱心妈妈”的关爱从“结对时的温暖”变成“长久的陪伴”：一方面搭建“爱心妈妈交流群”，由妇联干部牵头分享帮扶心得，定期邀请公益心理咨询师开展儿童心理、成长教育等主题分享，提升陪伴质量；另一方面建立“关爱成长”记录，区妇联干部带头累积与孩子的互动点滴，定期汇总需求并协调解决；同时将联合学校、社区跟踪孩子的成长变化，让“妈妈的爱”不仅能及时回应需求，更能成为孩子成长路上持续的力量。

 


文章编号: 686cf3c541211f2a4e879f9dafc8328a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【名家论坛】墨痕与萍踪：孙晋平交往诗中的因缘美学) 2025-07-25 诗歌及学术精品   诗歌及学术精品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc0ODQ2MQ==&mid=2247484052&idx=1&sn=5ce7fb62e9d246cd37d13d10327f7da0




墨痕与萍踪：孙晋平交往诗中的因缘美学 作者：富有 孙晋平的这组交往诗，以笔为舟，以墨为缘，在国际华文诗人的聚散、战友重逢的唏嘘、地域文化的碰撞中，构建起一套独特的“因缘美学”。诗人将每一次相遇都视为笔墨与命运的双重镌刻，让茶盏里的叶脉、港珠澳大桥的钢索、弹壳里的岁月，都成为因缘际会的见证。这些诗作不只是人际往来的记录，更是对“相遇”本质的哲学叩问——在时空的洪流中，文字如何成为跨越地域、联结心灵的永恒纽带？ 一、茶盏里的平仄：文化对话中的因缘显影 《墨缘》与《湾畔逢斐儿》开篇便将“相遇”置于文化对话的语境中，让茶盏与镜头成为因缘显影的载体。在《墨缘》里，德国诗人陈月梅与孙晋平的相逢，始于“平仄轻轻叩响茶几”的瞬间——这“叩响”既是物理层面的触碰，更是中西方诗歌美学的初次对话。“茶杯里沉浮的毛尖茶/品出了《楚辞》的韵”，茶汤成为文化基因的溶剂，让《楚辞》的悠远与西方诗歌的韵律在水中交融。 诗人精准捕捉到文化对话中的张力与共鸣：陈月梅“把维多利亚港染成宫墙红的颜料”，既点明其西方背景，又凸显其对中国文化的深刻理解；她“描出我在第三句押错韵的比喻”，则将这种理解转化为具体的创作互动——不是居高临下的指点，而是平等的切磋与共鸣。当两人“在普通话与粤语的平仄之间/仔细琢磨怎样避开入声字的密”，地域的差异、语言的隔阂，都在对诗歌的共同敬畏中消弭。 最精妙的是“杯中叶脉”的意象：“是际遇、因缘给岁月留下的痕迹”。这道叶脉既是茶叶的物理纹路，也是两位诗人精神交汇的轨迹——它不刻意、不张扬，却将“从相逢到相知”的过程浓缩为可见的诗意，让文化对话超越了概念的辨析，成为一种生命体验的自然流淌。 《湾畔逢斐儿》则将这种对话延伸至地域文化的碰撞。河北沧州女诗人梁红满“从沧州运河的平仄里游来”，带着“铁狮鬃毛上的槐花碎屑”与“渤海湾盐粒的结晶”，这些地域符号与香港“太平山顶的微光”“大湾区粼粼的波痕”形成奇妙的化学反应。诗人用“两片乡愁”的比喻——沧州的“大运河桨声”与香港的“合影”，将地域差异转化为诗意互补，正如“冀方言对黔腔的声调”的争论，无关对错，只为在差异中寻找更丰富的表达可能。 二、聚光灯下的光斑：文化传播者的精神肖像 《红红的光》与《港珠澳大桥上的诗锚》将镜头对准诗人在国际舞台上的文化传播者形象，让“光”与“桥”成为精神品格的具象化象征。《红红的光》中的西安诗人红红，一出场便带着浓郁的地域文化基因：“雁塔的风卷着衣袂，曲江的柳将你发梢点缀”，这些意象为“大唐不夜城灯笼”的核心比喻埋下伏笔——她不仅是历史文化的承载者，更是文化传播的发光体。 诗人以“掰开光分给世界诗人”的动态意象，展现其文化分享的热忱。“把《诗经》的‘采薇’唱成摇滚”的跨界表达，打破了传统文化与现代艺术的壁垒；“连翻译软件都跳起爵士舞步追魂”的夸张，生动写出文化传播中的奇妙化学反应——当古老的“采薇”遇上现代的传播方式，反而迸发出更强大的生命力。而“总在弯腰搀扶年长诗人”的细节，则让“光”有了温度：这束“红红的光”不仅照亮文化传播的舞台，更温暖着人际相处的日常，正如“油泼辣子给全球诗歌提个鲜”，用最本真的地域风味，激活了世界诗歌的味蕾。 《港珠澳大桥上的诗锚》中的安然师妹，则是另一种文化传播者的形象。“吊桥上的斜拉索多像把琴”的想象，将这座超级工程转化为诗歌的琴弦，而“白海豚跃在水面欢腾”，则让现代科技与自然生态、诗歌韵律达成和解。诗人特别注重“记忆的叠印”：从“贵州贵安的樱花园山庄”到“港珠澳大桥”，从“贾鲁河的土腥”到“黔域渔村的记忆”，地理空间的转换始终伴随着文化记忆的流动，正如安然“像一株倔强的蒲公英”，让诗歌的种子在不同的土壤里生根发芽。 这两首诗共同揭示了文化传播的真谛：真正的传播者，既不是文化的“搬运工”，也不是传统的“守墓人”，而是像“灯笼”一样发光、像“蒲公英”一样播种、像“琴弦”一样共鸣的使者，让文化在分享中获得新生。 三、弹壳里的回声：岁月褶皱中的记忆重构 《三枚弹壳的响午》跳出文人交往的范畴，将笔触转向战友重逢的特殊情境，让“弹壳”成为岁月与记忆的结晶，展现出诗人对“战友情缘”的深刻体悟。这首诗的力量在于对细节的精准捕捉，三枚弹壳分别对应三个时空片段，构成记忆的三重奏。 第一枚弹壳在酒杯中浮现，引出对《自卫还击》的战场记忆：“那年哑弹在堑壕是否开花？”的追问，带着硝烟的余味，而“老班长都用锋利的笔尖代替铅字洇出迷彩服上的壮丽诗篇”，则将战争的残酷与文学的救赎连接起来——笔与枪在此刻完成了精神的接力。第二枚弹壳滚过象棋棋盘，场景从战场切换到和平年代：“卖豆腐脑的吆喝声切开骄阳”的市井气息，与“四十年前武装带扣的位置/如今别着超市打折的钥匙环”的细节，形成强烈的今昔对比，却又在“卒子过河不回头”的话语中，延续着军人的血性。 第三枚弹壳在夕照中直立，将记忆推向生命的当下：“三粒降压药片/锡纸反光的刹那之间/像极了当年在猫耳洞里/我们分食的最后一块压缩饼干”。这个精妙的类比，让老年的病痛与青年的艰苦产生共鸣——时光改变了容颜与境遇，却改变不了“分食”背后的信任与情谊。结尾“三个影子/在从军路上走过的队列”，将个体的衰老与集体的记忆融合，让“战友情缘”超越了时间的刻度，成为永恒的精神图腾。 这首诗的独特之处，在于它没有将“英雄主义”标签化，而是通过“酒杯”“象棋”“药片”等日常意象，让战争记忆落地生根于平凡生活，让“因缘”不仅存在于当下的相逢，更沉淀在共同经历的岁月褶皱里。 四、大地间的墨痕：地域符号的诗意联结 通观全诗，孙晋平构建了一张跨越地域的“因缘网络”：从香港的维多利亚港、太平山顶，到西安的雁塔、曲江，从河北的沧州运河、渤海湾，到河南的贾鲁河、贵州的黔域渔村，再到澳门的大三巴、港珠澳大桥，地理空间的转换从未隔断诗意的流动。诗人像一位“地理诗人”，将每个地域的标志性符号都转化为因缘的载体——维多利亚港的霓虹是“李白泼翻的银河”，港珠澳大桥的斜拉索是“海风弹奏的琴弦”，大三巴的石壁是“盛唐霞光与圣经故事的对话”，这些符号不再是冰冷的地标，而是有温度、有记忆、有情感的“因缘节点”。 这种地域联结的背后，是诗人对“根”与“流”关系的深刻理解。在《红红的光》中，西安的“雁塔风”“曲江柳”始终是红红诗人的精神根系，即便“飞过太平洋生根”，仍带着大唐的基因；在《湾畔逢斐儿》中，沧州的“铁狮”“运河”是梁红满的创作底色，与香港的“太平山”形成奇妙的“互文”；在《港珠澳大桥上的诗锚》中，安然的“贾鲁河记忆”与大桥的现代景观，构成传统与现代的对话。这些诗作证明，真正的“因缘”不是对地域的背离，而是带着“根”的记忆，在新的土壤里开出“花”的过程。 结语：因缘作为存在的基本语法 孙晋平的这组交往诗，最终指向一个核心命题：因缘是存在的基本语法。无论是文人雅集的茶盏、国际诗会的聚光灯、战友重逢的弹壳，还是地域穿梭的旅程，诗人都在寻找“相遇”背后的精神密码——它不是偶然的巧合，而是心灵的共振；不是短暂的交集，而是永恒的镌刻；不是表面的寒暄，而是深度的共鸣。 在这些诗作中，“墨痕”与“萍踪”始终交织：“墨痕”是文字的印记，是诗歌的结晶，是文化的传承；“萍踪”是脚步的轨迹，是相遇的偶然，是命运的流转。而“因缘”则是连接二者的纽带，让墨痕因萍踪而丰富，让萍踪因墨痕而永恒。正如茶盏里的叶脉、大桥上的钢索、弹壳里的回声，它们都在诉说同一个真理：在这个流动的世界里，所有的相遇都是久别重逢，所有的离散都是为了更好的相聚，而文字，则是记录这一切的永恒墨痕。 孙晋平老师这组精彩的诗作提醒我们，在快节奏的时代，不妨慢下来，像诗人那样珍视每一次相遇，品味每一段因缘，让生命在与他人、与文化、与岁月的对话中，沉淀出属于自己的“叶脉”与“墨痕”。这，正是这组交往诗最动人的精神内核。 附原文 《墨缘》 ——谨将此诗献给德国诗人陈月梅老师这位有缘人 文/孙晋平平仄轻轻叩响茶几，我正细看岭南的云，爱好把我们距离拉近。茶杯里沉浮的毛尖茶，品出了《楚辞》的韵。我们畅谈起平仄格律，也谈到声调格律和韵。你把我从云端拉回原地，让我看清自己与诗的距离。你就象那——把维多利亚港染成宫墙红的颜料，确在我未完成的十四行诗里，描出我在第三句押错韵的比喻。当读懂你眼角细密的波纹，我急忙捡回从前丢失的残诗。怀揣半阙辛弃疾的《菩萨蛮》，在普通话与粤语的平仄之间，仔细琢磨怎样避开入声字的密。在往杯中添水之时，你指给我看杯中叶脉——是际遇、因缘给岁月留下的痕迹。《红红的光》——致西安诗人红红于国际华文诗人颁奖礼 文/孙晋平你从西北长安走来，雁塔的风卷着衣袂，曲江的柳将你发梢点缀。在领奖台上的聚光灯下，你笑成大唐不夜城灯笼，将光掰开分给世界诗人。你说诗是众诗人的蒲公英，轻轻一吹便飞过太平洋生根。话筒递来你捧出掌声的热烈，把《诗经》的“采薇”唱成摇滚，连翻译软件都跳起爵士舞步追魂。组委会的茶水凉了又续，你总在弯腰搀扶年长诗人。不断为顽童诗友校正人生。主持词里突然混进秦腔方言，眨眼间你提醒大家，“这勺油泼辣子——给全球诗歌提个鲜！”散会后行李箱滚过诸多景点，你总把家乡摄影长卷拍照封神。临潼石榴籽做成的书签，还有半块没吃完的水晶饼，你带着陕西的月光行走，总掏出你最喜爱的羊肉泡馍，让诗友们都去品尝你家乡的美味。《湾畔逢斐儿》——与河北沧州女诗人梁红满于香港太平山顶合影留念 文/孙晋平热浪漫过维也纳酒店的黄昏时，斐儿从沧州运河的平仄里游来——槐花碎屑在铁狮鬃毛上飘下，微光照射着渤海湾盐粒的结晶。我们相遇在颁奖词的美文里，等大屏将《美丽世界》的标题，折皱成大湾区粼粼的波痕。你便起身为我拍照留影，当时我内心真的很感激。无意中发现，南大港湿地的芦苇，你藏匿在手机相册，不想让我看到你——家乡白洋淀的摇曳。酒店茶歇区咖啡杯沿，把乡愁互文泊成两片：一片是大运河桨声里，吴桥杂技人抛向空中的红绸，那是你的。另一片是来自太平山顶明仁亭下，我和你十分难得的合影，那是我的。当采风团的大巴，将炎热碾成碎银，我们在空调车上，还在用冀方言对黔腔的声调，争论着：究竟是谁故乡的月亮，更适合夹进散文诗里。《蛋挞的诗意》——首届大湾区采风抓拍远红 文/孙晋平葡挞呈焦糖色托在手心，吻上你嘴角扬起的唇。老街忽然柔软成软糯，一行待写的诗在沉醉。镜头里面：酷热将你汗珠簌落，掉在骑楼老街摔碎。指尖把酥皮屑悬停，多像你昨夜诗稿上——那个被反复想写的诗句。颁奖会上曾经谈起，杏仁馅的甜香韵脚，你说：“要把它带些回梅林，让黄油与分行诗吟，再在烤箱里跳芭蕾”。而当快门按下的刹那，二十八度的热浪，正荡走你嘴角欲坠的糖磷。《石壁鎏金相》——与诗人陈红于澳门大三巴合影留念石影把骄阳遮挡，巴洛克浮雕映照。老师鬓角的秦岭霜，遇见澳门酷夏热潮。斑驳的圣经墙下面，与诗友纳凉、聚焦。将手机快门定格，石壁上的葡萄藤，缠住了盛唐的霞光。诗句捧在两手之间，云絮飘浮在炮台山，残谱里的玫瑰窗口，难找到恰当的韵脚。我们把青铜圣像上的伤痕，画成地图上所有归途邮戳。你笑说这多像长安城的碑林——每道裂痕都在滋养新的嫩苗，砖石总望着遥不可及的故乡。待渔人码头的钟声敲响，剪影已爬上石壁第五层：我衣角卷着黄河的泥沙，你裙摆荡起华清池波涛，而大三巴的十字架上面，早己记录下这难得瞬间，让我们的友谊地久天长。《潮声印痕》——与陕西商洛董发亮老师湾区合影记文/孙晋平当大湾区潮浪漫过镜头，我们站在大三巴骨额前，你把商山四皓精神沉淀，我指间还沾着未干的墨。在按下相机快门的瞬间，留下了我们难忘的纪念，而您鬓角的银丝白霜，让我感觉触到秦岭的雪——《商洛赋》里苏醒的汉字，正以水墨的姿势眼前浮现，在粤港澳大湾区的采风中，练习新的平仄。合影留下的时间记忆，是二零二五年的六月。当候鸟驮走夕照刹那，您说：快看——这蔚蓝的天空总都在临摹《美丽中国》的美好画卷。《狮子亭记》文/孙晋平潮起大湾，汇聚诗人，引来一对古稀诗友，在炎热的夏季攀登。太平山顶游人络绎，但在闹中取静之处，两诗友立于狮子亭前，聚精会神研究与争论。牌匾上可否遗留有！海盗来袭而扯旗的余痕？其实不然，这是七六年沙利士揭幕时，香江留下的第一缕金辉。他（她）俩俯身细辨铭文，再回过头去看看“明仁亭”这三个字凹陷之后的笔锋，陪衬着远处缆车如金梭穿云，而他们的争论随山风起伏：“孙兄且看，这飞檐留下的弧度，分明是匠人偷了西班牙的国粹。”“陈妹谬矣！此乃宋式歇山顶碰上了维多利亚港的偶遇。”……在相互对视多次后稍许，两只老手同时按住匾页，枯墨与寿斑在掌心叠印，恍若从前的九龙烽烟景，与铜锣湾霓灯在此亭角相遇。《港珠澳大桥上的诗锚》——与河南周口诗人安然师妹在彩带前的合影文/孙晋平（一）骄阳早把我烘烤到眩晕，但你总还是豪情不减的，指着远处非常好奇的说：“看，吊桥上的斜拉索多像把琴——借着海风正为我们弹奏着《别离》”。你头载礼帽身穿花衣，牛仔裤上旋窈窕淑女，同时也像一株倔强的蒲公英。（二）55公里长的大桥上面，我们一起瞅见了惊奇：你嗅到家乡贾鲁河中的土腥，我瞧见了酷似黔域记忆渔村。在快门按响的那一刹那，有白海豚跃在水面欢腾，在取景框的边延上面，溅起诗花的漂亮花韵。（三）眼瞅着大桥上的车辆总穿流不息，你忽然又沉默不语，稍许，你摘下礼帽把鬓发往后理了又理，然后仔细的别向耳后——这个动作让我又再次想起，几年前在贵州贵安的樱花园山庄，在老师的公寓第一眼看到你时的美丽。（四）从前和现在的场景交织，让我浮想联翩，激动不已。谁曾想，这是你要拉我一起合张照、留个影，去留住采风这段时光的美好记忆。谢谢你！师妹[调皮][玫瑰][玫瑰][玫瑰］《维港的墨色》——我与文学采风团香江行记文/孙晋平罗盘被钢笔替代，太平山顶的雾里。一座城市的脉搏，从这里开始书写。未干的油彩映霓虹，稿纸上翻滚着浪涛，韵脚被反复的修改，维多利亚港星光璀璨。我住足沉思间发现，惊诧中扶了扶眼镜，对同行的作家、诗人们说：“快看，那远处的光环——是李白不小心泼翻的银河，被高楼接住了。”铜锣湾鼎沸的市声太稠，我们剪碎各自的方言，拌进丝袜奶茶的里面。来自海外的一位诗人，指着叮叮车的轨道说：“听，这是城市的平仄。”在沿街的旧书摊前，有人把李白的诗篇，折成一只渡海小船。天星码头突然降雨，淋湿了我的花容荣颜，这是对我在游轮之上，丢失雨伞的一次惩戒。《三枚弹壳的响午》——记大方县八堡乡荆竹村还山组的偶遇文/孙晋平第一枚弹壳在酒杯里浮现：“老班长，你笔头颂赞的英雄们还记得吗？那年哑弹在堑壕是否开花？”…与两战友从对《自卫还击》的记忆中，聊起1979年2月、1981年5月和1984年4月，老班长都用锋利的笔尖代替铅字洇出迷彩服上的壮丽诗篇。第二枚弹壳滚过象棋棋盘：“老班长，你总说卒子过河不回头”卖豆腐脑的吆喝声切开骄阳我们三位战友同时摸向腰间——四十年前武装带扣的位置，如今别着超市打折的钥匙环。第三枚弹壳在夕照中直立：朋友从家中翻箱倒柜，找出三粒降压药片，锡纸反光的刹那之间，像极了当年在猫耳洞里，我们分食的最后一块压缩饼干。岁月催老了容颜，迷彩服换成了便装，但却吹不散三个影子在从军路上走过的队列。原文【作者简介】孙晋平，男，中共党员，退伍军人，三等功臣，大学本科文化。中国音乐著作权协会会员，半朵中文网签约作家。北京师范大学中国当代新诗研究中心华语诗歌春晚理事会理事，河北承德孔子智库研究院研究员；原平坝县广播站，安顺人民广播电台，贵州邮电报、贵阳邮电报特约通讯员，安顺日报特约记者。原贵州广济堂药业有限公司，贵州广济堂健康药业有限公司行政总监，原贵阳男健医院院长，原贵阳市珍珠岛温泉度假酒店总经理，现已退休。声明：本文是作者原创首发，媒体编辑选稿需要征得本人同意，其他平台只能分享，如有侵权必追究法律责任。（本文图片来自网络，侵权请联系删除。本平台是纯文学公众平台，欢迎海内外各界文学作者和爱好者踊跃投稿，体裁不限，题材不限，正能量为佳。小说、散文、散文诗（500---2000字）以内。必须原创首发。收到稿件，第一时间审阅刊发，保护原创作品。投稿附简介和生活照。总编电话（微信号）：15943883174投稿邮箱：wangliying2010@16《王丽英小小说集》48元包邮 电话：15943883174


文章编号: f07d5a041a2ba65c1812da77d7bdcc5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (向海图强：海洋经济——发展展望) 2025-07-25 中投产业   中投产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2OTc5MA==&mid=2247484177&idx=1&sn=82b17736761047664633e813cb33ae86






中投顾问诚意出品点上方蓝字关注

引  言

在全球经济一体化的大背景下，海洋经济正成为推动各国经济增长的关键力量。我国海岸线绵延漫长，海洋资源极为丰富，发展海洋经济具有得天独厚的优势。在近期各地召开的两会中，海洋经济成为高频热词，多地纷纷围绕海洋经济精心谋划布局，致力于将海洋优势充分转化为发展优势，全力推动海洋经济迈向高质量发展的新征程。

       一、

       丰富水产种业，“蓝色粮仓”提质效

水产种业作为海洋渔业的核心与基础，其发展对于保障水产品稳定供应、推动渔业转型升级意义重大。在今年的地方两会中，不少地区将丰富拓展水产种业作为重点工作，并明确了2025年的具体发展路径。

浙江明确提出大力发展现代海洋渔业，积极建设现代海洋牧场。海洋牧场并非传统意义上的简单渔场，而是基于海洋生态系统原理构建的综合性渔业生产区域。通过投放人工鱼礁、增殖放流等措施，营造适宜海洋生物繁殖、生长、索饵和避敌的良好环境，不仅能有效增殖养护渔业资源，还能显著改善海域生态环境，实现渔业资源的可持续利用。

广东同样不甘落后，计划布局更多现代化海洋牧场示范项目，全力推进揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目建设，并大力支持阳江建设海水种业示范基地。2024年，广东在海洋渔业领域成绩斐然，新建成1246个重力式深水网箱以及10个桁架类网箱，深水网箱养殖水体总量位居全国首位。

为了进一步推动海洋渔业的发展，广东坚持“疏近用远、生态发展”的理念，积极建立健全“大渔带小渔”联农带农机制，着力打造功能齐全、设施完善的现代化海洋牧场共富集聚发展区，促使海洋渔业朝着信息化、智能化、现代化的方向加速转型升级。

要全方位建设好“蓝色粮仓”，离不开重大项目的引领和科学技术的创新驱动。福建省政府工作报告提出，将滚动实施300个以上海洋经济重点项目，同时全力建好国家水产种质资源场，为水产种业的发展筑牢根基。山东则聚焦于高质量建设海洋领域国家级创新平台，加速海洋科技成果的转化应用，让科技创新的成果切实落地，推动海洋渔业产业的发展。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议，构建深远海养殖产业体系，深化用海规划研究，合理划定深远海养殖功能区，制定严格的深远海养殖生产规范或技术标准，以此引领深远海养殖业实现高质量发展。这一系列举措不仅有助于拓展渔业发展空间，增加渔业产量，还能减少对近海渔业资源的过度依赖，保护近海生态环境。

与此同时，在注重向深远海要粮食的同时，各地也不忘促进近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席建议，加快统筹推进近岸海水养殖模式的改良提升，积极推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新型养殖模式逐步替代传统平面养殖。这些新养殖模式能够充分利用海洋空间资源，提高养殖生态效益和生产潜能，实现经济效益与生态效益的双赢。

       二、

       挖掘特色资源，海洋文旅增活力

海洋旅游作为海洋经济的重要组成部分，以其独特的魅力吸引着大量游客，成为推动地方经济发展的新引擎。从各地政府工作报告中，可以清晰地看到地方对于发展海洋旅游的明确规划和坚定决心。

山东提出，加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设，全力打造国际著名滨海旅游带。山东省莱州市紧邻渤海莱州湾，境内海岸线长达158公里，拥有丰富的海洋文旅资源。2024年，莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了全面提升改造，完善了各类配套设施，吸引了大量游客纷至沓来。山东省人大代表，莱州市委副书记、市长表示，2025年莱州将进一步加大文旅提升等招商项目建设力度，建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施，精心策划举办丰富多彩的文旅活动，不断提升度假区专业化运营水平，为游客提供更加优质、多元的旅游体验。

此外，山东还计划建设高品质海洋特色旅游区，加快邮轮旅游发展，积极拓展邮轮旅游消费空间。同时，创新海洋旅游节事活动，大力培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态，满足不同游客群体的多样化需求，提升海洋旅游的吸引力和竞争力。

广东将整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告，充分挖掘海洋旅游潜力。广东省人大代表、湛江市委书记表示，2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快“海洋-海岛-海湾-海滩”旅游整体开发，精心策划更多旅游精品线路，深入拓展海上运动项目，全力打造“水上运动之城”。通过将海洋生态资源与旅游项目深度融合，湛江有望吸引更多游客，提升当地海洋旅游的知名度和影响力。

在发展海洋旅游的过程中，不少代表委员认为，挖掘当地文化、丰富游客体验、避免同质化竞争至关重要。福建省政协委员、民盟福建省委会常委建议，要深入挖掘当地的历史文化、民俗风情等，推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品，更好地带动文旅产业协同发展，打造具有鲜明特色的滨海旅游品牌。例如，可以开发以海洋文化为主题的民俗表演、传统手工艺制作体验等项目，让游客在欣赏海洋美景的同时，深入了解当地的文化底蕴，增强旅游的趣味性和文化内涵。

       三、

       做强海洋产业，海洋重器加速造

现代海洋产业的发展水平是衡量一个地区海洋经济实力的重要标志。不少地方聚焦于做优做强现代海洋产业，在海洋装备制造领域积极布局，力求抢占海洋经济发展的制高点。

山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶，推动更多“国字号”装备首制交付。山东在船舶制造领域拥有雄厚的产业基础和技术实力，通过发展高技术船舶，能够提升其在全球船舶市场的竞争力，进一步巩固和扩大市场份额。

浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业。随着全球对清洁能源需求的不断增长，海洋清洁能源产业迎来了前所未有的发展机遇。浙江凭借其在海洋科技研发、产业配套等方面的优势，积极发展海上风电、潮汐能、波浪能等海洋清洁能源，推动能源结构优化升级，为海洋经济的可持续发展注入新动力。

广东提出提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。广东省江门市作为海工装备与船舶产业大市，已集聚相关企业95家，产业链增加值连续3年保持两位数增长。随着现代化海洋牧场建设的提速、海上风电的蓬勃发展以及船舶能源动力的更新换代，海工装备与船舶制造产业迎来了巨大的市场潜力。广东省将充分利用自身的地理优势和产业基础，强化“深圳-江门”海洋经济合作，并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地，通过产业集聚发展，提升产业整体竞争力。

2024年，我国海洋装备制造领域蓬勃发展，成绩斐然。在福建，全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电，标志着我国海上风电技术达到了新的高度。在浙江，最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功，为我国海洋能源开发提供了强有力的装备支持。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁见证了这两年海洋装备制造能力的显著提升。2025年，浙江省将继续扩大产能、积极拓展国内外市场，同时持续聚焦高端制造和绿色能源产业，推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。通过不断加强技术创新和产业升级，浙江将在海洋装备制造领域继续保持领先地位，为我国海洋经济发展提供坚实的装备保障。

海洋经济作为我国经济发展的重要增长极，正迎来前所未有的发展机遇。各地在丰富水产种业、挖掘海洋文旅资源、做强海洋产业等方面的积极探索与实践，将为海洋经济的高质量发展注入强大动力。在未来，随着科技创新的持续推动、政策支持的不断加强以及各地协同发展的深入推进，我国海洋经济必将驶向更加广阔的“蓝海”，创造更加辉煌的成就，为实现经济的可持续发展和国家的繁荣富强贡献不可或缺的“蓝色力量”。

END

原创声明：本文版权为深圳市中投顾问股份有限公司所有，如需转载，来源请注明“中投顾问”。

  更多本行业研究内容请点击

  《

  2025-2029年中国深海科技行业深度调研及投资前景预测报告

  》

  跳转阅读

  ，或联系

  客服

  。

COOPERATIVE CONTACT

合作联系

电话

  400 008 1522  

  0755-82571522

邮箱

faxingbu@ocn.com.cn

中投顾问，中国领先的产业研究和战略咨询机构！

中投顾问成立20多年来，一直聚焦在“产业”领域，专注于产业研究、产业规划、产业招商及产业投资咨询服务。

是国内唯一一家既有深厚的产业研究背景，又只专注于产业投资与产业发展服务的专业公司。

中投顾问长期跟踪22个重点行业、81个细分行业，在全国首发超过500份新领域行业研究报告，每年发布和更新超过1000份各行业研究报告。

中投顾问构建了产业发展五力模型（即政策-企业-资本-技术-用户）创新“市场机会矩阵”、“投资决策矩阵”和“投资时机曲线”等研究工具。

自建“中投产业大数据”，并覆盖指标达到150万多个，数据累计1.5亿量级。

累计服务客户20万家，中国企业500强80%以上都是我们研究产品用户。

 


文章编号: ca273b72b63f69c5f99143f95be2004a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【义乌双飞】暑假高端亲子纯玩两大乐园！广州长隆+珠海长隆5日4晚，住企鹅+熊猫主题酒店) 2025-07-25 金华行成   金华行成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDg1MTE3MA==&mid=2247688307&idx=7&sn=2f435ef09010b766f8101427b142bd81




〖暑期高端亲子主题班〗广州长隆+珠海长隆纯玩双飞五日游全程0购物—义乌直飞广州—成人：6280元/人（7月12-30班期）成人：6480元/人（8月2-20班期）成人：5980元/人（8月24班期）中童（身高1-1.5米或年龄2周岁-未满12周岁）：3380元/人 （不占床不含早）小童（身高1米以下或年龄未满2周岁）：1380元/人（不占床不含早，门票免）

儿童不占床不含早餐，建议根据自身情况抵达当地后产生费用直接前台现付，若需提前包含，请按以下标准增加费用：1米以下儿童：酒店早餐免费1米--1.5米儿童：290元/人1.5米以上：400元/人

团期：7月16/19/23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/24日

点击查看详细行程服务标准【用车】全程正规空调旅游大巴车（保证空座率20%，头尾接送服务不指定大巴服务）。【用餐】4酒店早餐（酒店含床位客人含早，不占床位早餐需要自理，自行放弃早餐无费用退还）。【景点】行程所列景点大门票。（自行放弃游览，费用概不退还）【住宿】2晚携程5钻酒店或者希尔顿旗下品牌4钻酒店（参考酒店：希尔顿欢朋酒店、云凯酒店、同裕酒店、白云国际会议中心、顺德新君悦酒店，佛山瑾程酒店或同级）1晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+1晚珠海长隆企鹅酒店极地房床位。【导游】广东当地持证优秀导游服务；（备注：团队不足10人时，不安排导游服务）报名电话及地址金华行旅游83998038

891357388913573789135735江北店：凤山街380号二楼金华行江南店：宾虹路637号更多优惠线路更多旅游资讯扫码进入金华行旅游群

广州长隆野生动物园✦✦✦

长隆野生动物世界隶属全国首批国家5A级旅游景区①以大规模野生动物放养、自驾和缆车观赏为特色是亚洲最大的野生动物公园②生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物其中包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、马来西亚的国宝马来貘③拥有令人惊心动魄的大型白虎表演滑稽搞笑的大象表演明“猩”云集的花果山剧场表演④园区内设有四个科普讲堂考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

珠海长隆海洋王国✦✦✦

踏入梦幻绮丽的海底世界，仿佛进入了蔚蓝治愈空间，曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象，看世界上最大的鱼鲸鲨畅游，成千上万的珍稀鱼类在身边游曳~还能齐集呆萌可爱的海豚家族，中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚···暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦~

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群在这里可以看到不同种类的企鹅群，一个个憨态可掬，呆萌姿态直触心灵。在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界浪漫烟花秀

长隆水上乐园✦✦✦广州长隆水上乐园一直蝉联“全球入园人数最多水上乐园”，且不断刷新自身保持的全球水上乐园全年游客总数和日均游客接待量的两大记录，稳踞“世界第一水上乐园”地位。

2025年，长隆水上乐园重磅升级，首次引入国际三大巅峰玩水设备，再次为游客带来极致玩水体验！设备一，风暴双响炮！

双重组合大喇叭、双倍离心力体验、33米高空飞速俯冲！高度够高。一秒卷入双重翻腾巨浪！设备二，冲天双浪板！

33米水上高空蹦极、跌宕起伏，260米一路失重尖叫！距离够长、巨大落差、一次获N种刺激！设备三，磁力炮水上过山车。

近500米飞速狂飙，以11米秒速穿梭水陆！速度够快！拥有磁力弹射加速度，滑道设计跌宕起伏！

广东千古情✦✦✦这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们穿越侏罗纪，玩转恐龙狂欢趴；实景体验剧《大地震》，山崩地裂、真情永驻；沉浸式演出《南海一号》《广州起义》，惊涛骇浪、战火纷飞；恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、虚拟空间、幻影空间等大型互动体验项目，惊心动魄、光怪陆离。这里每天上演一场场不落幕的艺术盛宴！

部分图文来源于网络及商家本文为广告信息最终解释权归各商家所有如有侵权违规，请联系我们


文章编号: 1d6a0154148da465ff5894192464ea73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 荷花山镇妇联“白海豚爱心妈妈”为结对困境儿童送关爱) 2025-07-25 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247551850&idx=1&sn=217528befbe2365a24def0ebfa058bc7






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，切实做好困境儿童关心关爱工作，7月24 日，荷花山镇党委书记、“白海豚爱心妈妈”唐海莉深入荷花山镇河东村腰岭屯，为结对儿童送去关爱。

爱心妈妈唐海莉深入了解结对儿童的生活与学习需求，精心挑选书包、文具、书籍、保温杯、衣物等学习生活用品。走访时与监护人热情交谈，详细了解儿童生活、学习、思想、监护以及就医、福利等情况，叮嘱家长要注重多与孩子交流沟通，关注关心孩子的思想、心理、安全等状况。鼓励孩子努力学习，用知识改变命运，用自己的双手创造属于自己的明天。并叮嘱随行村妇联主席，要经常深入困境儿童家中走访慰问，掌握家庭需求，有针对性地提供帮扶措施，为困境家庭做好纾困解难工作。

下一步，荷花山镇妇联将组织“白海豚爱心妈妈”持续定期走访结对困境儿童，时刻关注他们的生活状态，为帮扶儿童提供亲情陪伴、心理疏导、节日慰问等暖心帮扶，让孩子们心有所依、身有所护、难有人帮，让儿童及其家庭切身感受到党和政府、社会各界的关心和关怀，助力帮扶儿童健康快乐成长。

供稿：荷花山镇妇联

编辑：郑迪文

审核：沈永玲

 


文章编号: 511987ad08913b93baa04e5c7c6d22cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2025三下乡（十八）｜建筑工程学院“三下乡”实践团赴三娘湾开展社会实践活动) 2025-07-25 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651639286&idx=2&sn=8bd984995e79663fd689c790dbed5f0d






点击蓝字

关注我们

  踏寻海防足迹  

筑牢爱国根基

活动目的

本次社会实践活动以“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”为主题，通过沉浸式学习钦州海防历史，助力青年学子深化爱国信念、强化使命担当、提升国防意识。活动将引导青年学子在实践中把爱国之情转化为报国之行，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。

前期准备

为扎实推进“三下乡”社会实践及资助育人研学活动有序开展，建筑工程学院于7月11日17:30在8B-309教室召开专题工作部署会议。学院团委副书记徐艳霞老师主持会议，就活动整体方案作详细部署，并重点强调安全教育工作要求。

第一站

钦州市三娘湾中华白海豚科普馆

坐落在三娘湾的中华白海豚科普馆，是探索海洋奥秘的乐园。3层展馆、1778平方米展示面积，以“生命的未来，人类的未来”为主题，划分了七个主题区域。

在这里，陈列着白海豚的实物标本、精致模型，同学们通过观看图文展板、视频和互动多媒体，全方位了解中华白海豚的起源、生活习性。仿佛置身于科幻世界，与这些“海上大熊猫”来一场近距离对话，在有趣的体验中，自然而然地萌生保护海洋生物的意识。

第二站

钦州市海防基地

位于三娘湾旅游管理区的海防基地，是培养爱国情怀和海防意识的绝佳场所。7000多平方米的场地里，划分了党建文化、爱国主义教育、军事拓展实践等多个板块，在黄教官的带领下，同学们聆听了海防建设的辉煌成就与动人故事，师生们不仅全方位了解海防知识，也全面的了解了钦州的海防历史，更是深刻领悟到"国无防不立"的深远意义。

在参观中国人民解放军赠送的歼七战斗机、59式坦克等一批退役装备时，同学们也近距离接触了这些“大家伙”。这些历经峥嵘岁月的"钢铁卫士"，不仅让同学们零距离感受到国防科技的硬核实力，更在他们心中播下了报效祖国的火种。

第三站

军事训练科目体验

本次社会实践活动安排了射箭、射击等军事训练体验，让同学们在实践中体会专注与沉稳的力量。射箭时，从调整站姿、保持平衡到拉满弓弦、控制力量，每一步都需精准掌控身体，同学们从初执弓时的手抖心慌，逐渐变得沉心定气、精准发力，每一次箭矢离弦都是对专注力的极致锤炼。射击则是在静动博弈中成长，握紧枪柄感受其重量与平衡，透过三点一线在毫厘间锁定目标，扣动扳机前的屏息凝神考验情绪掌控，击发后的反馈分析则是策略复盘。没有捷径可走，只能在一次次调整中积累经验，学会接纳失误、总结规律，才能更接近靶心。这种在挫败中汲取养分、不断精进的韧性，成为了同学们超越课本的宝贵收获。

第四站

北部湾海洋环境结构材料耐久性野外科学观测站

 观测站主要围绕广西北部湾海洋工程结构和材料长期耐久性的基础理论、共性关键技术与技术转化应用领域开展研究，为钦州、北海、防城港等地区海洋工程结构和材料的耐久性设计与维护提供重要试验数据，为北部湾地区海洋环境下耐久性相关标准规范的制定和修订提供可靠技术依据，为该区域的“龙门跨海大桥”和“大风江大桥”、“北部湾海港码头”等重大工程建设项目以及国家“一带一路”基础设施等重大发展战略的实施提供科学依据和关键技术支撑。

在专业教师的带领下，同学们走进野外科学观测站暴露试验平台，开啔了一场理论与实践深度融合的科研实践课。通过此次实地考察，同学们不仅详细了解了该试验平台的观测内容和运行情况，也让同学们对海洋环境结构材料耐久性研究有了更为直观的认识。

活动成果

“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”暑期三下乡实践活动成效显著，学员收获丰厚。通过近距离接触59式坦克、歼七战斗机等退役装备，学员直观了解中国军事发展历程，深化了海防认知，厚植家国情怀，民族自豪感油然而生。活动中，学员系统学习现代海防战略，掌握其发展脉络与时代要求，深刻认识海洋安全的战略意义；沉浸式模拟军事训练让大家体会到军人保家卫国的艰辛与荣光，强化了国防意识，砥砺了使命担当。此外，“向海图强·青年说”主题分享会中，学员分享研学心得，在思想碰撞中激扬报国热情，强化“强国有我”的使命自觉，让红色基因薪火相传。

—END—

往期回顾

2025三下乡（十一）｜经济管理学院“情系桑榆，青助银龄”实践团赴钦州文昌社区、青龙村、三宣堂社区、金太阳养老院开展社会实践活动

2025三下乡（十二）|资源与环境学院“探北部湾非遗密码，溯海丝文化之源”实践团赴合浦县与防城港开展社会实践活动

2025三下乡（十三）|教育学院2025年暑期三下乡之“民族团结·夏艺筑梦“社会实践活动

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：韦庆春 唐   卓

图文来源：韦庆春

审核：张   飞 梁倚天 许   坤 

 


文章编号: 94272d6014b7157e26919b91379508cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (2025乒超常规赛第二阶段竞赛日程) 2025-07-25 青少年乒乓球   青少年乒乓球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247503471&idx=4&sn=0f77c2867eb57a489821a2d637f54da5






7月25日至28日，2025赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛常规赛第二阶段比赛将在福建厦门奥体中心凤凰体育馆打响。4天赛事的竞赛日程如下——

2025赛季乒超联赛设男子、女子团体赛，包括三个阶段的常规赛和最后的总决赛。常规赛第一阶段已于6月在河北雄安新区精彩上演，第二、第三阶段分别在福建厦门和新疆乌鲁木齐举办，总决赛将于12月在江苏南京举办。

在常规赛第一阶段比赛结束后，各支球队积分如下——

本赛季乒超联赛设男、女团体赛，比赛办法采用巴黎奥运会团体比赛方式，均为5场3胜制，单场比赛均为5局3胜11分制，双方选手的出场次序为：

第一场：BC——YZ(双打)

第二场： A——X

第三场： C——Z

第四场： A——Y

第五场： B——X

每个俱乐部每一场团体比赛至多安排1名非中国乒协运动员上场。

比赛前三个阶段的常规赛，各参赛俱乐部进行双循环赛，排名前4的俱乐部将有资格参加总决赛阶段的淘汰赛。

在总决赛阶段，常规赛排名第1、第2的俱乐部在第3或第4名的俱乐部中选择半决赛对手。半决赛获胜的俱乐部进入冠亚军争夺战；失利的两支俱乐部不再进行3、4名附加赛，最终排名按照两支俱乐部常规赛获得的名次先后排列。未进入总决赛的俱乐部最终名次即常规赛排名。

 推荐阅读：青少年乒乓球重要信息

2025年全国少儿乒乓球锦标赛竞赛规程

2025年国青国少集训队第六期选拔赛（第一阶段）比赛通知

首位全周期（连续四年）入选乒乓国少队的运动员产生

 “青少年乒乓球” 微信公众号

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台，及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息，欢迎您关注。

 比赛地简介

 厦门

【位置和面积】厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心，地处北纬24°23～24°54、东经117°52～118°26。东与大小金门岛、南与漳州龙海区隔海相望，陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。

2022年，全市土地面积1699.01平方千米，其中厦门岛土地面积155.99平方千米（含鼓浪屿）；海域面积约333平方千米。

【地质】厦门地区在漫长的地质史上，经历过多次的地壳运动，发生过多次的海水进退。厦门岛上海拔5～10米的一级阶地是约6000年前露出海面的，云顶岩上的岩石（石龄1亿多年）保留着明显的海蚀状态。

厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南，属于中国东南沿海地震带范围，建筑防震设计标准为7.5级。

【地貌】厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山，其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高峰。从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛，岛上最高峰云顶岩海拔339.6米。鼓浪屿在厦门岛西南部，与厦门岛之间隔着宽约700米的鹭江，岛上最高峰日光岩海拔93米。

【资源】厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏，已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。

花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源，分布广、储量大、经济价值高，花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等，大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市，城市日常用水80%取自九龙江。2022年，全市供水总量50640.19万吨（不含海水供应量），居民家庭用水20961.56万吨。

已发现的温泉或地热异常点有14处，地热点水温一般为50℃～60℃，最高90℃，总允许开采量为33002立方米/天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分，具有开发利用价值。

 


文章编号: 60a36ad28a205345ab40c60405df275e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (这些地方 把海湾“玩”明白了) 2025-07-25 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247672786&idx=1&sn=f41e976def0138777c16bd83aaac4bd6




福建省平潭县某海域。人民网记者 王绍绍摄清晨的厦门西海域，阳光透过薄雾洒在碧波上，几只白海豚突然跃出水面，惊起一群海鸥；岸边的红树林绿意盎然，枝条在海风中轻轻摇曳，不远处，海沧港区的集装箱码头正有序作业，吊臂起落间勾勒出繁忙的轮廓。从昔日的污染防治重点区域，到如今集生态保护、航运物流、自贸试验于一体的活力湾区，厦门把海湾经济的文章“写”出了新意。湾区经济是一种依托特定海湾区域发展起来的经济形态。近日召开的中央财经委员会第六次会议强调，推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，更是有着众多海湾。据统计，我国海湾面积大于10平方千米的有150多个。发展海湾经济，全国多地正在进行新的探索尝试。生态优先，让厦门西海域的绿色根基愈发稳固。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于此，污染防治与资源利用的冲突被妥善化解，生态美景吸引来众多游客，环境与经济形成了良性循环。不止厦门，东营黄河口湾区同样演绎着生态与发展的协奏曲。在渤海之滨，总面积达15.3万公顷的山东黄河三角洲国家级自然保护区便坐落于此。今年，保护区迎来了大批白鹤，为这片湿地增添了灵动之美，也让美丽海湾多了几分“姿色”。近年来，这片海湾生态环境不断改善，优良水质面积持续增长，黄河入海断面水质达到Ⅱ类。曾经几近绝迹的黄河刀鱼、江豚，现如今重新现身黄河入海口；国家一级重点保护野生动物朱鹮，也频频光顾这片海域。截至目前，保护区内鸟类种类已增加至300多种。而在粤港澳大湾区，海洋经济的活力更为澎湃：现代化海洋牧场、海洋油气化工等万亿级产业集群崛起，海洋清洁能源、船舶与海工装备制造业持续升级，电子信息、新材料、生物医药等新兴产业“百花齐放”，科技创新正带动产业向信息化、智能化跃升。来到浙江省杭州湾，这里产业发展势头强劲，杭州湾新区已成为宁波推进产业集群建设的重点区域，汽车制造、高端装备、新材料、生命健康等产业发展迅速。从环渤海湾的绿色转型，到环杭州湾的产业发展，海湾经济正加速海洋经济壮大。自然资源部数据显示，2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，增长5.9%，占国内生产总值比重达7.8%。大连海事大学航运经济与管理学院教授栾维新认为，发挥海优势，做好海文章，要在“特色化”上下功夫，各地应立足区位优势、资源禀赋、产业基础和开发潜力，明确发展的重点方向，形成特色鲜明的海洋经济发展格局。向海图强，各地正因地制宜绘就蓝图：山东构建现代海洋产业体系，培育71处国家级海洋牧场；浙江盘活存量用海，优化空间与产业布局；福建建设“空天陆海潜”一体化平台；海南开辟“深海智造”新赛道……从传统渔业的智慧焕新到深远海开发的战略挺进，一幅动能强劲、布局恢宏的现代海洋发展长卷正在神州海疆壮阔铺展，持续擘画经略海洋的强国新航程。（实习生赵梓稀对本文亦有贡献）来源：人民网 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7a460761eb88ab8a56294f7dae6545cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (深深『2025国门杯』| 9.4-9.9 国门杯主要赛程发布 赛事已获官方正式批复 附品牌概念介绍) 2025-07-25 董深探   董深探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1MzE5OA==&mid=2247487071&idx=4&sn=0bf2c5a217d6275ad8bc81faf7844bdb




"国门杯“东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

东兴口岸二桥国门楼

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

注：以上图片及资料部分来源于网络，仅供参考。

点击下方 了解更多

百万赛事落地防城港！

国门杯东盟智力运动国际邀请赛赛事发布(9.4-9.9)


文章编号: 52b9cbfc9961c3f58ce3cd3da5685efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (钦州市文化广电体育和旅游局举办“走进白海豚中间”科普专题讲座) 2025-07-25 钦州科协   钦州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213419&idx=2&sn=b9e843ef5ec0ea59f6873f6f686417fd






7月17日晚，钦州市文化广电体育和旅游局在市图书馆举办“走进白海豚中间”科普专题讲座，局机关及局属单位干部职工及家属200余人参加了活动。

讲座邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员赵一担任主讲。赵一研究员以北部湾受伤幼豚“钦钦”的救护与成长为切入点，生动讲述了其研究团队二十年来开展中华白海豚保护工作的历程。他详细介绍了团队运用标记重捕法等科学手段建立个体数据库，通过长期、大量的海上实地观测和数据收集，系统掌握中华白海豚种群动态的研究过程。

生态保护与城市发展并非对立。团队基于扎实的科研成果，积极向政府建言献策，推动优化沿海工业布局，有效保障了中华白海豚的栖息地安全，探索出一条兼顾生态保护与经济发展的和谐共生路径。这一实践形成了由政府主导、科研支撑、公众参与的中华白海豚保护模式。

本次讲座有效普及了中华白海豚保护的科学知识及海洋生态文化，提升了该局干部职工及家属的海洋生态保护意识，活动进一步凝聚了保护珍稀海洋生物、促进人与自然和谐共生的社会共识，为我市持续推进生物多样性保护工作营造了良好氛围。

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局公共服务科 李嘉璇

编辑丨苏喜兰

初审丨谭福钰

终审丨劳小冬

本文章意在分享，版权归作者所有。如造成侵权，请联系我们删除，0777-2839836。

 


文章编号: c92587c86c222109be6024696daadab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (公益路上真金白银投入 真心实意陪伴) 2025-07-25 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649060640&idx=4&sn=2c8eee7c5bac869f372296ffe0b3ede6






   鞍山市台安华萃珠宝有限公司总经理、台安县女企业家协会会长李美儒

             在鞍山市台安县，华萃珠宝的璀璨光芒不仅闪耀在橱窗里，更流淌在

             10

             名困境儿童的生命中。作为台安华萃珠宝有限公司总经理、县女企业家协会会长，李美儒不仅是一位成功的企业家，更是一位热心公益、无私奉献的白海豚爱心妈妈代表。

“10+1”爱心方程式：

女企业家的温情算术

白海豚爱心妈妈关爱活动开展以来，李美儒不仅自己主动报名积极参与，还带动女企业家协会10名会员加入白海豚爱心妈妈一对一结对关爱工作。

她们建立了“每年3万元助学金+四季走访+心愿兑现"的帮扶机制：每年筹集3万元助学金帮扶10名学习优异的困境儿童，解决孩子们的后顾之忧，让他们全身心地投入到学习中去；每年定期走访，了解关注孩子们的成长，提供学习用品、生活用品、节日食品；随时了解孩子们的学习和身心状态，实现孩子们在生活中的小心愿。

此外，她们还通过县里组织的文艺活动、烧烤节等活动，宣传组织更多女企业家关注和助力困境儿童的成长，用行动和爱心传递温暖，激励更多的社会人士加入到爱心团队中来。

李美儒和女企业家协会的爱心妈妈们在走访救助儿童的过程中，每次刚到门外都会听到：“我的‘妈妈’来看我了，快把‘妈妈’请进屋！”有一位儿童把自己的成绩单给“妈妈”看，“妈妈”看到他的大幅进步和快乐成长，把他拥抱在怀里。孩子们陆续分享自己的进步，被救助的单亲孩子已经把她们当成了自己的知心“妈妈”。

公益“珠宝盒”：

47万元善款背后的心灵经济学

李美儒还带领协会成员们走访敬老院、捐助贫困学生、关爱女员工、慰问单亲妈妈，积极响应县委县政府的号召，组织慈善晚会等公益活动，累计达25次。在这些活动中，她个人累计捐助钱物达47万元，用实际行动帮助了无数需要帮助的人。

“比珠宝更宝贵的是人的心灵，比黄金更璀璨的是人的爱心，我只是奉献了我应有的爱心。”这是李美儒常说的话，而这句话，也深深打动了无数人，成为了她公益之路上的座右铭。

从珠宝柜台到困境儿童的书桌，从商海搏击到公益长跑，李美儒不仅是台安县女企业家的领航者，更是一位用爱心和行动改变他人生活的公益使者。她用“真金白银”的投入与真心实意的陪伴，重新定义了企业家的社会价值，诠释了白海豚爱心妈妈的内涵。

（鞍山市台安县妇联供稿）

                转自/《妇女-女人观天下》2025.07.下 15页　总第759期

                编辑：闪克

                责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: fc7e2cd90022e804fbcca8fd7c0f0820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (特别推荐|央视 10 部 “天花板” 级纪录片，暑期带孩子足不出户沉浸式游中国​) 2025-07-25 华大教研院   华大教研院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ5NjQ5MQ==&mid=2247519862&idx=1&sn=74ecbc21a020f132fe8110e84147ff9a




暑期纪录片特别推荐纪录片是孩子认识世界、了解人文、增长知识的优质载体。7月1日-8月31日，2025 暑期，“央视纪录片展播季” 精彩啔幕，13 大品类 1631 部佳作陪孩子充实度夏，开啔 “云旅行”！观看路径：打开央视频 APP，进入纪录页面点击【暑期展播季】即可或者搜索该网站：央视网搜索 (cctv.com)。特别推荐10 部纪录片，带孩子领略中国风光，感受各地风情，不妨一同开啔这段别样旅程。01《行走天下》以行者行走体验的方式去看“青海”，通过线路设计让行者去遇见极致的青海，以他们的所见、所闻、所感，准确、真实表达出青海这片水土所孕育的各种生命奇迹和不平凡的人生故事，以及青海人在结合自身地理气候环境等特点，积极寻找变化、发展所付出的努力，也是全景式对青海自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护等各方面的综合记录。扫一扫下方二维码观看纪录片02《航拍中国》以空中视角俯瞰中国，立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国。扫一扫下方二维码观看纪录片03《遇见最极致的中国》该纪录片是近年来第一次对中国最极致的地理位置、以及最极致的气候与自然生态地区进行探索和展现的自然地理类纪录片，以“共建万物和谐的美丽家园”为方向，通过五到七个地理与生命的故事，展现相关地域中，最极致的山水与自然间的和谐之美。扫一扫下方二维码观看纪录片《遇见最极致的中国》04《大美中国·夏天系列》夏天的形容词不止“炎热”，从彩云之南到六朝古都，从秦巴山区到辽沈大地，本片纵贯全国，呈现多姿多彩的夏日风光，展现山河涌动的蓬勃生机。同时，本片也记录着祖国各地的风土人情，讲述祖国在生态保护、农业生产、基建设施等方面的建设发展，展开了一幅幅生态人文画卷。扫一扫下方二维码观看纪录片《大美中国·夏天系列》05《大地之上》该纪录片分别从高原山脉、沙漠绿洲、江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发，集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情，力求向国内外展现中国大地与中国人民的“生命共通”，以及新时代的“中国之美”。扫一扫下方二维码观看纪录片06《跟着唐诗去旅行》全片共5集，分别选取杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白五位诗人最具代表性的五段旅程，邀请诗人西川、书法家鲁大东、学者郦波、杨雨，作家韩松落，重返唐诗发生的地方，看见变换的山川风景。千年已逝，容颜变化，但山河未改。让我们一起出发，遇见唐诗、遇见风景。扫一扫下方二维码观看纪录片07《蔚蓝之境》（自然篇）该纪录片是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。节目以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。扫一扫下方二维码观看纪录片08《中国奇妙之旅》该片以“乡村振兴”为切入点，邀请来自法国的美食达人安闹闹、音乐博主爱黎、心理咨询师桑迪作为主持人，深入中国的广袤乡野，以国际化、年轻态的叙事手法，向海内外观众呈现中国乡村振兴取得的发展成就。扫一扫下方二维码观看纪录片09《雷生万物》本片以湛江的世界级珍稀物种---中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索，走进火山造就的雷州半岛，揭示珍奇动物们在我国大陆最南端的神奇生态；片中从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂，再到镶嵌着火山湖的独特生境，我们将看到它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事，为加强海洋生态文明建设助力。扫一扫下方二维码观看纪录片10《城市野性居民》本片记录了深圳这个超级都市，在人类生活之外，鲜为人知的野生动物世界。小体量，承载着探索生态文明建设，城市发展与生态环境保护关系的大主题。扫一扫下方二维码观看纪录片文章仅供分享，部分内容来源于：学在武昌。END华大教研院求实创新忠诚奋发


文章编号: 4c973e0d85b8779be87ceae56742d429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (（2025暑期活动）8.3号广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-07-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650786540&idx=3&sn=3c0d355962e2e7232cac6ea37072af64




去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布，去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚，去中国十大魅力海岛-涠洲岛，观最美日出日落

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.07.20-07.25（南宁起止）2680元

第02期:2025.08.03-08.08（南宁起止）2680元

第03期:2025.08.17-08.22（南宁起止）2680元

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动费用

成人活动费用：2680 元/人

1.2米以下小孩：1340元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

活动费用说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

活动费用包含

1. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

2. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

3. 用餐：5早餐；

4. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店；

5. 领队：全程地接持证领队服务

活动费用不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车，五彩滩建议徒步更佳）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时向所在旅行社或俱乐部注明，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差，如酒店如三人间，则由客人包房，单房差1200元/人。

6.行程下午16点后结束，请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

杭州阳光户外

『 发现户外之美，探索旅行真谛』

既不市侩，也不迂阔，

兼顾现实与理想

既适应得了生活中那些眼前的苟且

也心怀诗和远方的田野

多年的户外旅行和健康生活

走户外，游世界，健身体，交朋友

十二年户外旅行的专业经验

一站式服务

为您量身定制国内外各地旅行线路 

我们只做百分百纯旅行精品线路，出游更放心

文旅团体定制，成为你身边贴心的旅行专家

阳光热线：阳光王哥13588710208（微信同）

姓名、身份证、手机号发给阳光王哥报名即可！

走得快，一个人走；

要走得远，就要一起走！

所以，你的远方在哪里？

阳光 | 策划 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭

更多线路可关注“杭州阳光户外”公众号

还有阳光王哥个人微信朋友圈


文章编号: 5c31115e8682ed6766c8c44ac6675b9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (站在阳台看海豚，在南澳山海汇，270度的辽阔视野，看海豚戏逐) 2025-07-25 轻拂清风   轻拂清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNjQ3OQ==&mid=2456409540&idx=1&sn=f9e18374453a62070ba58e3737e92217




 

    站在阳台看海豚，在南澳山海汇，270度的辽阔视野，看海豚戏逐  

      原创 

      轻拂清风 

Lucky day，海边度假，在阳台看海，突然在海面上发现了一抹粉红色的身影，那是一群中华白海豚跃出水面。\x0a\x0a白海豚总是与“好运”联系在一起。\x0a\x0a\x0a白海豚被闽南海域的渔民们称为“妈祖鱼”，它们被认为是妈祖的信使，代表着好运与神的庇佑；互联网流行后，也常常能见到“转发这头粉色海豚，你就能拥有一整年的幸运”；作为唯一以“中华”命名的鲸豚类，中华白海豚还被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物以及第十五届全运会吉祥物。\x0a\x0a白海豚的体色是逐渐变化的，刚出生时的小海豚是黑色的，随着年岁增长逐渐“褪色”，成年个体几近纯白，因此得名“白海豚”。而在海中自在游弋时，皮下毛细血管扩张为它们带来了浪漫的粉红色。


文章编号: 6da4065317d893ba78d9ff84422aa080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (多期已成团【广西崇左亲子营】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-07-25 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247547431&idx=3&sn=53ba34d745ece9fa3d556f0ee76c706b




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名

活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: e815b4502bed49e8e347e60800822dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2026年1月南极探险25日，稀缺航线，捡漏7名额) 2025-07-25 徒步帮   徒步帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650963417&idx=1&sn=1c97867872ba722224bb4adc497fa5a4






前言：

每年端午之后我们都会关注南极船票，一则想尾季捡漏，尽量做到性价比（至少不被割羊毛）；二则想在众多的航司与航线中选择一条进行重点推介，方便大家在五花八门的报价与航线中厘清思路（预期与行程相匹配）。

企鹅、冰川、极地生物、南极极地、科考与摄影......南极探险注定是“旅行者的终极梦想终极目的地”；然而，少则十来万，多则几十万，超高的出行成本加上遥远的交通、麻烦的签证等“客观不便便利”，大多数去到的人终生也只会踏足一次。

故此，这个冬天（2026年1月）我们为大家挑选了罗斯海航线，它的优势可以总结为以下几点：

小众稀缺航线+官网八折优惠价

探险船司Aurora旗下的摩森号，载客量 130 人，2025年全新升级的探险船

深入到接近南纬78度的海域，行程一半以上时间在南极圈内活动

一次旅程可以看到8-9种企鹅（常规南极半岛行程仅能看到3种），且有机会看到虎鲸与帝企鹅同框的场景

   深度了解南极探险历史（因为罗斯海是南极探险“英雄时代”的核心舞台），走进南极最大科考站（美国麦克默多站）

新西兰集散（澳洲+新西兰电子签，办理流程比阿根廷更简单便捷，且费用更低；飞行时间更短，航班更便捷，且相对费用更低）

徒步中国创始人之一、全球旅行达人-vivian星子随行，非中国人包船但船上配备中文探险队员！

众所周知，疫情之后南极船票（主要指高端、深度线路以及科考主题相关线路）涨幅直逼30%，如果您在近三年有前往南极的旅行计划，那明年1月的【25天罗斯海航线】绝对可以纳入首选项。

特价船票（3个房型）仅余7张（售完即止），感兴趣的伙伴建议尽早详询子君-19138931064。

点击 图片即可跳转活动详情

下文为vivian星子关于罗斯海的介绍：

作为一枚狂热的极地爱好者，我的目标是把所有的极地航线都体验一遍。

经过前五次南极的经历（两次南极半岛+两次南极三岛+一次罗斯海），第六次我仍旧选择罗斯海这样小众的长路线，主要是因为罗斯海实在是太丰富了，第一次因为动植物知识欠缺而深感遗憾的点，就让我再花一个月去体验和弥补。一想到这里，我就开始热血沸腾！

‍‍‍‍‍‍‍‍‍

以下，是2020年罗斯海的实拍视频：

 南极航线怎么选？

 先给大家做一个简单的南极旅行航线普及。

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

 目前最经典、选择人最多的航线，都是南美阿根廷智利出发的：

 1、南极半岛：

 船行路线10-11天航程，进极圈12-13天。其中过德雷克海峡4天，南极纯玩时间是4-7天。

 飞去飞回路线通常6-9天，因为省去了德雷克海峡的4天，也避免了晕船。

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

 2、南极三岛：

 在南极半岛路线的基础上，加上两个亚南极群岛：福克兰群岛和南乔治亚岛。

 南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的，这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂，个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山，壮丽的冰河，深邃的峡湾，自然风光也非常迷人。

 福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）可以欣赏到5种不同的企鹅， 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂，集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹/海狮，海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

‍‍

 位于狂暴西风带的南乔治亚岛，与世隔绝，野生动物异常丰富。这里有王企鹅的最大栖息地，信天翁等各种海鸟盘旋上空，象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地，当年史诗般的营救故事，荡气回肠。在所有的极地爱好者眼里，南乔治亚岛YYDS，地位甚至超过南极半岛。

 3、帝企鹅专线：

 以上路线除非特别有运气遇见落单迷路的帝企鹅，正常是看不到帝企鹅的。

  这几年有些船司开设了南极半岛的帝企鹅专线，在南极半岛东岸的威德尔海域，增加直升机前往雪丘岛帝企鹅栖息地的行程。想看帝企鹅宝宝，若嫌陆地行程贵，那么，可以关注每年10月底-11月的雪丘岛行程。

 ‍‍‍‍‍

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

 4、从新西兰出发的罗斯海：

 特别适合对南极探险历史感兴趣的伙伴，一百多年前的大探险时代，斯科特、阿蒙森、沙克尔顿的南极探险故事，登上罗斯岛，就能身临其境。同时，深入到极圈内的南纬77.50度左右，也是能看到帝企鹅的路线。

 途经几个亚南极群岛比如斯奈尔岛、奥克兰群岛、坎贝尓岛、麦夸里岛，都是超级有个性的岛屿。去这么几次南极后，对所有的亚南极群岛开始深深着迷。毕竟，稀奇古怪的植物，大批独特的野生动物，每个岛都会给我们很多惊喜。 

 5、南极点：

  除了飞机到极点打卡的路线，还有徒步最后一度抵达南极点、攀登文森峰的探险路线等选择。徒步极点是极限运动，属于少数人挑战的项目。普通极点可与帝企鹅栖息地连在一起，除了贵没毛病。

 ‍‍‍

 6、半环南极洲：

 从阿根廷乌斯怀亚出发，经过南极半岛、彼得一世岛、鲸湾，探索罗斯海，再经过南大洋的亚南极群岛，抵达新西兰（或者反向行驶）。航程很长，航线稀缺。

 其他更稀缺小众的航线留待以后细说。毕竟，

 我的目标就是把所有极地的航线或者陆地行程都尽可能体验一遍。（这下可有盼头了！）

 为什么选择罗斯海？

 对于想要深入南极圈的发烧友来说，罗斯海航线是探险南极的必经之路。罗斯海是南太平洋深入到南极、罗斯冰架以北的海域，也是船舶能到达的最南海域，可达南纬77度接近78度。当年著名的南极探险家斯科特、沙克尔顿和阿蒙森，都是从澳洲新西兰出发，经罗斯海区域登陆南极大陆进行探险的。

 由于罗斯海航线的稀缺性，抢到就是赚到！这是可以看帝企鹅的路线，以及，一次旅行能看到8-9种企鹅的路线（其中皇企鹅Royal Penguin和斯奈尔企鹅Snares Penguin是本次亚南极群岛独有品种）。对于新手来说，去一次罗斯海，就把19种企鹅看了将近一半，这起点是非常非常高的。毕竟普通的南极半岛只能看到3种企鹅，三岛行程可以看到6-7种企鹅。

 罗斯海也是地球上最后一个完整的大海洋生态系统，是众多无脊椎动物的栖息地。这里的亚南极群岛则是众多信天翁和各类野生动物的栖息地。在麦克默多湾,还有机会遇见虎鲸与帝企鹅同框。世界最大的罗斯冰架在这里如同一道延绵不断的墙，一眼望不到尽头。

踏上罗斯岛，拜访斯科特发现小屋、特拉诺瓦小屋和沙克尔顿尼姆罗德小屋，瞬间将我们拉回到了一百多年前的英雄探险时代。

  罗斯海的highlight

企鹅爱好者的福音

帝企鹅是企鹅界最耀眼的明星。所有普通航线都很难遇见明星，若非专门的帝企鹅航线，罗斯海是最有机会遇见浮冰上的帝企鹅了。

奥克兰群岛有企鹅界最害羞的、数量最少的黄眼企鹅；阿代尔角是阿德利企鹅的最大栖息地；而迷人的麦夸里岛，则是皇企鹅的唯一栖息地，以及最优雅漂亮的第二大企鹅—王企鹅的栖息地，同时也能看到跳岩企鹅和巴布亚企鹅。

原始、丰富、震撼的野生动物“活化石”舞台

罗斯海寒冷的冰缘是海豹的理想栖息地。

航行穿越南大洋时，我们将被种类繁多、数量惊人的海鸟环绕。尤其值得注意的是多种信天翁（如漂泊信天翁、皇家信天翁等），它们拥有巨大的翼展，优雅地在船周滑翔，是远洋航行的标志性伴侣，贼鸥、雪鹱等也常伴左右。

而独特的亚南极群岛生态更是为南方象海豹和新西兰海狮群（胡氏海狮）提供了重要栖息地，海滩上常能看到它们庞大的身躯扭打嬉戏。物种之丰富，动植物爱好者一定会深深着迷。

史诗级冰原与火山交织的壮美画卷

深入极圈之后的巨型冰川、深邃的峡湾和被冰雪覆盖的巍峨山脉，让人领略到真正的世界尽头壮丽而孤寂的风光。

浩瀚无垠的罗斯冰架是地球上最大的浮冰架，面积堪比法国！邮轮航行在其边缘，面对的是延绵不绝、高达数十米的冰崖前线，纯净的蓝色冰川透着幽光，巨大的冰山崩解入海的场景震撼人心，尽显自然的磅礴力量。

午夜阳光下，墨尔本火山发出金色的光芒，山脚下就是韩国的张保皋考察站。埃里伯斯火山脚下，黑色的火山砂砾海滩与洁白的冰雪形成强烈对比，蒸汽从火山口缓缓飘出，景象独特而魔幻。

登陆世界尽头的秘境

每一次踏上登陆点，都是对地球最原始、最野性、最富历史底蕴角落的一次珍贵朝圣。这绝非普通航线，而是为真正探险灵魂准备的终极登陆体验。

 麦夸里岛 (Macquarie Island)

 —这是全球唯一一处皇企鹅筑巢繁殖地！在我的list上，和南乔治亚岛并列的位置。

 目睹数万只头戴金色冠羽的皇家企鹅挤满黑色火山沙滩的奇景，举世无双。还有庞大的王企鹅群在此繁衍生息，雏鸟“猕猴桃”期尤其可爱。其独特的地质构造（地幔岩石裸露）和无可比拟的生物多样性，使其成为联合国教科文组织世界遗产。

 奥克兰群岛 (Auckland Islands)，在咆哮西风带中登陆，奥克兰群岛如同迷雾森林中的海鸟天堂，这里遍布高大的Rata树林，可以探索被苔藓和蕨类覆盖的原始温带雨林，感受与南极冰原截然不同的湿润与葱郁。

    群岛最北端的恩德比岛，生活着企鹅界最害羞的黄眼企鹅，以及成群的新西兰（胡克）海狮。

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍

 斯奈尔斯岛（Snares Island）

 ‍

 ‍

 ‍

 1791年11月23日，斯奈尔斯岛首次由英国探险家乔治.温哥华率领的“发现号”和海军上尉威廉·布劳顿率领的“查塔姆号”发现。乔治. 温哥华将其命名为“The Snares”,因为他认为这里像个“陷阱”，会对航行船只造成威胁。

 斯奈尔斯群岛是新西兰保存最为完好的原生态地区之一，严禁登陆，只能坐冲锋艇巡航。

 斯岛黄眉企鹅也叫响弦角企鹅，是冠企鹅属七种之一。斯奈尔斯群岛是它们的唯一繁殖地，繁殖季节在9-10月份，主要食物是磷虾和鱼。

 斯岛黄眉企鹅为什么只在这个小岛生存？是因为这里独特的生态系统，特别是植物种类。除了两大种类的雏菊树 Olearia lyallii，还有树下的植物Stilbocarpa robusta和Anisotome acutifolia，后者是斯奈尔东北岛的独有草本植物。

 坎贝尔岛 (Campbell Island) ，

 有着世界最南的树林与巨型植被，以生长异常高大的麦哲伦雏菊等亚南极特有植物闻名，花朵硕大，形态奇异，宛如异星花园。被陡峭悬崖环

 绕的高原景观，云雾缭绕，充满遗世独立之感。作为南方皇家信天翁的主要繁殖岛屿之一，有机会近距离观察这种翼展近3米的“空中巨无霸”及其雏鸟。

 阿代尔角 (Cape Adare)，

 阿德利企鹅的大本营。抵达南极第一眼看到的陆地和登陆点。

 黑白身影铺满海岸，喧嚣鼎沸，是视觉与听觉的双重震撼。

 登陆点矗立着

 南极大陆最

 古老的建筑

 ——1899年由博克格雷温克率领的英国探险队建造的小屋。这是人类首次在南极大陆越冬的地点，意义非凡，保存相对完好，是触摸英雄时代探险史的绝佳场所。

占领岛（Posession Island）——阿德利企鹅高速公路。

从阿代尔角开船往南，半天即可抵达占领群岛。这个栖息地有一条企鹅高速公路，有不少企鹅把巢修筑在山上， 这个登录点可以从海边一直往山坡上走，特别好观察繁殖育儿期的阿德利企鹅的生活习性。

难言岛（Inexpressible Island），曾经有过一个不可描述的冬天。

难言岛位于特拉诺瓦湾，南纬74°54'，为什么叫不可描述岛？ 这还得追溯到一百多年前的那个冬天，一个令人难以置信的探险故事。

1910年斯科特率领Terra Nova特拉诺瓦号前往南极考察，分成好几个小分队。其中的北方6人小分队，由维克多·坎贝尔上尉率领考察。结果海冰困住船无法接人，六个人被困在这个小岛上，挖了一个雪洞，靠着捕猎企鹅和海豹等取暖充饥。窝在这个雪洞中，奇迹般地度过了“不可描述”的七个月严冬。

继长城、中山、泰山、昆仑站之后，中国第五座南极考察站秦岭站也在这里建站完成。

6人小分队抵达埃文斯角的合影,坐起：迪卡森，雅培，勃朗宁，坎贝尔，普里斯特利，列维克

特拉诺瓦湾 Terra Nova Bay：这里坐落着多个考察站，比如墨尔本火山脚下韩国的张保皋考察站和德国考察站Gondnawa Station。

巴雷尼群岛 (Balleny Islands) ‍

群岛由一系列陡峭的火山岛组成，黑色的锥形山体从南大洋中突兀升起，常被冰雪覆盖，蒸汽缭绕（部分为活火山），地貌极具视觉冲击力，充满神秘感。作为野生动物观测点，是观察冰缘物种（如食蟹海豹、豹海豹、多种鲸鱼）以及翱翔海鸟（如雪鹱、南极燕鸥）的重要区域。登陆机会较少且极具挑战性，但即使巡游也极具价值。

探险历史的露天博物馆

 罗斯岛是南极探险“英雄时代”的核心舞台。我们将有机会拜访斯科特小屋、特拉诺瓦小屋和沙克尔顿尼姆罗德小屋遗址，触摸百年前探险家们居住过的木屋、使用的物品，感受那段荡气回肠的历史，仿佛穿越时空。

 克罗齐角等地标也承载着重要历史。站在活火山旁，步入探险英雄的遗迹，沉浸于比半岛更原始、更壮阔的极地风光之中。这是一场为追求极致体验、热爱野生动物、敬畏自然力量与历史传奇的探险者量身定制的终极远征。

埃文斯角Cape Evans的斯科特“特拉诺瓦小屋”，这是1910-1913年斯科特最后一次南极探险的大本营。

小屋建于1911年1月，背靠海拔3795米还在冒烟的埃里伯斯Erebus活火山， 小屋作为南极重要历史遗迹，受新西兰南极遗产信托基金托管保护。第一眼看到屋子里的琳琅满目，真怀疑这是不是一百多年前的屋子。想想英雄时代这些探险队员在这里度过的三年，忽然就真的很感慨。我没有像Samuel那样，一进门就哗啦掉眼泪，但确实心里颤动了一下。刚刚读完《世界上最糟糕的旅行》，对探险队当年的经历印象深刻队员有不少了解，仿佛走进了一百年的时空胶囊，一切都像是原样。

发现小屋位于南纬77°50′-哈特岬Hut Point，斯科特在1902年的南极远征时，建立这所发现小屋，在之后的数十年间，斯科特和沙克尔顿的远征队都充分利用了这座小屋。

发现小屋旁边就是最大的科考站-美国麦克默多站，夏季多达一千多人，简称“麦镇”

罗伊兹角Cape Royd，沙克尔顿的尼姆罗德小屋Shackleton‘s Nimrod Hut

1908年2月，沙克尔顿带领“猎人号”远征时建造了这座小屋，1914-1917年沙克尔顿坚忍号团队也曾在这里停留。小屋在埃利伯斯火山的另一个角度，经过南极遗产信托的一次大规模修缮，现在保持完好，是罗斯岛上到访人数最少的小屋。

1908年这次南极探险，沙克尔顿有望成为首位登陆南极点的英雄，但在距离极点180公里的时候，鉴于各方面的不利状况，出于安全考虑，他放弃前行而是把队友安全带领回家。不过，他带队首登了埃利伯斯火山，也首次使用了机动车。

= 邮 轮 介 绍 = 

本次选择的船公司Aurora在极地探险上已有34年丰富运营经验，开拓了很多第一的行业先锋，由充满传奇色彩的登山家、极地探险家Greg Mortimer创立。业内唯一旗下运营3艘小型探险游轮船队的探险船司。

道格拉斯摩森号于2025年完成全新升级，载客量130人，配备了专业的探险员及船员，探险队员与乘客比在1：7左右，实现及时周到的服务与讲解。这是一艘专门为极地探险打造的客船，最强抗冰等级1A，总吨位8500 吨，配备15艘冲锋艇。

船上餐厅、酒吧、按摩浴缸、健身房、桑拿室、讲座厅、顶层观景厅、公民科学中心、无敌户外观景甲板等多种娱乐休闲设施完备。

注：罗斯海属于小众稀缺航线，除个别船司，常年不打折。本次豪华小船，优惠力度大，难得的机会。

重要提示：

南极探险航程在偏远和充满挑战的环境中进行，本着探险旅行的精神，我们希望您在加入航行时具有灵活和冒险的态度。任何南极探险行程仅供参考，随时会因天气、海况和其他无法控制的情况而发生变化。

本次南极探险行程，我司是船票代理，只负责组织团购，购买船票。若在航行中出现任何意外和事故，或者航行中行程的任何变更，我司概不负责。但会积极帮助团队和船方进行沟通协调解决问题。

出行前务必购买好覆盖全程、带有紧急救援以及行程变更的意外医疗保险方能登船。

领队只是中文支持和全程协助沟通帮助，不对行程变更负责。

罗斯海航程25天24晚

报名通道

点击 图片即可跳转详情

        如有疑问，可扫码添加客服咨询

‍‍‍‍

 


文章编号: 3099468b397bdc3c5d39da83537d7534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (关注七星礁！铺沙清淤建堤，破坏滨海湿地的“生态修复”项目它又来了！) 2025-07-25 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247486149&idx=1&sn=3b6a18c6dfc3e9185f75f41d00046123






 ☝

 点击名片关注自然之友

不同种类的海鸟汇集在厦门七星礁一带海域。（图源：人民网）

七星礁，位于厦门市翔安区南部海岸线。这里碧海蓝天，良好的自然环境为鸟类提供了丰沛的食物资源，每年吸引大批滨海水鸟前来觅食栖居。涨潮时分，阵阵海风吹起片片鸟浪。作为厦门市观测水鸟的最佳地点，七星礁曾多次登上国内知名媒体。然而，一则建设项目环境影响评价文件受理公示悄然而至，为这片湿地的未来蒙上了阴影。

图1：该生态修复项目的环境影响评价文件受理情况公示。

2025年6月24日发布的《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书（公示稿）》（以下简称《环评》）显示，该生态修复项目包括水动力改善工程和沙滩修复工程等，其中水动力改善工程内容包括清淤疏浚，拟“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”；沙滩修复工程包括铺筑砂层、拦沙堤建设，“将滩涂海域转变成沙滩”。七星礁正是欧厝-蔡厝沿岸海域的主要组成部分。

七星礁位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，本身为半泥半砂质滩涂环境，其生态环境稳定、鸟类食源充足，常年稳定作为众多迁徙鸟类、越冬鸟类，尤其是鸻鹬和鸥科鸟类的栖息地，何来需要开展生态修复一说？且从环境影响报告文件公示的工程内容来看，“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”“将滩涂海域转变成沙滩”都带有显著的人工景观营造特征，与打造、修复适宜野生动物栖息的自然环境更是毫无干系，很难不让人质疑所谓“生态修复项目”的实质。

自然之友已于环境影响评价公示期内寄出建议函，提出相关建议，希望审批部门对项目的生态修复性质着重予以考察。

清淤铺沙将导致泥质滩涂失去生态功能

《环评》显示，项目工程内容包括沙滩修复、清淤疏浚、港汊水道清淤等，上述工程非但不具有生态修复的作用，还会严重破坏滩涂湿地天然的生态功能，导致数种珍稀濒危野生动物的栖息地丧失。

根据长期鸟类调查数据、论文及新闻报道显示，七星礁曾记录到6种国家一级保护野生动物，其中就包括明星物种“小勺子”勺嘴鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭和黑嘴鸥，另有6种国家二级保护野生动物（白腰杓鹬、大滨鹬等)以及几十种三有保护动物。

图2：本项目工程区域七星礁记录到勺嘴鹬。（图源：厦门市观鸟协会 公众号）

图3：2023年4月26日，本项目工程区域七星礁记录到黑脸琵鹭和白琵鹭觅食。（图源：人民网）

图4：2024年12月14日，本项目工程区域3#港汊记录到小青脚鹬及灰鸻。（志愿者供图）

图5：2025年4月15日，本项目工程区域3#港汊记录到黄嘴白鹭。（志愿者供图）

2023年，七星礁曾记录到319只黑嘴鸥，数量已经超过了其全球种群量的1％，达到《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》规定的重要栖息地标准以及《拉姆萨尔公约》提出的国际重要湿地标准。根据自然资源部第三海洋研究所发布的论文，七星礁在厦门湾的25个水鸟栖息地中重要性位居首位，2024年厦门市文化和旅游局官方公众号也曾发文将七星礁收纳进“厦门观鸟地图”。

除此之外，项目区域也是国家一级保护野生动物中华白海豚和国家二级保护野生动物中国鲎的栖息地。根据《环评》所公示的信息以及公开文献显示，项目区域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚）外围保护地带，也位于中华白海豚的种群分布范围内（见图6）、专家提倡建立的中国鲎自然保护区核心区范围内（见图7）。2024年，项目区域曾记录到中国鲎（见图8）。

图6：中华白海豚厦门-漳州-泉州-金门岛种群于2020-2023年的种群分布范围（浅蓝色区域）和核心栖息地（绿色区域）。注：五角星为工程位置

图7 ：厦门海域地方级中国鲎自然保护区选址建议。

图8：2024年4月17日，项目区域七星礁记录到中国鲎。（志愿者供图）

那么，在生物多样性如此丰富、重要的区域大动干戈开展建设项目，真的能够达到“生态修复”的效果吗？让我们逐条看看《环评》所公示的工程内容。

# 水动力改善工程

清淤疏浚，工程会“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”。简而言之，完工后七星礁现有的潮间带滩涂将被海水淹没，转变为浅海水域，而这将改变滩涂的性质，对依赖潮水涨落才能生存的底栖生物造成毁灭性破坏。底栖生物是迁徙水鸟的主要食物来源，失去供给食物的生态功能后，水鸟的迁徙中停地将不复存在。工程对滩涂湿地的改变，同样也会破坏中国鲎的栖息地。

《环评》指出工程实施后，本项目范围内水鸟栖息地仍可成为鸥科鸟类等适应水面捕食的游禽的觅食地，但将不适合鹭类、鸻鹬类等中小型涉禽在此觅食。根据现有数据显示，工程区域位于潮间带湿地，记录到的重点保护和濒危鸟类主要为鹭科和鸻鹬类，鸥科的黑嘴鸥同样也是高度依赖泥质滩涂觅食的捕食者。按照环境影响评价文件所述，现在将七星礁作为栖息地的大部分水鸟类群在工程完工后都将丧失适宜的觅食地，只有适应水面捕食的鸥科等其他游禽可以继续利用。将现有适宜多种鸟类的栖息地，改建为仅适宜少数鸟类栖息，谈何“生态修复”？

# 沙滩修复工程

铺筑砂层、拦沙堤建设。工程完成后，“将滩涂海域转变成沙滩”“增加游客活动舒适度”、表层砂“色泽应尽量偏白或呈浅黄色”“不得含有影响岸滩观光休闲的杂质”。由此可见，沙滩修复工程的目标是营造适宜游客亲水娱乐的沙滩，而这样的人工沙滩只适合少量鸻鹬类觅食，游客娱乐也将使得这些沙滩难以容纳鸟类栖息，所谓“生态修复”，“生态”在何处？为了防止铺设人工沙滩使用的砂移动流失，沙滩修复工程还将建设5条拦沙堤，海域水体交换等生态服务功能都将减损。

除此之外，施工期水下噪声、悬浮泥沙、施工船也会影响中华白海豚觅食等日常活动，工程对水文、沉积环境及生态系统的长期累积影响将导致该区域整体生态功能的衰退。

清淤、铺沙滩、建拦沙堤，破坏迁徙水鸟栖息地，这些工程内容和影响是不是让人似曾相识？没错，在自然之友起诉的连云港“蓝色海湾”生态修复案（传送门→一审判决！三年了，我们为半蹼鹬保住了这片不可替代的“大食堂”）中，“蓝色海湾”项目的主要工程内容也是清淤吹填滩涂、建设环抱式潜堤、铺设人工沙滩，一旦建成将导致水鸟的潮间带觅食地和高潮停歇地完全丧失，加剧珍稀濒危物种灭绝的重大风险，与七星礁将要开展的“生态修复”项目如出一辙。

历时近三年（2021年5月-2024年1月）的连云港“蓝色海湾”生态修复案一审已经结束，二审正在审理过程中。一审判决“蓝色海湾”生态修复项目违反国家规定，具有损害鸟类觅食地、栖息地的现实风险，法院已判令连云港蓝色海湾项目暂停施工，且判决环评单位因开展的环境影响评价遗漏对鸟类影响的评价，应当与建设单位承担连带责任。

环评报告“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质

除工程内容的种种不合常理外，《环评》本身还存在诸多遗漏、缺失以及自相矛盾之处，从始至终“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质，符合《关于严惩弄虚作假提高环评质量的意见》（环评〔2020〕48号）中环评领域典型弄虚作假情形中的“关键内容遗漏”“数据结论错误”。

# 违背生态修复原则及相关政策法规要求

工程内容中的清淤铺沙、拦沙堤建设等都与生态修复的原则以及政策法规要求相悖，名为生态修复，实为生态破坏。

《野生动物保护法》第六条明确规定“禁止破坏野生动物栖息地”。《湿地保护法》第三十条第一款规定“任何单位和个人不得破坏鸟类和水生生物的生存环境”，《湿地保护法》第二十八条（五）禁止“其他破坏湿地及其生态功能的行为”。项目工程将会显著破坏鸟类等野生动物的栖息地及其生态功能，违反了《野生动物保护法》《湿地保护法》以及地方法规《福建省湿地保护条例》的要求。

   项目工程明显违背了《环评》依据编制的《海洋生态修复技术指南（试行）》及《海洋生态修复技术指南》（GB/T 41339.1-2022）。海洋生态修复的基本原则包括自然性原则及适宜性原则等。且根据《海洋生态修复技术指南（试行）》，人工海滩补沙工程仅适用于砂砾质海岸，项目区域所在的滩涂主要为砂泥复合型海滩，原本就不应适用人工海滩补沙工程。

《自然资源部办公厅关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》（自然资办发〔2023〕10号）要求“实施生态保护修复项目，不得违背自然规律，采用人工干预方式建设人造沙滩；不得改变自然岸线的海岸形态和生态功能”。本项目营造人工沙滩，建设拦沙堤、将滩涂变为浅海水域，改变自然岸线的海岸形态和生态功能，明显违背了上述通知的要求。

# 未优先采取避让方案、提出有效的生态保护措施，属于“关键内容遗漏”的情形

《环评》确认了项目区域存在多种重点保护鸟类，并且指出工程会严重破坏其栖息地，却未针对鸟类提出避让方案或任何有效的生态保护措施，这违背了《环境影响评价技术导则 生态影响》(HJ 19—2022)关于“避让优先”以及“提出生态保护对策措施”的要求，属于环境影响评价文件“关键内容遗漏”的情形。

# 得出影响较小错误结论，属于“数据结论错误”的情形

《环评》明确提出项目将减少鹭科、鸻鹬类等鸟类的觅食地，却称重点保护鸟类可以迁移到周边类似生境。这一判断未经严谨的科学论证，也未提供数据支持，结论无法成立。《环评》还提出本项目的生态化改造“可以增加水鸟栖息生境”，而项目的生态化改造营造的是绿化带，鹭科、鸻鹬类等迁徙水鸟无法利用。《环评》忽视项目对现有鸟类栖息地可能造成的严重破坏，未提出科学有效的保护和补偿措施，对栖息地丧失的结果一笔带过，得出“项目实施对鸟类栖息地的影响较小”的错误结论，明显属于“数据结论错误”的情形。

# 多处内容遗漏、缺失，公众难以依法参与评估影响

《环评》多个正文部分的信息遗漏、缺失，未包含环评附件。有关水质、鸟类、海洋生物等信息属于环评的关键内容，在缺乏上述信息的情况下，公众的知情权及参与权无法得到保障，难以参与项目影响评估。

“翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目”是中央财政支持的海洋生态保护修复项目，应当充分将资金合理使用于符合生态修复原则、实际提升生态服务功能、改善生态环境的工程中。既然完工后将使得七星礁不能再作为鹭、鸻鹬等鸟类的栖息地，那么为此开展的建设项目就不应当称之为“生态修复项目”，更不应当动用中央财政支持的海洋生态保护修复资金来开展。以生态修复为名、行生态破坏之实，资金错配、破坏人民群众信任感的建设项目不应当上马。

真正的修复：营造高潮停歇地

该项目所在的滩涂位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，是黑嘴鸥、白腰杓鹬等濒危水鸟迁徙的重要中停地和越冬地。七星礁区域的灭失不仅将使得厦门失去观赏水鸟的圣地，更导致候鸟丧失关键的补给栖息地。食物和休息不足将显著增加鸟类死亡风险，尤其对勺嘴鹬、黑脸琵鹭等极危、濒危物种影响巨大，可能大大加剧其灭绝风险。这一生态损失将对迁徙水鸟种群造成不可逆转的伤害。

目前，七星礁的水鸟也面临着休憩困难的境况。翔安区滨海湿地中缺乏不被潮汐淹没的高地，海岸线内侧主要是建设工地和长满杂草的储备地，不适合鸻鹬类水鸟在潮涨时停歇（小科普：有别于其他鸟类，鸻鹬类趾构造特殊，通常在平坦光滩休息）。利用迁徙水鸟退潮觅食、涨潮休憩的习性特征，在周边海域适宜地点营造高潮栖息地，可以使得迁徙水鸟得以在觅食地和高潮栖息地之间近距离往返、减少能量损耗，提高迁徙成功率和生存概率。近年愈发兴起的观鸟活动有着不可忽视的经济潜力，涨潮时的鸟浪和高潮栖息地聚集停歇的珍稀濒危鸟类也可以成为当地一道风景，丰富厦门市的生态名片，吸引更多游客前来观赏，带动观鸟经济发展。

地球生命是一个共同体，谋求发展与生态保护不是“非此即彼”。借助现代科学和人类智慧，使人类与其他生命得以共存于地球，方是可持续发展之路。

参考资料

1.吴福星, 周冰, 赵翔宇, 戴宇飞, 金楠, & 陈鹏. (2024). 厦门湾水鸟的多样性及其时空分布格局. 应用海洋学学报, 43(4), 630-645.

2.《福建围头湾滨海水鸟分布报告（2017-2022）》，厦门市雎鸠生物多样性研究中心，2022 年 1 2 月 25 日，

https://mp.weixin.qq.com/s/wEdnCba9oSGBBCMxTWinvg

3.翁朝红, 肖志群, 谢仰杰, & 洪水根. (2008). 创设厦门海域中国鲎自然保护区. 集美大学学报: 自然科学版, 13(1), 40-44.

4.Zhang, Y., Zeng, Q., Turvey, S. T., Zhao, L., Yong, L., Lu, X., & Wang, X. (2025). Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation, e03448

5.3月3日| 世界野生动植物日，厦门观鸟协会，2025年3月3日，

https://mp.weixin.qq.com/s/5jCRtWiHxUesQ8315diPng

6.《国家一级重点保护动物黑脸琵鹭“组团”现身厦门》，人民网，2023年4月27日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0427/c181466-40394612.html

7.《国家一级保护动物黄嘴白鹭“组团”造访厦门》，人民网，2023年5月18日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0517/c181466-40418833.html

8.《厦门：碧海蓝天现“鸟浪”》，人民网，2024年3月4日，

http://fj.people.com.cn/n2/2024/0304/c181466-40763935.html

9.《厦门：国家一级保护鸟类黑嘴鸥换“春装”》，人民网，2025年3月17日，（2025年约有200只黑嘴鸥在七星礁一带越冬）

☝动动小手扫码支持自然之友

 


文章编号: 6b7fc631ac81c7d91d2e693457a495ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (好运粤港澳·全运多面睇｜十五运会吉祥物家族再添丁！绿美广东喜) 2025-07-25 云图象限   云图象限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE1MTU5Nw==&mid=2247486065&idx=1&sn=006c72826fe4b7ff09c1cdd8f918dba3






    

好运粤港澳·全运多面睇｜十五运会吉祥物家族再添丁！绿美广东喜迎盛会到来

    

十五运会开幕倒计时日渐临近，不足百天之时，湛江雷州湾的海面上传来了令人欣喜的消息：中华白海豚“陈氏社群”里，一头崭新的幼豚顺利降生，这让十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”所在的家族，又多了一位新成员。

    

中华白海豚可不是普通的海洋生物，它们被列为国家一级保护动物，同时也是十五运会吉祥物的设计灵感来源。这些海豚数量十分稀少，而且对生活的水域环境有着极高的要求——海水的清澈度、水温、食物资源，哪怕有一点不合心意，它们都可能选择离开。正因为这样，它们才有了“海上大熊猫”的美誉，每一次种群数量的变化，都牵动着不少人的心。这次新生幼豚的到来，让“陈氏社群”的成员结构更加完整，也让人们对这片海域的生态状况多了一份安心。

    

一场大型综合性体育盛会的举办，场馆设施固然要达到高标准，但空气、水源这些与每个人息息相关的环境要素，同样不能马虎。运动员们在赛场上比拼，良好的空气质量能让他们呼吸顺畅，保持最佳的身体状态；干净的水源则是日常训练、生活的基本保障，只有这样，他们才能毫无顾虑地投入到每一次训练和比赛中。来自全国各地的观赛者们，来到粤港澳大湾区，看到蓝天白云、清澈河流，心情自然会舒畅，这段观赛经历也会因此变得更加难忘。十五运会和残特奥会最终选择落户粤港澳，一方面是因为这里的场馆和城市配套设施足够完善、标准够高，另一方面，也是对这片区域生态环境治理成效的认可——毕竟，能满足大型赛事对环境的严苛要求，本身就是一种实力的证明。

    

广东省生态环境厅公布的2024年数据，能让人们更直观地感受到这里的环境状况。在空气质量上，全省一年里优良天数的占比达到了95.8%，比上一年还提高了1个百分点。更让人高兴的是，一整年里，重度及以上污染的天数一个都没有，抬头望去，那片纯净的“广东蓝”像是一块巨大的画布，每天都在天空上展现着不同的姿态，成为环境成绩单上最亮眼的一笔。

    

水质方面，全省所有地级市正在使用的集中式饮用水源，加起来有961个，这些水源的水质达标率是100%，和上一年一样稳定。这意味着，无论是生活在珠三角的居民，还是粤东、粤西、粤北的百姓，打开水龙头就能用到安全放心的水。

海洋环境同样让人欣慰。2024年，全省近岸海域的水质里，达到优良等级（也就是一、二类）的比例有90.6%。如果乘船在珠江口、伶仃洋或者雷州湾巡航，会看到海水呈现出深浅不一的蓝色，阳光洒在水面上，波光粼粼。偶尔，几只中华白海豚会探出水面，它们光滑的背部在阳光下闪闪发亮，然后又轻快地潜入水中，留下一圈圈涟漪。这样的画面，正是人与自然和谐相处的真实写照。

    

广东对生态环境的保护，其实早有体现。就拿港珠澳大桥来说，这座横跨伶仃洋的超级工程，在建设的时候，工程师和工人们就特别留意中华白海豚的栖息地。白海豚的自然保护区就在大桥途经的区域，为了不打扰它们的生活，建设团队调整了施工方案，尽量避开它们活动频繁的时间段，减少噪音和水体污染。比如，在海底隧道施工时，采用了更先进的盾构技术，降低对海床的扰动；在桥梁架设时，优化了作业流程，避免在白海豚繁殖期进行大规模施工。最终，大桥顺利建成，而生活在这里的白海豚，也没有因为工程建设而被迫“搬家”，依然在这片海域自由生活。

    

2023年11月，广东出台了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》。这份文件里，明确说了要把生态环境保护提升到更高水平，像筑牢南粤大地的生态安全屏障，让环境品质持续变好这些内容，都是为了让生态环境治理更加科学、规范。比如，针对不同的区域，划分了生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，明确了每个区域能做什么、不能做什么，通过这样的方式，让生态保护落到实处。

    

8月1日，十五运会就将迎来开幕倒计时100天。随着这个日子越来越近，盛会的气息也越来越浓。这次中华白海豚新生幼豚的到来，让“喜洋洋”“乐融融”的家族更加热闹，也让更多人把目光投向了这场即将到来的盛会。这就像一种无声的邀请，邀请着全国各地的人们，在盛会开啔的时候，来到粤港澳大湾区，看看这里的绿美风光，看看“喜洋洋”“乐融融”和它们的新伙伴，感受人与自然和谐共生的美好。

    

    

 


文章编号: 52072342d41e62f4b249f9fbdc42121c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (钦州藏着一片 “海上秘境”！白海豚跃出水面的瞬间，美到窒息！) 2025-07-25 阿飘带你去旅行   阿飘带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzNzIzOQ==&mid=2247484953&idx=1&sn=6875a19afc740f837819554f25d74bfb






点击蓝字 关注我们

钦州，一座藏在北部湾畔的岭南秘境，山海相拥处，千年文脉与碧波潋滟交织成诗。这里海水澄澈如璃，山峦叠翠如黛，金色沙滩蜿蜒如月，将半个碧海轻揽入怀——犀丽湾的2.8公里银沙上，躺椅秋千摇曳着潮声，落日熔金时，烟霞泼洒海天，仿佛散落人间的调色盘

   ---钦州

 核心景点

1️⃣三娘湾（中华白海豚之乡）

位于钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村，是中华白海豚的故乡。在这里可以乘坐快艇出海，追寻可爱的白海豚踪迹，还能在沙滩上玩耍、欣赏海景。天气晴朗的上午是最佳观豚时段

门票：免费但坐船收费。

2️⃣犀丽湾景区

位于钦州市钦南区犀牛脚镇，有 2.8 公里长的弧形天然沙滩，沙白水清，周边还有急水门岛等岛屿拱卫，西面是网红公路三墩公路，退潮后还能在天然螺场赶海拾趣。

门票：免费。

3️⃣八寨沟

地处钦州市钦北区贵台镇垌利村，是一个幽谷探险、放飞心情的清凉世界。区内山峦重叠，林海茫茫，有多个清潭飞瀑，如仙女池、将军潭等，泉水清澈冷冽，是夏日游泳、避暑的好去处。

门票：50元。

4️⃣五皇山

以奇石、飞瀑、溪流构成独特的地质景观，漫步高山草甸，可将天地辽阔的景致尽收眼底，每一寸景致都诉说着五皇山独一无二的神奇魅力

门票：50元。

5️⃣钦州老街（国家级旅游休闲街区）

百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷，随手一拍就是民国风大片！周末有特色市集，淘非遗手作、吃地道小吃。白天逛刘永福故居（清代建筑群，免费）冯子材旧居，晚上打卡马路夜市，炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。

门票：免费。

6️⃣钦州市博物馆

在钦南区板桂街 10 号，馆内收藏了大量的历史文物和艺术品，展示了钦州地区的历史文化变迁，是了解钦州历史文化的重要场所。

门票：免费。

7️⃣茅尾海沙井岛旅游度假区

作为 “中国钦州・盛夏狂欢季” 的活动主会场，有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营、大型烟花秀、露天影院等众多丰富的活动，能让你尽情享受夏日的快乐。

门票：免费部分景点单独收费。

8️⃣大芦村（明清古村落）

300年历史的岭南古宅群，雕花门窗、青砖灰瓦，穿汉服拍照一秒穿越。

门票：15元

9️⃣龙门港镇 

悬崖上的渔港小镇！72阶青云梯直通将军楼，站在观景台俯瞰七十二泾，红树林与渔船构成水墨画般的风景

门票：免费部分景点单独收费。

关于交通 

✈️飞机：可先抵达南宁吴圩国际机场，再乘坐机场大巴、动车等交通工具前往钦州。

 高铁：钦州有钦州站、钦州东站等火车站，可根据自己的行程选择合适的站点到达。

关于住宿

钦州主城区：推荐住在主城区，出行方便，周边美食多，晚上还能逛逛夜市。

景区附近：如果计划去三娘湾、八寨沟等景区，可以选择住在景区附近，节省时间，还能深入体验当地风情。

行程推荐

Day1：三娘湾追海豚→犀丽湾挖沙→三墩港海上公路→马路夜市

Day2：钦州老街→广州会馆→八寨沟

【拍照Tips】： 

✔去三娘湾蹲粉色海豚，建议提前在公众号买票，早去人少！

✔逛钦州老街拍复古大片；。

✔冲八寨沟玩玻璃水，地方蚊虫多，带驱蚊水+备换衣物（玩水易湿身）！ 

美食

海鲜、猪脚粉、酸嘢、糖水、大寺猪肚巴

综合建议

综合建议：

1️⃣最佳旅游时间：春夏秋季节，气候宜人，风景如画，是出行的最佳选择；

2️⃣建议去东风市场买完找店加工，品尝美食时注意卫生，避免肠胃不适；

3️⃣出行前关注天气预报，带好雨具和防晒用品。

版权说明

部分图片素材来自网络整理

若侵权请联系删除

 


文章编号: 642be05a143457ae3f5558a9224fc6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【潇湘小作家】廖烨 || 珠海：渔火与星光的接力) 2025-07-25 潇湘原创之家   潇湘原创之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUzMjE5OQ==&mid=2247564554&idx=4&sn=c0b11f4df5cf50dd00a883f3c071f624






全国中学生创新作文大赛要求：

你可以在纸上或在心里画好一张地图，它可以是个具体的地方，比如一个街区，一个公园，一座博物馆……也可以是个想象中的地方，曾出现在书本里或梦境里。这张地图可能连接着你的回忆、幻想，也可能连接起你的理想和愿望。

请以这张地图为中心，写一篇1200-1500字的文章，题目自拟，文体不限。

本文获得广东省一等奖。

珠海：渔火与星光的接力

                  

在我心里，珠海就像一张地图，它不仅仅是一个地理空间的描绘，更是一幅承载着历史记忆、现实变迁与未来憧憬的画卷。这张地图上，有渔村的炊烟，有高楼大厦的崛起，有学子的梦想，更有我对这座城市的深情与期盼。

地图的起点，是一个叫“三灶”的小渔村。那时候，三灶还是个闭塞的小地方，渔网挂在矮墙上晾干，三户人家的零星的几盏油灯，点亮了渔村的夜晚。老爷爷说：“那时候的海风啊，咸得能腌出故事。”  

　　　                 

随着改革开放的春风吹来，珠海迎来了新的故事。一批批南下打工者涌入珠海，其中就有我的父亲，当年的父亲风华正茂，背着一摞机电书，坐上绿皮火车，怀揣着梦想和憧憬，远离家乡来到了珠海。他们白天在车间挥洒汗水雨，晚上做实验、搞研发，积累先进的技术和管理经验。正是有了像父亲这样的一批批建设者，地图上的渔村逐渐被现代化的城市景观取代。高楼大厦拔地而起，商贩走街串巷，欢声笑语不绝于耳。珠海从一个闭塞的小渔村，一跃成为中国地图上的一颗璀璨明珠。                           

现在的珠海，是地理课本上“特区奇迹”的范例。渔女雕像手中的珍珠，成了整座城市的开关，一按下去，港珠澳大桥的灯带瞬间流淌成银河，照亮了整片大地，珠海迎来了属于自己的新时代。这座城市的每一次脉动，都充满了生机与活力。每当我走在情侣路上，看着远处灯光璀璨夺目，心里总会涌起一股自豪感。父亲是珠海改革开放的缩影，他们那一代人是这座城市精神的象征。他们用双手托举、用行动诠释了什么是奋斗与奉献。每当我走过珠海繁华的街道，看着高楼林立、车水马龙的景象，心中总会涌起对父辈的敬意。

　　　                 

作为“珠二代”的我们，我的日常是教室窗外的三重奏：早读时，港珠澳大桥在晨雾里若隐若现，像浮在海面的五线谱；午休时，建筑工地的敲打声和蝉鸣；放学时，新铺的柏油路吸饱夕阳，把同学们的影子拉得老长。  

雄伟壮丽的教学楼、宽敞明亮的教室，先进的多媒体设备，精心为学生们搭建了安全通道------天桥，它横跨在车流之上，记得校长曾说：“这座桥不仅跨过马路，更要跨向未来。”我们趴在栏杆上看车流变成光河，突然发现，原来我们也是珠海地图上移动的小坐标。那些饥肠辘辘、望书止饿、烈日下800米的接力跑、冲过终点时的欢呼，每每想起，仿佛就在昨天，已定格成了我记忆中最美的画面。

少年心怀鸿鹄壮志，当骑骏马踏平川。我们在盛夏挥手告别曾经初中，老师千言万语浓缩成一句：“常回来看看，我们一直在！”抬手一抹，沾泪一手。这些珍贵的回忆，成了我心中地图上最温暖的色彩。

　　　            

地图的左下角，是一片空白。这是属于未来的地方，我用荧光笔在上面涂鸦。未来的珠海，会是什么样子？老师说，粤港澳大湾区的蓝图画卷正在展开。我偷偷在课本上算：等高考结束时，珠海又该刷新多少个“第一”？或许等我大学毕业，就能开着自家设计的电动游艇，载着爸妈穿过伶仃洋去看火箭发射-----毕竟，爷爷那辈人把渔村变成特区，爸爸那辈人把图纸变成大桥，而我们，正把特区的基因代码写进太平洋的染色体。我们要在淇澳岛的红树林边建海洋馆，让白海豚在玻璃隧道外跳“圆圈舞”；还要发明会净化海水的智能渔网，让爷爷的渔船和无人艇一起出海，一个捞鱼，一个摄影……  

奔跑吧珠海！渔火是历史的逗点，我们才是未来的惊叹号。   

作者简介

廖烨，珠海市高一学生，爱好演讲、阅读、运动。  

图片：作者提供

                  

征稿说明 《潇湘原创之家》

 


文章编号: 4fd7bf3ac8422ecf9cc7e78e59947efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (董凡超：从无到有再到优，检察公益诉讼十年间) 2025-07-25 法治政府研究院   法治政府研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE0MzM0Nw==&mid=2650633126&idx=2&sn=e81f5e82a294b18ac857e7808e70d148




从无到有再到优，检察公益诉讼十年间

125份病历中，113份病历存在对未达到手术指征、不符合手术条件、有手术禁忌症的患者实施手术及违反诊疗流程实施手术等过度医疗违法行为……前不久，最高人民检察院与中国消费者协会联合发布一批消费者权益保护公益诉讼典型案例，其中湖北省黄石市人民检察院办理的某医院过度医疗侵害众多消费者合法权益民事公益诉讼案引发广泛关注。

过度医疗行为严重侵害患者人身及财产权益，严重扰乱医疗秩序，损害公共利益。在这起全国首例过度医疗民事公益诉讼案中，最高检公益诉讼检察厅全程指导办理，并召集部分省市检察院公益诉讼检察部门负责人旁听、观摩庭审。而该案作为典型案例被发布，为全国检察机关办理此类案件提供了示范，也是一个新的开始。

2014年10月，党的十八届四中全会提出“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”。2015年7月，检察公益诉讼试点工作正式开始。同年12月16日，山东省庆云县人民检察院对该县环保局不依法履职向法院提起了全国首例行政公益诉讼。2016年6月20日，法院一审判决支持了检察机关全部诉讼请求。同一时间段，最高检还连续发布多起基层检察机关啔动检察公益诉讼实践的案例。从立法动议到制度初创，从试点实践到全面开花。这项沐浴着新时代光辉而生的制度形成了一系列标识性概念、原创性成果。

从四大领域到多维拓展

党的十八大以来，我国生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有。生态环境和资源保护是检察公益诉讼制度最初确立的四个法定领域之一。自2017年7月该制度全面实施以来，全国检察机关已办理生态环境公益诉讼案件逾53万件，为新时代生态文明建设实现“四个重大转变”提供了有力司法保障。

大江大湖流域跨区划治理是历史性难题、世界性难题，其根源在于上下游执法标准不统一。为破解这一治理困境，最高检近年来相继直接立案办理了万峰湖流域生态环境公益诉讼案、南四湖流域生态修复公益诉讼案以及长江船舶污染治理公益诉讼案等具有示范意义的重大案件。

本着严谨、负责的态度，检察机关最初办理公益诉讼案件时秉持的原则是“稳妥、积极”，注重把法定领域做实、做好。随着立法完善，检察公益诉讼的法定领域持续拓展。2019年党的十九届四中全会提出“拓展公益诉讼案件范围”后，最高检党组及时将“等”外探索指导原则从“稳妥、积极”调整为“积极、稳妥”。

英雄烈士保护法首次赋予了检察机关英烈保护民事公益诉讼权责，自2018年以来，六年间，检察机关办理了一批具有社会影响力的英烈名誉保护案件，引领了尊崇英烈的社会风尚。2024年9月，在最高检联合退役军人事务部发布的典型案例中，上海静安区人民检察院办理的涉陈尔晋、王曼霞烈士名誉权案创新性地要求侵权人在短视频平台发布英烈事迹宣传片并购买推广服务，该诉求获法院支持，为网络空间英烈权益保护提供了司法样本。

当前，检察公益诉讼已从最初的四大传统领域，逐步扩展至未成年人保护、妇女权益保障、个人信息保护、文物保护等新领域，构建起“传统领域稳根基、新兴领域求突破”的多元化发展格局。

从顶层设计到实践深化

实践呼唤立法，立法促进实践。2018年10月至2019年4月，修订后的人民检察院组织法和检察官法相继将公益诉讼检察职权纳入法律条文，为这项制度的运行奠定了坚实的法律基础。

制度发展既注重顶层设计，又强调精细落实。2021年7月，最高检发布《人民检察院公益诉讼办案规则》，随后针对各专业领域陆续出台配套实施细则，形成了层次分明、操作性强的规范体系。2023年，最高检党组准确把握制度发展规律，明确提出要以“可诉性”为抓手，推动公益诉讼检察工作向更高质效阶段迈进。2024年11月，《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见（试行）》的出台，进一步强化了以诉讼标准倒逼办案质量提升的工作导向。

这项制度的发展充分彰显了中国特色社会主义制度的优越性。在党中央的坚强领导下，检察公益诉讼形成了多方协同、共护公益的治理格局。截至目前，全国27个省级行政区党委、政府出台专项支持意见，30个省级人大常委会制定配套决定。最高检与36家行政机关建立协作机制，实现了司法监督与行政执法的良性互动。

2021年以来，最高检部署建设“益心为公”志愿者检察云平台，在中央统战部和各民主党派中央的大力支持下，各地民主党派成员纷纷加入“益心为公”志愿者队伍，主动参与辅助检察公益诉讼办案。

制度创新呼唤立法保障。党的二十大报告明确提出“完善公益诉讼制度”的要求。2024年全国两会期间，《全国人民代表大会常务委员会工作报告》将制定检察公益诉讼法列为年度重点立法任务，标志着这项制度的法治化建设进入新阶段。

从实践探索到立法完善，检察公益诉讼正逐步走向成熟，为推进国家治理体系和治理能力现代化贡献着独特的制度力量。

从本土实践到国际示范

中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……近年来，中国检察公益诉讼制度的创新实践正获得越来越广泛的国际关注与认可。

2017年9月，第二十二届国际检察官联合会年会在北京召开，“为公益服务的检察”这一主题彰显了中国在公益司法保护领域的先行探索。

2024年10月，最高人民检察院检察长应勇在新加坡发表演讲时，特别分享了药品说明书适老化改造这一典型案例。针对老年人用药安全隐患，检察机关通过公益诉讼推动药品说明书实现大字版、盲文版、语音版等无障碍改造，这一“小切口”的民生案例生动展现了中国司法制度的温度与效能。

“这件中国的小事走向了国际，成为展现中国制度自信的重要案例。”曾提出“药品说明书适老化改造”建议的全国人大代表戴茵评价道。

在国际比较视野下，中国检察公益诉讼制度具有鲜明的创新性。这一领域的制度创新引起了国际司法界的浓厚兴趣。

2022年4月，最高人民检察院副检察长张雪樵致信巴西联邦检察院副总检察长道奇，系统介绍中国检察公益诉讼制度，引起巴西方面高度关注。2023年12月，巴西高等法院大法官本杰明专程到访最高检，就流域环境治理等议题进行深入交流。中国办理的万峰湖、南四湖、长江船舶污染等典型案例，为同处大河流域的巴西提供了宝贵参考。越南最高检新任检察长阮辉进也在就任后第一时间表达了学习中国公益诉讼立法经验的意愿。

2024年10月，中国代表在国合会年会上分享的流域治理经验获得联合国副秘书长施泰纳的高度评价：“中国通过公益诉讼推动政府履行环保职责的实践，为各国探索环境司法提供了重要借鉴。”这一制度创新正在产生广泛的国际示范效应。

与此同时，中国检察机关正积极推进跨境司法合作。内蒙古检察机关与蒙古国开展界河生态保护协作，黑龙江检察机关与俄罗斯加强跨境食品安全监管等实践，正在为构建区域性公益司法保护网络积累宝贵经验。

十年砥砺，检察公益诉讼从无到有、从有到优，这一制度正在形成日益成熟的“中国方案”，为全球法治文明发展贡献着东方智慧。

文章来源：《法治日报》2025年7月24日

法治政府研究院

本公众号由中国政法大学法治政府研究院运行管理如有问题请联系

Email：fzzfweixin2016@sina.com

 欢迎赐稿！

关注我们，关注法治


文章编号: ac388535921a8c62f4d283db52273234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (把深度聆听，作为礼物，交托给分享的小伙伴，一点点心意) 2025-07-24 森林独隐国   森林独隐国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE3NTE2Ng==&mid=2650221534&idx=1&sn=b2db2ace0d1edd3d426a6f819186a41e






以上照片来源 摄影师白海豚、Bob

        

 雨佳：你英语怎么样。

 小熊：我英语不怎么会，反而是优势。

 雨佳：因为我用全身在听，听的深入下去。反而会英语的，在文字，字面上听到了，回复了，下不去了。

 雨佳：我很好奇你的工作是做什么。

 小熊：带领小朋友们做科学实验。

 雨佳：很跨界呀。

 小熊：哈哈哈。我感受到，你真的在唱歌，触动到了我。我身体的感受是，小溪流流过腹部一样，唤醒的状态。

 雨佳：唤醒，哈哈哈。

 小熊：后面天气凉快了，邀请你去西湖边草地上玩，跳跳，走走，很棒的，人比较少，环境很棒，一起玩。

 雨佳：好呀，我也喜欢自然。

 小熊：加一个微信，

 雨佳：好，

 小伙伴：我很好奇你的专业是什么。

 小熊：你是问我大学专业吗。

 小伙伴：嗯，

 小熊：机械设计。

 小伙伴：很跨界呀。

 小熊：哈哈哈

 Bob：你这个是提前想好了画的吗。

 小熊：不是。是边听边画。

 Bob：是想象出来的吗。

 小熊：是看着她，听她声音画的，分享图片里面还有了，我画出来了。

 BOb：加个微信吧。

 小熊：好的。

 柳姐姐：下一次，你来，还有一个小伙伴

 小熊：嗯嗯，等天气凉快了，想邀请你去西湖边玩，

 柳姐姐：到时候看。

 小熊：嗯嗯，真的

 打车，回家路上，不经意间，让我想到了庄子里面的一句话，就是下面这段了

《庄子．人间世》：“回曰：‘敢问心斋。’ 仲尼曰：‘若一志。无听之以耳而听之以心，无听之以心而听之以气。耳止于听，心止于符。气也者，虚而待物者也。唯道集虚。虚者，心斋也。’”

今天晚上，在厨房里面，饭后发呆了好一会儿，感受到凉风进来了，很细微细微，感受到自己脚掌与地面接触中安稳，腹部温暖，安定，平静。

深刻感受到，和物品，以及和地面的接触，慢动作接触过程中，能感受到自己的存在，与物品的存在状态，连接状态。

平静，安定，自足。

睡觉了，今天小愿景，实现了好一些，“ 心想事成 ”，哈哈哈。

（静默，超级慢动作，呼吸）

 （视觉叙画创作者：彪叔）

 #小熊继续召唤“ 诸队友 ”：

 一起上墙视觉叙画，一起感知、聆听，创造一份礼物赠予出去，开心。

 


文章编号: a3a183a8a2a59297c65746d1cb41b703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (北京最“可爱”的展之一，致所有正在成长中的天真之心！) 2025-07-24 遇见博物馆   遇见博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIzMDM1MQ==&mid=2247547568&idx=2&sn=7af6f6f7fb80d691097f00cfc3b04903






这个暑期，带上孩子走进一场关于“成长与脱变”的影像盛宴。从北极熊宝宝打量世界的眼光，到小海豚游向自由的身影，这些摄影师定格的瞬间都在诉说：当我们看向这些幼崽，看到的不仅是可爱，更是生命如何通过陪伴、跌倒、探索，完成那场名为“长大”的壮丽冒险。跟随我们一起欣赏生命的成长，祝所有纯真的心都能华丽蜕变！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年07月12日-10月08日

地点：遇见博物馆·北京798馆

北京市朝阳区798艺术区陶瓷一街E02-1楼

【暑期看展，点击下方抢票】

暑期观展高峰期到来，遇见博物馆·北京798馆

温馨提醒您：观展前请提前完成预约

关注公众号：遇见博物馆

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】

文末可查看预约指南

作品名：海里遛娃，作者：黄云清

游弋的中华白海豚母子，是我们的国宝动物。母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉色的身影充满活力。身旁的小宝宝还披着稚嫩的黑色外衣，紧紧跟随着妈妈。成长的第一课，不是着急变强大，而是先学会自由探索，勇敢地游向属于自己的一片海。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：光影三兄弟，作者：郭红

夕阳的余晖如泼墨般浸染着内蒙古草原，两只小沙狐在暖金色的光影中追逐嬉戏。逆光下，它们蓬松的绒毛被镀上一层金边，随着欢快的步伐闪烁。它们时而亲昵相偎，时而调皮打闹，可爱无忧的模样，让镜头后的目光也不自觉柔软下来。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：川金丝猴父与子的对话，作者：商华

小金丝猴随父亲爬到了山石上，父子俩并排而坐，相互对视，暖意喷涌而出，美好瞬间温暖了寒冷的冬季。也许在爱的怀抱里，我们都有权利做一只不急着长大的小孩。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：天伦之乐，作者：张辰    

夕阳下，一只年迈的缨冠长尾叶猴温柔地制止飞奔的小猴，小猴则淘气地反身揪住长辈的胡子，祖孙互动间尽显天伦之乐。只要有爱，你就给了我最好的童年，爱的铠甲守护着我们的天真之心。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：两个崽崽妈妈都爱，作者：商华

雪原之上，北极熊母亲带着自己的一双幼崽在寒风中前行，顽皮的小熊在妈妈身边奔跑穿梭。成长，是在不断探索中认识世界的过程，每次“奔跑”都是向未知迈出的重要一步。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：藏野驴，作者：樊尚珍

冰雪初融，藏野驴群踏雪而来，寻找青草。它们如训练有素的骑兵，矫健而整齐，给荒野带来生命的律动。我们所作的最勇敢的事，不是努力迎合，而是敢于走属于自己的路。所有成长的迷茫，都是未来闪耀的伏笔。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：母与子，作者：蔡长银   

初夏的草原上，兔狲妈妈捕猎归来，在妈妈离巢期间时刻警惕的小兔狲终于可以放下戒备，从岩缝中出来迎接。而这些可爱萌物长大后，也将学会像妈妈一样独当一面。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

作品名：Colourful Wings（多彩蝶翼），作者：Kallol Mukherjee（卡洛尔·慕克吉）

缤纷蝶影中，镜头捕捉到一只碎斑青凤蝶的正面倩影，如一笔灵动的色彩划过林间画布。每个人都拥有与生俱来的可能性，我们终将在成长的季节里绚烂绽放。

神奇动物在这里（北京站）展览现场

世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由《中国国家地理》主办， 珍·古道尔博士等全球生物学家及自然影像大师坐镇评审。本展从81个国家、60000+珍贵物种影像、150000+幅年赛入围作品中万里挑一，甄选出170+幅自然摄影佳作。

这个夏天，带孩子见证生命的成长史诗！动物世界的每一帧影像都在诉说成长的奥秘，真正的奇迹是生命如何在陪伴与探索中完成蜕变。带孩子向这些大自然的生命学习，愿每个纯真的心，都能在这场自然之旅中收获成长礼赞！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年07月12日-10月08日

地点：遇见博物馆·北京798馆

北京市朝阳区798艺术区陶瓷一街E02-1楼

【暑期看展，点击下方抢票】

暑期观展高峰期到来，遇见博物馆·北京798馆

温馨提醒您：观展前请提前完成预约

关注公众号：遇见博物馆

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】

下方查看详细预约指南

预约提醒

暑期观展高峰期即将到来，为确保您享受舒适愉悦的参观体验，遇见博物馆·北京798馆温馨提醒您：

观展前请提前完成预约

·为保证您的观展体验，请在参观前通过官方微信小程序【遇见博物馆】完成预约；

·所有渠道购买的展票均需提前进行线上预约；

·请在预约的日期和时段持预约凭证前来，享受便捷入馆体验。

年卡专享入馆通道

·尊敬的年卡会员，您无需预约。我们特别为您开设了年卡VIP专享入馆通道，让您随时随地畅享艺术之旅；

·年卡会员入馆时，请出示您的专属年卡二维码（请使用实时二维码，避免使用截图）；

·在观展高峰时段，为确保每位观众都能获得优质体验，我们可能会实施适度的人流引导。

感谢您选择遇见博物馆，我们期待与您共度美好的艺术时光！如有任何服务需求，欢迎随时联系我们的工作人员。

预约指南

1.进入【遇见博物馆】官方微信小程序--点击“预约”

2.选择您的观展日期及时段

3.生成预约二维码（观展当日需现场出示预约码）

         - END -

          原创声明：本文为“遇见博物馆”原创，转载请留言

点击下方查看更多展览 / 还有加群福利等你来拿！

 


文章编号: a81cb627a2c1f3140326cbe4a060e31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (鹭岛潮起正扬帆——福建省厦门市海洋强市建设综述) 2025-07-24 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247564399&idx=2&sn=43adf397bebbfe26dcf8fcda56278f28




碧海蓝天，白鹭翩跹，海岸风光如诗如画；巨轮穿梭，“链”通四海，港口贸易繁荣兴盛；科技进步，产业升级，海洋经济活力迸发。

城在海上，海在城中，厦门的海美不胜收 王火炎摄

在福建省厦门市，全国海洋经济发展示范区建设如火如荼。2020年以来，厦门海洋生产总值年均增长7%以上，占全市 GDP的30%左右。海洋战略性新兴产业集聚，创新发展成效良好，海洋国际合作成果丰硕，海洋生态环境持续改善，海洋强市的梦想正照进现实。

聚焦海洋新兴产业，构建特色增长极

近年来，厦门市锚定示范区建设和海洋强市任务部署，着力推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业，布局深海空天开发等未来产业，海洋新兴产业对当地经济的贡献值逐年攀升。2024年，厦门海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。

其中，海洋药物和生物制品产业作为厦门市涉海产业中的优势产业，区域特色突出，创新能力在国内领先。全市生产企业近50家，拥有高新技术企业超过30家，涵盖海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物育种和生物制品等多个领域，从中诞生了福建省首个取得批文的海洋药物——蓝湾硫酸氨基葡萄糖，金达威、汇盛多家企业走向国际，获得较高的市场占有率。

海洋高端装备与新材料产业规模扩增，海洋船舶工业整体向好，在海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航电子设备领域不断创新，多个产品实现国产化替代。目前，厦门市已拥有双瑞船舶涂料、吉龙德、斯坦道等19家国家级高新技术企业。中船七二五所海洋材料环境试验公共服务平台、鹭江创新实验室、福建省海洋高端装备产业计量测试中心等一批海洋装备与新材料创新平台持续发力，推动海洋装备核心技术不断取得新突破。

在新兴产业加速发展的同时，传统渔业也在不断转型升级。在以福建省为主培育出的13个国审水产新品种中，有12个由厦门市涉海院所、企业牵头研发，水产种业研发优势显著。

为更高效地配置海洋创新资源，形成涉海产业集群，推动海洋经济高质量发展，2023年1月，经福建省人民政府同意，厦门海洋高新技术产业园区设立。园区重点聚焦海洋战略性新兴产业，以海洋高新产业发展基金助力“投招联动”。

目前，厦门市已培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家，海洋战略性新兴产业正以新质生产力为引擎，塑造海洋经济发展新格局，推动示范区建设迈向更高层次。

打造海洋科创高地，打破成果转化瓶颈

1月15日，厦门市翔安区南部海岸人声鼎沸，全市海工装备行业人才齐聚于此，共同见证集美大学海工高端装备技术转移转化研究院入驻厦门海洋高新技术产业园区。至此，加上已开工建设的海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心、拟入驻的鹭江创新实验室，厦门海洋高新区高能级创新平台规模初现。

为加快海洋科技成果转化，培育壮大新质生产力，厦门市构建了“政产学研金”一体的协同创新平台体系，实现了从基础研究到应用开发再到产业化的高效衔接，科研机构研发出的创新成果通过中试平台、合作企业进行中试与量产，大大缩短了成果转化周期。

政策支持引导，成果转化加速。《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》等政策出台，围绕构建现代海洋产业体系、夯实海洋科技创新基础能力、拓展海洋产业发展空间、强化海洋要素保障等方面提出20条举措。设立海洋专项资金，已累计拨付项目补助资金4.7亿元，支持实施海洋产业、科技攻关和公共服务平台等各类项目174项，累计实现成果转化超100项。

产学研一体化，打造共享平台。厦门海洋新兴产业创新联盟搭建产学研合作的桥梁，目前已吸纳164家成员单位，在产学研深度融合、优势互补等方面挖掘潜力；海洋产业公共服务平台整合了全市知名高校、科研院所及企事业单位的23个平台，截至2024年年底，累计服务科研项目1300余项，提供科研服务超10万次；南方海洋创业创新基地作为串联“政产学研金”的枢纽，为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务，累计入驻企业、团队89家，孵化出国家级高新技术企业9家、国家级科技型中小企业4家、中国民营科技企业500强1家。

厦门市还设立了总规模20亿元的海洋高新产业发展基金，吸引各类社会资本投向海洋科技成果转化项目、厦台渔业合作项目、大院大所实验室的孵化项目以及海洋战略性新兴产业的创新型企业等，促进科技成果向产业化转化融合，服务海洋类科技创新产业可持续发展。

政策层面支持辅导，科研院所激发科研活力，企业发挥洞察市场独特优势，海洋科技引领力已转化成产业增长力和对经济的贡献力，厦门市海洋生产总值同比连续多年高于全市 GDP增速。

开展海洋国际合作，释放区域优势潜能

作为21世纪海上丝绸之路的节点城市，厦门市积极建设国际航运中心，拥有众多对外贸易往来和国际合作项目，61条“丝路海运”命名航线畅达全球，海丝中央法务区以高水平涉外法治保障对外开放，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地推出超百个金砖示范项目。依托天然的地理位置优势和多年来全方位的开放交流，厦门市在海洋国际合作方面取得了一系列成效。

厦门五缘湾美景 王火炎摄

打造海洋国际合作名片。厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。厦门国际海洋周形成的品牌效应，在提升厦门海洋国际知名度、促进国际海洋科技合作与产业交流方面发挥了重要作用，成为厦门市开展海洋国际合作的重要名片。

加强东亚海区域交流合作。东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处自2006年起永久落户厦门。截至目前，PNLG拥有正式成员55个、协作成员5个，覆盖东亚海区域10个国家。2019年 PNLG年会上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门市人民政府“PEMSEA领导力”奖。

助力发展中国家海洋领域能力建设。位于厦门的福建海洋研究所国际交流培训中心承办中国对外援助培训项目，开展海洋领域管理研讨与研修、技术培训与交流活动，截至2025年上半年，已承担中国对外援助培训项目161期，参训学员逾4800人次，通过援外培训，助力受援国家海洋能力建设，促进国家间海洋各领域交流互鉴。

海洋合作领域从海岸带生态保护延伸到灾害联合预警，从传统渔业管理升级到海洋高新技术，密切的海洋国际合作，为厦门市带来了更多发展机遇，同时推动了中国与东亚地区、太平洋岛国、发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业之间的互联互通。

2022年，由厦门大学发起的海洋负排放国际大科学计划被纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动大科学计划；2023厦门国际海洋周开幕式上，中国自然资源部联合多国及国际组织共同发布“蓝色市民倡议”，呼吁共同应对全球海洋面临的挑战；2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间，厦门将海洋生态保护与可持续利用方面的实践经验同国际嘉宾分享。

厦门市以其独特的海洋情怀和国际视野，编织出一幅幅合作共赢的锦绣画卷。

加强海洋生态保护，续写“厦门实践”新篇

诗情画意的环岛路，帆船点点的五缘湾，红树摇曳的下潭尾，厦门的海风姿绰约。

从20世纪90年代起，厦门市探索海岸带生态保护工作，开展多部门合作，成立海洋专家组，将管理与科研紧密结合，将国际理念与厦门实际紧密结合，建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。

近年来，厦门市近岸海域水质逐年改善。水质优良比例多次刷新历史最高水平，同安湾入选全国美丽海湾优秀案例，下潭尾红树林入选防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例，厦门市人民政府获得由 PEMSEA颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。

厦门下潭尾红树林公园，红树郁郁葱葱 王火炎摄

在海域生态环境持续改善的同时，厦门市保持了较稳定的海域生物多样性，竹节虾随着历年放流呈增长态势，厦门湾出现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量的长毛对虾野生苗，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也活跃在厦门海域。

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建了海滩修复养护技术体系；在厦门市杏林污水处理厂，海洋负排放国际大科学计划工作人员正努力结合污水处理工艺，验证尾水碱化排海增汇的新思路。

在厦门产权交易中心设立的全国首个海洋碳汇交易平台，海洋碳汇累计交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%；在厦门，涉海企业还将物联网、人工智能、大数据等前沿科技引入海洋立体监测与智能管理，涌现出斯坦道、彼格科技等一批专精特新“小巨人”、省级制造业单项冠军等高新企业。

厦门市坚持高水平生态保护和高质量经济发展并行，目前已出台《厦门市海域使用管理规定》《厦门经济特区生态文明建设条例》等多部涉海法规规章。2024年3月实施的《厦门经济特区海洋经济促进规定》明确，厦门将进一步推进在海洋生态产品价值实现机制、海洋生态系统碳汇监测核算体系、海洋生态补偿制度等方面的工作，实现海洋生态保护与经济发展协调共进。

美丽的海洋、优美的岸线、繁忙的港口，既是厦门积极践行习近平生态文明思想“厦门实践”的生动注脚，也见证着厦门大力建设全国海洋经济发展示范区、持续促进人海和谐的执着追求与不懈奋斗。

来源：i自然全媒体

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品


文章编号: c4033e7a0cb301b78ecd7be8b352f00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (香港迪士尼两天纯玩游) 2025-07-24 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247621323&idx=3&sn=c90f3abe20a2c778fd0660c78b00a751






       ▲播放音频收听线路介绍

  穿越双桥闯入童话夜！迪士尼20周年烟花盛典，在太平山顶私藏维港全景

当城堡尖顶划破粉紫色晚霞

20周年限定烟花在城堡上空炸裂

米奇金手套挥洒出流星雨

你左手牵着孩子

右手举着米奇雪糕

脚下是太平山灯火织就的星河——

这才是香港最梦幻的打开方式！

  两天一夜 港味狂想曲

Day 1｜跨海逐梦之旅

▌晨间：穿越港珠澳巨龙

飞驰世界最长跨海大桥，看白海豚跃出伶仃洋，50公里翡翠海面在车窗外铺展

▌午后：闯入迪士尼童话

→ 坐蜂蜜罐穿越小熊维尼森林，在4D影院被唐老鸭水花溅满脸

→ 全新20周年花车巡游！草莓熊踏着香风而来，艾莎冰晶铺满巡游大道

▌入夜：枕着油尖旺霓虹入睡

酒店藏身波鞋街转角，行街购物美食汇聚地

Day 2｜光影港剧情怀

▌破晓：在维港轮渡上饮晨光

乘船游览维港，看会展中心紫荆花镀上金边

▌午前：穿越电影时空隧道

→ 站在油麻地警署蓝门廊下，重现《无间道》经典镜头

→ 闯入九龙城寨光影展：按电影实景重建两层楼寨城，冰室霓虹灯下吃怀旧鱼蛋

▌午后：收藏天际线明信片

→ 在太平山好望角私藏维港全景

→ 黄大仙祠摸三足金蟾求好运

▌归途：飞跃深中通道奇迹

车行世界首座双向八车道海底隧，看桥梁界"诺贝尔奖"得主在窗外伸展

  费用通透 安心畅玩 

  成人1588元（周末加50元）

✅ 费用包含

全程豪华跨境巴士（配备港珠澳两地牌）

香港油尖旺核心区品质酒店1晚

景点首道门票：迪士尼乐园+维港游船+黄大仙祠

2顿正餐（珠海30元餐标+香港50元餐标）

旅行社责任险

❌ 费用不含

旅游意外险（建议自行购买）

港澳通行证及签注办理费

迪士尼快速通行证及园内餐饮

单房差260元/晚（香港酒店不设自然单间）

  亲子特惠 & 重要贴士

‍‍ 儿童福音：

3-11岁不占床仅1168元｜3岁以下378元

 长者优惠：65岁以上988元（周末加50元）

⚠️ 必读事项：

→ 香港酒店不提供一次性洗漱用品（请自备牙刷拖鞋）

→ 迪士尼禁止携带自拍杆及折叠椅

→ 太平山顶需备薄外套防海风

                END

咨询更多线路

请添加客服微信

                  微信号：19902398689

                   热   线：

                  0758-2226386

国企品牌 信心保证

肇庆星湖国际旅行社有限公司是肇庆文旅集团旗下企业，隶属于肇庆市国资系统，曾连续四年被评为全国百强国际旅行社。公司凭借雄厚的资金实力、卓越的信誉口碑和全产业链服务能力，深耕文旅行业多年，致力于打造“旅游+”多元化发展标杆，助力肇庆市文化旅游产业的快速发展。

主营业务：

▶国内外旅游、地接业务；

▶研学游、单位团建、党建、会议活动；

▶代售全国火车票/高铁票；

▶代订全国机票、酒店、租车业务。

广宁分公司

地址：广宁县百盈东路1号第30商铺

咨询电话：0758-8638866

来源：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

 


文章编号: dcc15c42bda0c626370c90b6a983c35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛正式啔动) 2025-07-24 广东文旅   广东文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0ODk5OQ==&mid=2247588138&idx=1&sn=2662848342182fa1a2e8f864d1e6519f




第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛已正式啔动，活动截止时间为2025年12月。本届大赛由广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府联合主办，珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区（广东）文创联盟共同承办。 本届大赛除了继续开展主题创意产品设计、文化旅游创意产品设计、文化遗产创意产品设计、AI主题创意设计四大方面传统征集，还首次啔动“广东礼物”征集工作。本届大赛推出两大创新亮点：一是“文化+中华白海豚”主题创意产品设计，以国家一级保护野生动物、珠海市城市吉祥物——中华白海豚为核心文化符号，鼓励设计师融合现代理念，创作兼具生态保护意识与大湾区文化特色的作品；二是依托20个粤港澳大湾区旅游景区景点定向征集“广东礼物”优秀设计作品，同时面向全省遴选已量产、市场反响好、能充分展现当地文化资源与岭南文化特质的优质文创商品，建立“广东礼物”名录库，并将通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道宣传推广，共同打造代表岭南文化魅力与广东创意水平的优质文创品牌。 本届大赛诚邀各设计机构、广大设计师积极参与，以创新设计活化文化资源，创作出更多融时代审美、文化底蕴、实用价值与市场潜力于一体的精品，为中华优秀传统文化特别是岭南文化的“双创”发展贡献更大力量，为文旅产业高质量发展注入新动能！ 活动详情请通过以下链接或点击“阅读原文”了解：https://whly.gd.gov.cn/open_newggl/content/post_4742236.html END 来源|资源开发处


文章编号: 4bec72e0de5bfefa0ff48ef9d6edb6c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (Over 10 baby white dolphins born in Leizhou Bay) 2025-07-24 South南方国际传播中心   South南方国际传播中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247557938&idx=3&sn=35b1a5e5e386f54f144e418fc78b4a90






 ‍

 

Recently, a newborn dolphin was sighted in the waters near Leizhou Bay, Zhanjiang City, Guangdong. Gray-black in color, it stayed closely by its mother's side throughout.

According to Lin Wenzhi, associate researcher at the Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences, this is the peak breeding season for Chinese white dolphins. This year, the team has recorded a total of 12 dolphin calves in the Leizhou Bay area. Newborn dolphins are dark gray, and then lighten as they grow; adults are pure white, often turning pink due to increased blood flow during exercise.

This dolphin is a flagship and indicator species of coastal marine ecosystems, serving as a "living barometer" for measuring the marine ecological environment.

The Chinese white dolphin is the mascot of the 15th National Games.

Videographer | Liu Binshuai, Li Zhifan, Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao

Video editor | He Zhihao, Guo Hongda

Editor | Zheng Yiling (intern), Li Lan (intern), Wei Shen, Liu Lingzhi, James, Shen He

 


文章编号: 71a3aa87c53b915a97c01ded7336df1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行丨沿G75兰海高速直达钦北防，从南宁到海滨邂逅绝美风光) 2025-07-24 南宁江南政府网   南宁江南政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU5ODk2NQ==&mid=2247501222&idx=3&sn=4103721810ed56c4a7445d3c8038f4a9






夏日气候闷热

不如从环城高速玉洞西收费站出发

把钦北防的每一片清凉都装进镜头

沿着G75兰海高速公路

解锁钦州的秘境海湾

北海的银滩椰林

防城港的边境风情

钦州

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→钦州西收费站

七十二泾：探秘 “海上迷宫”

七十二泾由100多个小岛组成，像一串珍珠散落在海面上。在钦州港码头租一艘飞艇（120元/人），穿梭在泾湾水道间，两岸的红树林郁郁葱葱，白鹭不时从林中飞出，构成一幅灵动的画面。登上仙岛公园的观海阁，俯瞰这片 “海上迷宫”，阳光下的海面波光粼粼，渔船在水道中缓缓穿行，美不胜收。

三娘湾：与白海豚来场邂逅

来到钦州，怎能错过三娘湾！这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，能看到它们在湛蓝的海水中欢快跳跃，粉色的身影如同梦幻精灵。乘坐观光船出海，与白海豚来一场浪漫邂逅，感受大海的生机与活力。

在三娘湾的沙滩上，细腻的沙子如同面粉般柔软，光脚走在上面，感受沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。沿着海岸线漫步，还能发现许多漂亮的贝壳，每一个都有着独特的纹路，仿佛是大海送来的礼物。玩累了，就坐在海边的遮阳伞下，点一杯清爽的椰汁，静静欣赏眼前一望无际的大海，让时间在这一刻慢下来。

八寨沟：森林深处的清凉秘境

想逃离城市的喧嚣，寻找一处清凉之地，八寨沟绝对是不二之选。山峦重叠，林海茫茫，溪流潺潺，空气中弥漫着清新的草木香气，每呼吸一口，都仿佛为身体注入了新的能量。

沿着蜿蜒的步道前行，一路上能看到清澈见底的潭水，潭水颜色随着光线的变化而变幻，时而碧绿，时而湛蓝，美得如同仙境。走到瀑布下方，感受水流倾泻而下带来的磅礴气势，溅起的水花打在身上，瞬间驱散了夏日的炎热。在八寨沟，你可以尽情享受大自然的馈赠，与森林、溪流、瀑布亲密接触，让身心得到彻底的放松。

北海

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→合浦收费站

银滩

北海银滩，以其 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 等特点，被誉为 “天下第一滩”。踏上这片洁白细腻的沙滩，仿佛走进了一个银色的世界。沙子在阳光下闪烁着光芒，光脚走在上面，温暖而舒适，就像踩在棉花上一样。

广阔的海滩是孩子们的乐园，他们在这里堆沙堡、挖螃蟹，尽情玩耍，笑声回荡在海边。而对于喜欢水上运动的人来说，银滩提供了丰富的选择，冲浪、帆船、摩托艇等项目，在海面上尽情驰骋，感受速度与激情。傍晚时分，坐在沙滩上，欣赏美丽的日落，太阳渐渐沉入海平面，天边被染成了橙红色，整个世界都变得温柔起来，这画面美得让人陶醉。

涠洲岛

想要体验独特的海岛风情，涠洲岛这座由火山喷发堆凝而成的岛屿是必去之地。它像一颗遗落在大海里的明珠，有着迷人的自然风光和浓郁的人文气息。

岛上的火山地貌十分独特，火山口、火山岩、海蚀崖等景观，见证了大自然的鬼斧神工。站在火山口边缘，俯瞰着深邃的大海，感受着大自然的磅礴力量，让人不禁心生敬畏。五彩滩的岩石在阳光的照耀下呈现出五彩斑斓的颜色，与湛蓝的海水相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。漫步在海滩上，脚下是被海水冲刷得圆润光滑的石头，远处是一望无际的大海，耳边是海浪拍打沙滩的声音，这种宁静与美好，让人忘却所有烦恼。

冠头岭国家森林公园

冠头岭犹如一条青龙横卧在北海市西南端，是北海市的天然屏障 。这里礁石形态各异，历经岁月与海浪的雕琢，每一块都仿佛在诉说着古老的故事。

湛蓝的大海一望无际，巨浪一次次冲击着礁石，溅起数米高的浪花，在空中绽放出白色的花朵，水雾弥漫，带着大海独有的咸腥味扑面而来日落时分，太阳渐渐西沉，将天空和大海染成橙红色，整个世界都被笼罩在一片温暖而浪漫的氛围中，此时的冠头岭美得如同梦幻之境 。

防城港

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→防城港收费站

金滩

金滩的沙滩金黄细腻，绵延10公里，阳光照耀下闪烁着金色光芒，仿佛一条金色的丝带镶嵌在北部湾畔。这里不仅有迷人的海滩风光，还承载着深厚的京族文化。

租一套色彩鲜艳的京族奥黛，漫步在沙滩上，奥黛随风飘动，尽显婀娜身姿。村里的老渔民大多精通独弦琴演奏，坐在一旁，静静聆听那悠扬的琴声，仿佛能听到大海的低语、渔家的故事。

怪石滩

怪石滩的礁石经过海浪长期的侵蚀与雕琢，形成了各种奇特的形状，宛如一座天然的雕塑公园 。

退潮后，礁石露出海面，可以爬到礁石上，近距离观察海水从岩缝中涌出，在阳光照射下，如同串串珍珠闪烁。这里还是拍摄婚纱照的热门地点，独特的礁石景观为新人的照片增添了一份别样的浪漫。

簕山古渔村

簕山古渔村已有数百年历史，村里的房子大多用珊瑚石砌成，这种独特的建筑材料让房屋在岁月的洗礼下依然坚固，且别具一格。清晨5点，前往观日台，等待太阳从海平面缓缓升起。当第一缕阳光洒在身上，新的一天就此开啔，眼前辽阔的大海与初升的朝阳构成一幅绝美的画面。

跟随渔民出海赶海是来到这里必不可少的体验。渔民们经验丰富，会教你如何通过观察沙滩上的小孔、气泡来寻找青蟹、沙虫等海鲜。在滩涂上，弯下腰，亲手挖掘大海的馈赠，当挖到肥美的青蟹或鲜嫩的沙虫时，满满的成就感油然而生。

从玉洞西出发，每往前开一公里，空气里的海风味就浓一分。

钦州的海带着草木香，北海的海裹着椰奶味，防城港的海混着胡椒香......等着你去一一签收。

这个夏季，让车轮带着你，去和浪花撞个满怀吧~

（部分图文源于网络）

 来源："

 南宁高速公路运营有限公司

 "微信公众号

 


文章编号: 15dad09d0b1bf12cbc7575150360126d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (暑期旅游别再扎堆啦！这些冷门城市香麻了) 2025-07-24 金手指创作   金手指创作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU5NDU3MQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=0b8565bb1cba464ec467d9686378b88e






暑期旅游，热门城市总是人满为患，机票和酒店价格也飙升。今天给大家盘点几个冷门宝藏城市，人少景美，性价比超高，让你轻松享受独特假期！

海边小城：广西钦州

地理位置：位于广西南部沿海，北部湾经济区中心位置。

交通便利性：有机场和高铁站，从南宁、广州等地出发，高铁仅需 2 - 3 小时。市内交通便捷，打车、公交出行都很方便。

消费高低水平：消费亲民，海景民宿 200 - 300 元 / 晚，海鲜大餐人均 50 - 80 元。

独特城市特点：以三娘湾最为著名，是国内唯一能稳定观测到野生中华白海豚的地方。这里的沙滩细腻，海水湛蓝。在海边漫步，吹着海风，运气好的话还能看到粉色的海豚在海面上跳跃，简直不要太浪漫！还可以去犀丽湾赶海，体验收获的乐趣。

历史底蕴深厚的城市：江西抚州

地理位置：地处江西省东部，是江右古郡。

交通便利性：有抚州东站，可直达南昌、上海、杭州等城市。市内公交线路覆盖广，出行方便。

消费高低水平：整体消费不高，住宿 100 - 300 元 / 晚，特色美食价格实惠。

独特城市特点：抚州是 “才子之乡”，孕育了王安石、汤显祖等众多名人。这里有保存完好的明清古街古巷，漫步其中，仿佛穿越时空。汤显祖纪念馆值得一去，能深入了解他的生平与文学成就。还有文昌里历史文化街区，能欣赏到精美的古建筑，感受浓厚的历史文化氛围。

风景优美闻名的城市：贵州荔波

地理位置：位于贵州省南部，黔南布依族苗族自治州境内。

交通便利性：可先到贵阳龙洞堡机场，再转乘高铁或汽车前往荔波。荔波县城到景区有直达班车。

消费高低水平：景区周边住宿价格适中，200 - 400 元 / 晚。餐饮消费因人而异，特色酸汤鱼等美食价格合理。

独特城市特点：享有 “地球腰带上的绿宝石” 美誉，小七孔景区景色绝美。古桥横跨碧绿的河水，两岸森林郁郁葱葱。鸳鸯湖划船如同进入仙境，水上森林让你体验在水中穿梭的乐趣。茂兰自然保护区则是探秘喀斯特地貌的好去处，原始森林、奇特溶洞，让人感叹大自然的鬼斧神工。

美食特色城市：浙江衢州

地理位置：位于浙江省西部，钱塘江上游。

交通便利性：衢州机场航线逐渐增多，高铁也十分便捷，到杭州、上海等城市只需 1 - 3 小时。市内交通网络完善。

消费高低水平：消费亲民，住宿 150 - 300 元 / 晚，美食价格实惠，特色小吃人均 20 - 50 元就能吃得很满足。

独特城市特点：堪称 “江南美食之都”，尤其适合无辣不欢的朋友。马站底美食街汇聚了各种特色美食，鸭头、兔头、三头一掌让人欲罢不能，还有水晶糕等特色甜品。江郎山的丹霞奇峰雄伟壮观，廿八都古镇充满明清遗韵，游玩的同时还能大饱口福。

特色城市：黑龙江伊春

地理位置：位于黑龙江省东北部，小兴安岭腹地。

交通便利性：伊春林都机场有往返哈尔滨、北京等城市的航班。也可先到哈尔滨，再转乘火车或长途客车前往伊春。市内交通便利，打车价格合理。

消费高低水平：住宿价格 100 - 300 元 / 晚，餐饮消费不高，特色山珍菜肴价格适中。

独特城市特点：被誉为 “中国林都”，森林覆盖率极高。走进五营国家森林公园，仿佛置身于绿色的海洋，空气清新，负氧离子爆表，是绝佳的避暑胜地。还能在汤旺河漂流，欣赏两岸的自然风光，感受清凉一夏。

这些冷门城市各具特色，无论是想在海边度假，还是探寻历史文化，亦或是享受美食、欣赏美景，都能满足你。赶紧收藏起来，规划一场独特的暑期之旅吧！

 


文章编号: a6a74214f461fe518511fb77674c909f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (暑期儿童关爱 | 辽宁省妇联暨营口市妇联暑假儿童关爱服务活动正式啔动) 2025-07-24 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651532768&idx=2&sn=939ac9d327d31d23163c82f2e1b6e7ed






为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，让广大儿童度过一个思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶的快乐假期，7月23日，辽宁省妇联暨营口市妇联暑假儿童关爱服务活动在营口市少年儿童图书馆正式啔动。省妇联党组成员、副主席纪忠出席活动并讲话，营口市政府副秘书长东林出席活动并致辞，市妇联党组书记、主席孙艳辉出席活动。

纪忠指出，近年来，辽宁省妇联在省委的坚强领导下，牢记嘱托、护苗育苗，通过深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动和“向阳花学堂”建设等工作引领儿童向阳成长。营口市妇联构建“家校社协同育人”机制，推出“非遗传承+儿童教育”项目等，为全省妇女儿童工作提供了宝贵经验。她希望，各级妇联组织要以思想引领为先，赓续传承红色基因；要以科学家教为基，提升指导服务质效；要以回应需求为本，协同联动关爱服务；要以安全守护为要，全面筑牢平安防线。广大家庭要注重家庭家教家风建设，争当“美家美户”。各级妇联组织与相关单位牵手护航伴成长、同心共筑安全网，全方位护佑少年儿童茁壮成长！

啔动仪式上，与会领导向新增设的10个“向阳花学堂”现场授匾，向10名宣讲团志愿者代表颁发聘书。省妇联还为“向阳花学堂”准备了关爱包，助力孩子们在学堂中得到全面均衡发展。

营口市各有关部门分管领导、市县两级妇联干部、向阳花学堂负责人、向阳花学堂宣讲团代表、白海豚爱心妈妈、小朋友等近200人参加了活动。

  来源：省妇联家儿部

 


文章编号: 473bf1897f4a422e4782381b021593c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【中元研学】独立营|逐梦杨帆小小航海家一日营) 2025-07-24 中元研学拓展   中元研学拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTU0MDI2NQ==&mid=2247557976&idx=1&sn=fae1507d2cbd17f8eb524677733b477d




课程特色

- SUMMER -

1

小航海家集合

   引导小船长们通过观察帆与风的学习活动，探究风对帆的意义；了解风的两面性及对人们工作及生活的影响。学习帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理；学习水上安全知识及突发情况自救方法等；学习观察天气、学习风向理论等。

探索帆船历史演变，歌颂伟大航海家。

认识帆与风的关系

2

趣味绳结&z制作船模

学打航海常用绳结帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。动手能力：在老师的指导下，制作风向标，进一步掌握风的原理。

学打航海常用绳结，作为 “小小航海家”，打绳结可是一项基本功。

搭建起了轮船模型。大家在合作中增强了耐心与细心，锻炼了动手能力与创造力

三

乘风破浪，扬帆起航

小船长们在老师的带领下有序下码头，在船长的指导下一起登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！乘风破浪，逐梦大海

通过航行实践，同学们学会对风帆的驾驭，感受乘风破浪的激情。

行程

- SUMMER -

07:00-07:30 集合、签到

10:30-11:00 趣味互动课堂，揭开逆风航行的秘密。

11:00-11:10 授帽仪式

11:10-12:00 趣味绳结风向标制作或船模拼接

12:00-14:00 午餐+午休

14:00-14:40 乘风破浪，扬帆起航

14:40-15:00 颁奖、总结

服务标准

营期时间：每周六

营会价格：298元/人（含车、麦当劳40元/人、课程费、领队、保险、水等）

营会特色：大航海讲堂 | 船员技能 | 航行体验 | 手工DIY

集合地点：行前通知为准

成团人数：30人

咨询方式：

张老师：13507512222

刘老师：18650833802

谢老师：18950821088

杨老师：18760030978

安全保障

帆船是龙骨帆船，海上不倒翁。客人必须穿救生衣，研学团队都不出湾，只在湾内活动航行。

-救生衣正确穿戴-

 救生衣是船舶上最常用的救生设备， 航海人员在救生、求生、甲板作业和水上训练时均应穿着救生衣。救生衣根据适用对象不同分为成人救生衣和儿童救生衣。

END


文章编号: 30ee1e394cd07bccac2f363a03033952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (暑期大促【珠海横琴悦椿酒店+珠海长隆海洋王国】￥1459起住绿蕴房+双人长隆海洋王国+悦趣活动等，含海洋王国往返穿梭巴士) 2025-07-24 旅划算   旅划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247591553&idx=4&sn=cc89dcf085199d11eda4808ad6be9240




位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

Spa

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知

暑期大促|双人~珠海横琴悦椿酒店1晚+珠海长隆海洋王国门票套餐

.

使用方式:

在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

.

抢购日期:

即日 至 2025.07.30

.

使用日期:

即日 - 2025.07.31

套餐内容

暑期大促|双人~珠海横琴悦椿酒店1晚+珠海长隆海洋王国门票套餐

抢购价：￥1459元

门市价：￥2635.03

.！当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥999

.【玩】珠海长隆海洋王国标准票2张（默认出票：入住次日）1份

￥980

.【享】200 元无门槛店内消费额度（可用兑换 2 份早餐或其他店内消费）1份

￥200

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定假日讲调整为 9 折）1份

￥0.01

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥99

.【行】长隆海洋王国往返穿梭巴士1份

￥0.01

.【赠】288 元水疗代金券一张（仅限 60 分钟以上项目使用，椿林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】水果 1 份1份

￥29

适用门店

珠海横琴悦椿酒店

广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

加价政策：周六+200 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

早餐及加床收费政策：

前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

200 元消费券使用规则：

1) 客人在前厅办理入住时，领取电子消费券并预约具体使用营业点（可适用于食集、椿风、大堂吧和SPA，不适用于客房点餐），每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零。

2) 消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

3) 每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

4) 该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

5) 消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

6) 餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单

（可用于消费 100 元/份的早餐），不适用于椿风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、粽子、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加；

7) SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品阁消费，

不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

【门票-重要提示】

1、海洋王国：常规开放时间：10:00-20:00，以上景区开放时间仅供参考，最终以园区公告为准！

2、门票为入住次日使用可入园一次。

3、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等)，购票时需填写真实有效的身份证件信息，入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证，并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口，人、票、证三者合一验证入园

7、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)（未成年人及优待票不适用）。

8、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。

10、不满16周岁的游客必须由16周岁（含）以上游客陪同入园（场）

11、门票价格【不包含】：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

【入园须知】

1、为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

3、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况斟酌参玩。

4、为了其他儿童的安全，园区内不得使用“亲子安全绳”，在游乐设施上，以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群🔥

💥逢周四会员活动不要错过！！手慢🈚

🎉赶紧进群参加，百分百中奖

👏优惠券无套路，无门槛立减

咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注 旅划算

查看更多爆款(点击名片关注)

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告


文章编号: c3b8a2dfdc3bc22e7dc044c08f27ede4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (省委书记、省长专题调研，办好这件大事) 2025-07-24 广东省工商联   广东省工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE0MDEyMA==&mid=2650814898&idx=1&sn=2d345d4f9c1444c5a2cb0d63b68a3484






2025年7月23日，距离第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕不足四个月，广东省委书记黄坤明，省委副书记、省长王伟中来到位于广州市天河区的十五运会主场馆广东奥体中心实地调研筹备进展，并召开专题工作会议。

这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，正以“决战决胜”的姿态冲刺最后阶段。从场馆改造到赛事组织，从区域协同到科技赋能，广东正以高度的政治责任感和历史使命感，将这场体育盛会打造为展现新时代中国式现代化建设成就的重要窗口。

一

举办好十五运会和残特奥会，是习近平总书记、党中央交给广东的重大政治任务。 

这件大事要事之所以意义非凡，在于它是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。自2021年8月国务院批准粤港澳三地联合承办以来，这场赛事便被赋予了超越体育范畴的深远价值——它既是“一国两制”制度优势的生动实践，也是粤港澳大湾区建设成果的集中展示，更是中国式现代化进程中的重要事件。 

在赛事筹备过程中，各项建设工作稳步推进，场馆改造是其中的关键环节。调研中，黄坤明、王伟中实地察看了广东奥体中心的改造提升情况。作为十五运会主场馆，其改造遵循现代化、智能化、绿色化的理念，主要对奥体中心体育场、游泳跳水馆进行改造，新建赛事指挥中心，同时翻新附属建筑物，并进行整体景观提升。“兼顾赛时赛后利用”的原则始终贯穿于场馆改造的全过程。例如，完全开放的中心体育场二层，在比赛进行时可作为观众大型疏散平台，比赛结束后则将成为开放式全民健身活动空间；奥体中心的室外广场，辅以大量的林荫及户外设施，建设骑行绿道和人行跑道，赛后将摇身一变成为全民共享的体育公园等。 

广东奥林匹克体育中心改造焕新

场馆改造有序进行的同时，赛事组织协调工作也在紧密开展。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。通过高密度的沟通协商，十五运会在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程等六大重点领域达成共识，为赛事的顺利举办提供了坚实的保障。 

十五运会和残特奥会不仅在筹备工作上独具特色，其赛事本身更是亮点纷呈。十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠在6月18日召开的新闻发布会上介绍说，本届全运会和残特奥会呈现出“新”“大”“多”三个特点。

十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

                “新”体现在多个方面

              本

              届全运会和残特奥会首次由粤港澳三地共同承办，开、闭幕式分别在广州和深圳两个城市举行，打破了以往单一城市举办的模式，为赛事增添了新的活力与魅力。同时，赛事在建设智慧化场馆新载体、打造绿色运动会新样板、创建简约办赛新生态等方面有一系列创新举措，充分展现了新时代体育赛事的科技感与环保理念。 

                “大”则体现在赛事规模上

十五运会和残特奥会将有来自全国的3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。其中，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会，乒乓球、跳水等项目竞技水平堪称世界顶尖，这不仅为运动员提供了展示自我的广阔舞台，也将为观众带来一场场精彩绝伦的体育盛宴。 

                “多”指的是赛事承办城市的多样性

本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。这种布局不仅充分发挥了粤港澳大湾区各城市的优势，促进了区域间的交流与合作，也让更多地区的民众能够近距离感受体育的魅力，激发全民参与体育运动的热情。 

面对如此重要的体育盛会，黄坤明强调，全省各地各单位要从政治高度深化认识，全力筹备好这次体育盛会，努力向全国人民、全省父老乡亲交出一份好的答卷。

二

7月16日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会第一次代表团团长会议在广州召开。会议发布了运动会筹备工作情况，截至目前，场馆运行、竞赛组织、服务保障等各项工作总体平稳有序。 

当前，赛事筹备工作已进入决战决胜的关键阶段，各项任务正紧锣密鼓推进。根据专题工作会议精神，筹备团队要发扬连续作战精神，锚定目标，与港澳紧密联动，倒排工期、挂图作战，确保各项工作高效高质完成。开闭幕式作为重头戏，要持续优化创意方案和编排演练，力求展现国际水准、中国气派、岭南风韵和湾区魅力。同时，会歌、火种采集及火炬传递等环节也要抓紧完善，突出特色亮点，力争出新出彩。 

在宣传方面，赛事要面向海内外开展广泛推广，把握重要时间节点集中造势，并动员全省特别是赛事承办地营造浓厚氛围，引导干部群众齐心当好“东道主”。此外，赛事要充分发挥“体育+”综合效应，结合高科技产品展示推动新质生产力发展，促进承办城市基础设施、公共服务和社会治理全面提升，实现“办好一个会、提升一座城”的目标。特色文化活动、消费场景及文创产品要精心策划，进一步放大赛事影响力。 

粤港澳协同合作是本届赛事的亮点之一，要加强与港澳的对接协同，积极探索制度创新，在体育人才培养、赛事举办、文化传播和产业共建等方面深化合作，走出一条区域体育协同发展的路子。运动员备战方面，要强化训练，巩固优势、补足短板，并严格抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作，确保竞技成绩与精神文明双丰收。最后，组委会要周密部署风险防控与安全保障，全力确保赛事平安、顺利、精彩举办。 

随着赛事日益临近，粤港澳大湾区正以昂扬的姿态迎接这场体育文化盛会。从珠江两岸到濠江之畔，从岭南大地到香江之滨，三地协同办赛的创新实践正在谱写中国体育事业发展的崭新篇章。这场盛会不仅将展现大湾区蓬勃的体育活力，更将留下宝贵的发展财富。当赛事的精彩瞬间成为永恒记忆，它所凝聚的精神力量与建设成果，必将持续滋养这片热土，为粤港澳大湾区的高质量发展注入持久动力，让“一国两制”的制度优势在体育交流中绽放更加夺目的光彩

   责任编辑 | 南都湾财社苏运佳

   校对 | 南都湾财社郑水凤

   执行主编 | 宣调部高超

   内容来源 | 南方杂志

推荐阅读

习近平：民营经济发展前景广阔大有可为 民营企业和民营企业家大显身手正当其时

引领新质生产力发展 建设现代化产业体系——广东省民营企业建设现代化产业体系推进大会在东莞举行

凝聚行业科技智慧 打造产业创新高地——广东省人工智能与机器人产业联盟第一届第一次会员大会及成立大会在广州举办

 


文章编号: d7f97cd56ddcd88c36b66483aa0c9c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (8.5-8.10【广西浪漫海湾II粉色海豚】6日游 20℃暖冬，从喀纳斯山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！) 2025-07-24 徒途户外   徒途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDE3Nw==&mid=2247539604&idx=6&sn=7b93728283ef5b18fc92c3acb06cf008




温馨提示

ENTERPRISE

活动排期：

8.5-8.10 成人价2280元/人 儿童价1480元/人

备注：儿童价不含住及门票；单房差700元/人。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

特别说明：本线路接受团队及私人定制，天天发团；可免费代订动车票（往返1100元左右）。

广西浪漫海湾|粉色海豚

深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。

参考行程

Day.1各地—南宁

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格，可代订）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

集结日

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.2南宁—德天瀑布

220公里，3小时

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

三餐：自理

住宿：德天精选酒店标间

Day.3德天瀑布—明仕田园—三娘湾

300公里，3.5小时

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.4三娘湾自由行（出海看海豚）—犀丽湾赶海

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。‌

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.5三娘湾—白浪滩自由行—南宁

160公里，2小时

上大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.6南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！ 

三餐：自理 住宿：无

特别说明

以上行程安排仅仅为计划行程，如因不可控因素（如:暴雨、泥石流等自然灾害)，导致本次活动无法如期开展，活动时间将顺延，如遇意外（比如车辆故障，塌方，堵车，公路改道，交通管制等）则需要临时调整行程，按照少数服从多数的原则投票表决，如存在较大争议，则由活动领队做出决定，不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态，大家结伴出行，就是一个团队，要团结互助，彼此多点理解和包容，不要存有保姆意识，我们的目的就是为了放松心情，所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份，以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。

【活动价格】：成人价2280元/人  儿童价1480元/人

特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

【费用包含】：

1、住宿：当地精选标间住宿5晚；

2、车费：往返目的地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）；

3、出海：出海捕鱼费用；

4、导服：全程后勤保障员陪同；

5、其他：俱乐部组织成本、备用药品等公共用品；

6、门票：德天瀑布门票；

7、单房差：单人报名(保证拼房)无需承担单房差，其他情况单房差自理。

【费用不含】

1、全程餐费，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；

2、全程可能产生的个人消费；

3、往返大交通费用（可代订服务：往返1100元）；

4、其他：全程可能产生的个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）；

5、观光车：德天瀑布观光车40元；

6、单房差：700元/人（无自然单房差）。

【赠送项目】

1：户外保险一份:

2：一晚海鲜大餐（不含酒水）。

【成型人数】15人，低于15人活动取消。

【关于退团】

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的70%；

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的50%；

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的30%；

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者，活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还，如：订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

【装备提示】

1.带上拉杆箱，也可以再准备小腰包，途中都为轻便拍摄；

2.服装春秋装衣服为主，可带厚外套备用；

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋；

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇；

6.各种数码产品充电器，移动电源；

7.身份证、学生证、教官证等各种证件；

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。

【注意事项】

1.注重环保，不乱扔杂物；

2.尊重当地的风俗习惯；

3.遵守活动方案和计划，行程变化必须通知并得到领队同意；

4.严禁擅自冒险行动，离队安全自负；

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决；

7.请严格遵守集合时间；

8.再次强调保险必须统一购买。

【活动注意事项及要求】

1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。


文章编号: 80d0926f6c2bf34fd7b5b55e7909ad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (退休后别再纠结！这座“宝藏养老省”，藏着中国人最向往的晚年生活) 2025-07-24 水镜旅拍   水镜旅拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUxNDc4Nw==&mid=2247486183&idx=1&sn=fdc18b1c67665c3f173594d5c33b32f7






当退休生活的画卷徐徐展开，你是否也在寻觅一处能安放时光、滋养身心的养老宝地？今天要给大家安利的“养老天堂”，正是被《国家地理》多次推荐的——广西。这片被山水偏爱、被岁月温柔以待的土地，藏着无数人向往的晚年生活模样。

一、为什么广西是养老“天选之地”？

（1）气候“开挂”：四季宜居不折腾

北方老人怕过冬？南方老人怕酷暑？在广西这些都不是问题！

广西属亚热带季风气候，年平均气温16.5℃-23.1℃，冬天不用裹成“粽子”，一件薄外套就能轻松过冬；夏天虽热但多山多水，树荫下、江风里自带清凉，很多城市甚至不用常年开空调。对于关节不好、畏寒怕热的老人来说，这样的气候简直是“天然疗养仓”。

（2）空气“洗肺”：每口呼吸都是治愈

在广西，“醉氧”是北方朋友初来乍到的常见反应——这里森林覆盖率高达60.2%，远超全国平均水平。巴马的负氧离子浓度是城市的几十倍，南宁青秀山、桂林漓江畔更是“天然氧吧”，晨起散步时深吸一口，满是草木与泥土的清新，呼吸系统都跟着舒展起来。

（3）物价“友好”：退休金花得更久

养老过日子，“钱袋子”得精打细算。在广西，10块钱能买一把新鲜蔬菜，20块钱能喝上一碗料足的老友粉，两居室房租普遍在800-1500元/月，就连首府南宁的生活成本，也比一线城市低30%以上。拿着退休金在这里生活，既能吃得好、住得舒服，还能攒下一笔“旅游基金”。

（4）文化“暖心”：日子不闷有滋味

广西是多民族聚居地，壮族的歌圩、瑶族的长鼓、苗族的银饰……每个节日都像一场热闹的派对，退休后加入社区的广场舞队、山歌班，或是去赶一场民俗集市，根本不会有“无聊”的烦恼。而且当地人热情淳朴，街头巷尾的一声“阿叔阿婆”，瞬间就能拉近距离。

二、5座宝藏城市，总有一款适合你

南宁：烟火气里的“绿城慢生活”

· 关键词：配套全、交通顺、绿化王

作为广西首府，南宁把“宜居”刻进了DNA：市区300多个公园星罗棋布，南湖公园晨练、青秀山吸氧是日常；地铁覆盖全城，公交对老人免费，买菜就医抬脚就到；万象城、中山路夜市满足购物美食需求，既有都市便利，又不失生活节奏。

· 适合人群：喜欢热闹、看重生活便利的老人。

钦州：性价比之王的滨海小城

· 关键词：海鲜自由、房价亲民、交通便利

想住海边又怕贵？钦州来圆梦！这里房价4000-5000元/㎡，两居室月租800元就能拿下，每天去菜市场挑鲜活的虾蟹、现摘的荔枝，人均20元就能吃顿海鲜大餐。4家三甲医院护航健康，高铁1小时到南宁、北海，周末去三娘湾看白海豚，日子过得像度假。

· 适合人群：爱吃海鲜、追求高性价比的老人。

柳州：被美食耽误的养老秘境

· 关键词：气候宜人、夜景绝美、烟火味浓

别只知道柳州螺蛳粉！这里年均20℃的气温、90%的优良空气率，比很多海滨城市更舒服。柳江穿城而过，傍晚在江边散步看夜景，清晨去马鞍山登高望远，社区里的老友粉摊、酸嘢摊随时能解馋。工业城市的底子让医疗、交通配套扎实，生活节奏慢到骨子里。

· 适合人群：爱吃、爱逛、喜欢热闹市井的老人。

️ 桂林：住在山水画卷里

· 关键词：风景甲天下、文化底蕴深

“舟行碧波上，人在画中游”说的就是桂林！漓江的晨雾、阳朔的山水、龙脊的梯田，退休后每天推开窗就是水墨画。市区里靖江王府、东西巷藏着千年故事，訾洲公园晨练、两江四湖夜游，日子过得诗意又充实。医疗有桂林医学院附院等三甲医院兜底，养老兼顾风景与安心。

· 适合人群：爱山水、喜清静、追求精神滋养的老人。

巴马：长寿之乡的养生密码

· 关键词：天然疗养、长寿文化、慢节奏

作为“世界长寿之乡”，巴马的地磁、水质、空气都是“养生顶配”。住在长寿村，跟百岁老人学种菜、聊家常，去百魔洞吸收负氧离子，喝着山泉水煮的茶，连作息都变得规律起来。虽然医疗配套不如大城市，但适合注重养生、喜欢田园生活的老人短期旅居或长期休养。

· 适合人群：注重健康养生、偏爱田园生活的老人。

三、3种养老方式，解锁惬意晚年

（1）旅居养老：换个地方“诗意栖居”

广西有超多特色康养基地：南宁乐养城的书画课、金秀瑶寨的瑶药理疗、北海冠岭山庄的海边瑜伽……每月换一个城市住，春天去桂林看油菜花，夏天去钦州赶海，秋天去巴马秋收，冬天去南宁避寒，把养老过成“候鸟式度假”。

（2）居家养老：把日子过成“小确幸”

在心仪的城市租套房子，融入当地生活：清晨去菜市场抢新鲜蔬菜，上午跟邻居打太极、搓麻将，下午在家炖个靓汤，傍晚去公园跳广场舞。南宁的社区食堂10元管饱，柳州的邻里互助队随叫随到，这种“烟火气里的安稳”，最是暖心。

（3）抱团养老：老友相伴不孤单

约上老同事、老战友合租一套带院的房子，一起买菜做饭、组团旅游。春天去崇左看德天瀑布，夏天去贺州逛黄姚古镇，秋天去龙脊看梯田，冬天围炉煮茶话当年。互相照应、分摊成本，退休生活热热闹闹，告别“空巢孤独”。

四、养老小贴士：这些细节要注意

1. 气候适应：广西夏季多雨潮湿，记得备上除湿机和防滑鞋；冬季偶尔降温，薄羽绒服别少带。

2. 医保衔接：提前办理异地医保备案，南宁、桂林等城市的三甲医院都支持跨省结算，就医更方便。

3. 实地考察：最好先租房住1-3个月，感受当地的饮食、节奏是否适应，再决定长期定居。

广西的养老魅力，藏在清晨菜市场的吆喝里，藏在傍晚江边的晚风里，藏在邻里递来的一碗热汤里。在这里，退休不是生活的终点，而是“把日子过成诗”的起点。

如果你也想让晚年生活有山有水、有滋有味，不妨把广西加入养老清单——毕竟，能把“长寿”“惬意”“实惠”三样占全的地方，真的不多啦！

你最想去广西哪个城市养老？评论区聊聊你的想法吧～

 


文章编号: 80df8f29feb4faf4041b01fdb13bbb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【暑假 | 童趣长隆】7-8月每周四发班 长隆野生动物园，珠海长隆海洋王国，半自助纯玩双飞五日游（连住四/五钻酒店）) 2025-07-24 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247587002&idx=2&sn=e5c363c2ad82393367414f5f7d03be21




本活动支持企事业单位，公司团体出游定制，欢迎拨打定制热线     ***********玖万GO ON VACATION

【活动日期】7-8月每周四发班

活动行程 Travel Itinerary

Day 1   台州--佛山--广州          住宿：广州酒店     用餐：无台州机场集合，乘坐航班前往佛山，工作人员接团后入住酒店。（参考航班：台州-佛山KN5796/17:20-19:35）

Day 2 广州长隆动物园 住宿：广州酒店    用餐：早酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（自费观看，特定日成人450元、儿童315元，请至少提前三天预定，不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

Day 3 珠海长隆海洋公园   住宿：广州酒店    用餐：早餐酒店内享用早餐后，前往珠海长隆海洋王国售票处，凭电子票取票入园；早上9：30开园，建议9点之前抵达【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

Day 4 自由活动一天          住宿：广州酒店     用餐：早●早上：酒店统一享用早餐。●今日行程怎么玩由您做主，请提前自由选购其一●N：统一酒店出发，前往游览【广州长隆飞鸟乐园】，游览完毕，返回酒店O：统一酒店出发，前往游览【广州长隆欢乐世界】，游览完毕，返回酒店P：统一酒店出发，前往游览【广州长隆水上乐园】，游览完毕，返回酒店

Day 5 广州--温暖的家        住宿：无    用餐：早睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后自由活动，下午根据航班时间安排送机，乘坐飞机返回台州温馨的家。（参考航班：佛山-台州KN5795/16：20-18：25）

注：以上为计划行程，具体行程导游根据当天实际情况安排为准。报名相关  About registration

【活动费用】

携程四钻成人：3780元/人  儿童：2880元/人（1.0-1.49米） 2180元/人（1米以下）

携程五钻成人：3980元/人  儿童：2880元/人（1.0-1.49米） 2180元/人（1米以下）

【费用包含】【交通】：台州-佛山往返经济舱机票含税、当地空调旅游接送用车。【住宿】：4晚连住四钻或五钻酒店双标间（四钻房差600，五钻房差800，因提前空房取消有损失，故退房差四钻560元，五钻720元，退房差不含早餐）4钻参考酒店：翡丽国际，汇和酒店，新濠美，维也纳，景翔，丽呈瑞轩，励骏，美豪，艾尚或同级

5钻参考酒店：云凯酒店、同裕酒店、白云国际会议中心、顺德新君悦酒店，佛山瑾程酒店或同级【用餐】：含4早餐，不占床者不含早餐，参考费用（具体以酒店实际价格为准）：1.2米-1.4米半价35元/餐*4，1.4米以上68元/餐*4【门票】：行程中所列景点首道门票。【儿童】:1.0米以下小童含往返机票、车位、导服，不占床位不含早餐、不含门票！1.0-1.49米儿童含往返机票，车位、门票、导服，不占床位不含早餐！【综费】：中文专职导游服务；10 人以下无导游（司机兼向导）；10 人及以上派优秀专职导游服务。旅行社安排随车持证中文导游一名，行程内导游会以同团大部分旅游者作为照顾对象，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!【费用不包含】1、单房差。2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。

活动报名  About registration

报名方式

请联系客服报名，打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服，成功后客服会通知您。

咨询：玖万：***********（微信同号）咨询：伍万：***********（微信同号）固定电话：0576-88523232咨询时间：早上8:00~晚上21:00

注:请您安排好时间，确定有空出行再进行报名。如果临时有事，请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款，如遇大雨、台风等灾害天气，活动会取消退全款，其他情况活动都会照常进行。

PRODUCT PAY活动咨询

【长隆双飞5日游】

广东长隆半自助纯玩5日游长按左图-识别二维码，

添加玖万微信咨询温馨提示1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东7-8月份天气炎热，请做好防暑工作，请带好衣物，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。部分图片来源于网络版权归原作者所有如有侵权请告知删除定制 | 合作 | 垂询 | 建议玖万（微信/手机） ***********也太好玩了吧！


文章编号: 493b5c1b394ab38d27533019c60aa72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (招工8) 2025-07-24 漠阳百晓生   漠阳百晓生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTczMDczNw==&mid=2247505048&idx=7&sn=ea6a67a72b5366d6ec95f0b4fcc74924




阳江市好帮手公司招聘

1：准备跳槽‬的，请联‬系我🙋

2：有野心的‬人，死不认输‬的人，上‬班心里不‬爽的请联‬系我🙋

3：付出多回报‬少憋屈的联系‬我🙋

4：求发展‬，需更大平台的‬联系我🙋

5：想换新工作‬，增加收入‬的联系我🙋

月入过万轻轻‬松松。固定底薪十高提成，随时过来公司‬面试

23至40岁，职位：‬业务‬员、主管、电销‬多名

联系人：陈经理13380862888。

宜家乐生活超市招聘收银员 2名（女）

有经验优先，也可培训上岗

上班时间：A班 6：30-12：00，18：00-22：30。B班  12：00-18：00

平均8小时/天，月休2天，压15天工资

薪资：面议

联系电话：15916448610/黄小姐（不加微信）

地址：阳东东风四路325号

劲凯蔬菜批发招聘销售👈

负责本批蔬菜批发档的蔬果分栋(根据客户订单)、及销售(上磅称菜,市场内送货)，要求男性，45岁以下，会开电动三轮车，身体健康，吃苦骨干

工资200一天

工作地点：名豪批发市场

联系方式☎️：13922012212

白海豚电竞酒店招聘前台接待👈

18-40岁，办理入住、退房、接电话等；底薪+全勤+提成：包吃，需要有酒店前台的经验

👉招聘客房服务员👈

30-52岁，主要负责客房打扫，底薪+全勤+提成：   主要白天班，包吃，需要有搞客房的经验

工作地点：阳东区东风四路240号、闸坡镇北洛大道

联系方式☎️：18666264800

急招单位保洁2名

城北中医院附近单位，3000元/月，

行政班，双休，50岁以下

联系方式 18556787194

游乐场招人

 东汇城游乐场招营业员多名

 女性，年龄在18至35周岁，身体健康，责任心强，善意沟通。

上班时间：晚班：周一至周四18:00至22:00；周五至周日18:00至22:30。

上班地点：市区东汇城三楼

有意者请联系：13168190779黄小姐（微信同号）

《好想来》零食店 江城区北环路店招聘

工作时间

早班8:00—18:00

中班14:00—24:00

工作内容 理货、收银

岗位要求

零售行业从业经验者优先

18～40岁女性，身体健康、五官端正

对工作认真负责，能吃苦耐劳，服务意识强，期待您的加入

薪资 3500～4500元

假期 月休两天

联系电话 18475149379（微信同号）

阳江市健豪工贸有限公司

👏 职位：美工（1名）

👉 岗位职责：

负责公司产品抠图、修图、详情页制作、上传优化产品详情等。

👉 任职要求：

女性；会使用PS、CDR等设计软件，有独特的审美观，能独立完成工作；有丰富工作经验，懂得拍摄者优先录用。

👉 薪酬：13薪 有提成加持 能者多劳形式

🤝招聘岗位:国际业务

岗位要求大专以上学历，英语4级

招聘人数2人

接触过阿里巴巴 环球资源 amazon平台经验者优先

👉 薪酬：13薪 且提成高达纯利20-30% 能者多劳形式

🤝招聘岗位：外贸经理助理

招聘人数1人

1.协助外贸业务开展：安排业务员处理客户询盘、报价，跟进订单进度，确保交易流程顺利。

2.文件与数据管理：整理合同、发票等外贸单证，录入业务数据，维护客户档案。

3.与经理沟通协调工作：与采购、生产等部门对接，协调生产、出货事宜，反馈客户需求与问题。

👉 薪酬：13薪 有提成加持 能者多劳形式

应届毕业生都可

👉 上班地址：

阳江市阳东区官山御景附近，或者 市区鸳鸯湖附近（两个上班地点可选）

👉 上班时间：单休（上午9：00-12:00，下午2:30-6:00）

联系方式 程生 18025010166


文章编号: 5546249610dc8d41535f17cbccbffa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (去厦门旅游怕踩坑，今天就帮大家分享一下如何在厦门旅游) 2025-07-24 张衡清   张衡清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE3NzI1NQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=1dd229ba3c221a6deeaffff6c56f5c07




景点推荐 历史文化类 鼓浪屿 ：被誉为 “万国建筑博览”，岛上有众多风格各异的历史建筑，见证了多元文化的交融。你可以登上日光岩俯瞰全岛风光和厦门市区美景；参观菽庄花园，欣赏其独特的园林景观和钢琴博物馆；在皓月园瞻仰郑成功雕像。此外，龙头路小吃街有各种特色美食，最美转角则是拍照打卡的好去处。 南普陀寺 ：全国闻名的佛教寺院，寺内建筑宏伟壮观，香火旺盛。这里的素斋和素饼都很有名，还可以登上五老峰，俯瞰厦大全景。 集美学村 ：由爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资创办，拥有独特的嘉庚建筑群，包括龙舟池、集美中学等，建筑风格融合了中西方元素，极具特色。此外，鳌园也是集美学村的重要组成部分，蕴含着丰富的历史文化内涵。 自然风光类 厦门园林植物园 ：园内的雨林世界在特定时段会开啔喷雾，宛如仙境；多肉植物区有各种各样形态各异的多肉植物，非常适合拍照；西山园花海则在不同季节有不同的花卉盛开，美不胜收。 环岛路 ：是厦门的一张亮丽名片，沿途可以欣赏到美丽的海景。你可以选择租一辆共享单车或电动车，沿着环岛路骑行，从厦大白城沙滩出发，途经曾厝埯、音乐广场、黄厝海滩等，感受海风的吹拂，欣赏沿途的风景。 钟鼓索道 ：乘坐索道可以在高空中俯瞰厦门全景，将城市风光、山海美景尽收眼底，尤其是在傍晚时分，夕阳余晖洒在城市和海面上，景色十分迷人。 文艺休闲类 沙坡尾艺术西区 ：这里是由老渔港改造而成的文艺街区，充满了创意和活力。有许多网红咖啡店、手作工坊、艺术展览等，是文艺青年们的聚集地，非常适合逛街、拍照、品尝美食。 顶澳仔猫街 ：一条以猫咪为主题的文艺小巷，街道两旁有很多猫咪主题的店铺和涂鸦墙，萌趣十足，是猫奴们不可错过的打卡地。 华新路老别墅区 ：隐藏在城市中的一片宁静角落，这里有许多古老的别墅，建筑风格独特，周围环境优美，充满了复古的气息，适合漫步其中，感受厦门的慢生活。 美食推荐 特色小吃 沙茶面 ：厦门的经典面食，以沙茶酱为汤底，搭配各种海鲜、肉类、蔬菜等食材，口感浓郁，香辣可口。推荐晨曦沙茶面（教堂街店）。 土笋冻 ：用泉州特有的一种蠕虫，经过清洗、熬煮等工序制作而成，搭配酱油、醋、蒜蓉等调料，入口爽滑 Q 弹，清凉解暑。天河西门土笋冻是不错的选择。 烧肉粽 ：将糯米与卤肉、香菇、虾仁、蛋黄等馅料一起包制，再经过蒸煮而成，味道浓郁，香气扑鼻。1980 烧肉粽（中山路店）的烧肉粽深受当地人及游客的喜爱。 炸五香 ：用豆腐皮包裹着猪肉、洋葱、胡萝卜等食材，裹上面糊炸至金黄，外酥里嫩，香而不腻。八市阿杰五香曾被谢霆锋探店，值得一试。 海鲜大餐 金家港海鲜大排档（中山路店） ：店内的特色壁画营造出海洋之境，这里的海产丰富且肥美鲜活，可以品尝到各种新鲜的海鲜菜品，如清蒸鱼、香辣蟹、炒海瓜子等。 醉壹号海鲜大排档・老厦门特色菜（厦门美食地标店） ：堪称厦门美食地标之一，提供地道的老厦门海鲜菜品，以新鲜的食材和独特的烹饪手法吸引了众多食客。 闽南菜餐厅 临家闽南菜（环岛路店） ：可以品尝到正宗的翔安姜母鸭等闽南特色菜肴，同时还能饱览黄厝海滩风光。 堂宴・老厦门私房菜（中山路店） ：专注于复原老厦门珍馐，众多明星都慕名而来，在这里可以品尝到传统的闽南私房菜，感受老厦门的味道。 住宿建议 中山路 / 思北区域 全季酒店（中山路店） ：交通便利，周边美食众多，出行方便，酒店设施齐全，服务周到。 鹭江宾馆 ：海景房可以俯瞰鼓浪屿，地理位置优越，能够让你近距离感受厦门的繁华与浪漫。 曾厝埯 / 黄厝区域 oneday 岛屿民宿 ：充满文艺气息，周边环境优美，适合喜欢慢节奏度假的游客。 山海观民宿 ：位于半山腰，海景视野极佳，在这里可以欣赏到美丽的日出日落和海景风光。 鼓浪屿区域 李家庄酒店 ：百年别墅改造而成，充满了历史韵味和文化气息，让你仿佛穿越回过去。 聆感酒店 ：德式庄园风格，装修精美，环境优雅，为你提供舒适的住宿体验。 行程规划 3 天精华游 上午：前往厦门园林植物园，在雨林世界和多肉植物区拍照打卡，欣赏美丽的植物景观。 中午：在植物园附近的餐厅用餐。 下午：乘坐钟鼓索道，从空中俯瞰厦门的城市风光和山海美景。 傍晚：在厦大白城沙滩租一辆共享单车或电动车，沿着环岛路骑行，欣赏沿途的海景，在黄厝海滩停留欣赏日落。 晚上：来到曾厝埯，这里有很多特色小吃、酒吧和文艺小店，可以在这里感受厦门的夜生活。 上午：提前购买好厦门邮轮中心厦鼓码头到鼓浪屿三丘田码头的船票，上岛后先前往日光岩，俯瞰鼓浪屿全景和厦门市区风光。 中午：在龙头路小吃街品尝各种美食，补充能量。 下午：参观菽庄花园、钢琴博物馆、风琴博物馆等，感受鼓浪屿的文化魅力；之后漫步在鼓浪屿的小巷中，欣赏各种风格的历史建筑，寻找最美转角。 傍晚：在港仔后沙滩看日落，欣赏美丽的海景，待天色渐暗后，乘船返回市区。 上午：先前往南普陀寺，感受佛教文化的庄严与宁静，品尝美味的素斋，之后登上五老峰俯瞰厦大校园。 中午：在厦大附近的餐厅就餐，体验校园美食。 下午：参观厦门大学，打卡芙蓉隧道、鲁迅纪念馆、上弦场等景点；接着前往顶澳仔猫街，逛逛猫咪主题店铺，拍照留念。 傍晚：来到沙坡尾艺术西区，欣赏老渔港的夜景，在创意小店中感受文艺氛围，品尝特色美食。 晚上：前往中山路步行街，这里是厦门最繁华的商业街之一，有众多的商店、餐厅和小吃摊，可以边逛边吃，感受厦门的热闹与繁华。 第一天 ：南普陀寺→厦门大学→顶澳仔猫街→沙坡尾→中山路步行街 第二天 ：鼓浪屿一日游 第三天 ：植物园→钟鼓索道→环岛路骑行→曾厝埯 5 天深度游 上午：选择五缘湾帆船出海，体验水上运动的激情与魅力，欣赏五缘湾的美景，运气好的话还能看到白海豚；或者前往山海健康步道，打卡网红螺旋楼梯，漫步在步道上，欣赏厦门的城市景观和山海风光。 中午：在附近的餐厅就餐。 下午：来到华新路老别墅区，漫步在古老的街道上，欣赏复古的别墅建筑，感受厦门的慢生活。之后根据自己的行程安排，准备返程。 上午：乘坐地铁 1 号线体验 “海上列车”，前往集美学村，参观嘉庚建筑群、鳌园等景点，感受陈嘉庚先生的爱国情怀和建筑艺术。 中午：在石鼓路小吃街品尝当地美食。 下午：前往园博苑，欣赏园林景观和自然风光，这里汇聚了各地的园林特色，非常值得一游。 傍晚：来到海上自行车道，体验在海上骑行的乐趣，欣赏海景；之后前往十里长堤，观看日落，还可以欣赏乐队演出。 第一天至第三天 ：与 3 天精华游的行程相同。 第四天 ：集美学村→园博苑→海上自行车道→十里长堤 第五天 ：五缘湾帆船出海 / 山海健康步道→华新路老别墅区→返程


文章编号: f077969f04431a8aaaa7fcf129a28a26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (从厦门湾到日内瓦：“5G+AI”织就白海豚的“数字守护网”，福建移动凭什么打动联合国？) 2025-07-24 无AI不未来   无AI不未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3Nzg2Nw==&mid=2247484842&idx=1&sn=c570c1786775908c0d4a6fd7c1cc9b70




当中华白海豚的鳍尖划过厦门湾的碧波，一道无形的“守护网”正在20公里外的通信基站布网中悄然张开

——这不是动物保护者的空想，而是福建移动用5G-A技术为海洋精灵精心构筑的安全港湾。

近日，这项让白海豚安全更有保障的创新，摘下了联合国国际电信联盟2025年度“AIforGood全球优秀案例奖”，成为全球首个获此殊荣的自智网络创新成果。

中移研究院院长黄宇红领取联合国奖项。

从厦门湾的浪花里长出的“动保利器”，为何能结出联合国认可的果实？让我们潜入这片蓝色海域，解密这场“科技护生”的海洋奇缘。

330平方公里的守护“结界”

在动物保护领域，科技能否拓展它们的安全边界？

答案是：能！

“过去巡逻船跑断腿，也看不全120平方公里的保护区，白海豚总免不了被惊扰；现在坐在办公室，330平方公里的海域里，连渔船超速0.5节都能立刻察觉，小家伙们能更安心待着了。”厦门海洋保护区的工作人员笑着说。

这份安心，源于一张看不见的网——福建移动以5G-A通感技术精心编织的“智慧保护网”。

面对白海豚栖息地频遭侵扰的现实挑战，福建移动果断联合动物保护机构扛起起守护海洋生灵的责任，主动将通信技术优势转化为坚实的生态守护力量——10座5G-A基站如同屹立海疆的“哨兵”，构成了这套“保护网”。其设计初衷，正是福建移动为脆弱的白海豚及其家园构筑宁静安全港湾的坚定承诺。该系统高效融合雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾勒出“动物安全区围栏”。

当船只靠近保护区，系统会像警惕的海洋守护者，用97%的感知准确率锁定目标，1.5°以内的误差比人类肉眼判断还精准，为白海豚筑牢第一道防线。

那么，这张守护网如何运作？

它，融合了雷达、AIS船舶定位、5G-A基站等数据。

20公里内船舶实时追踪，综合感知准确率超90%，让白海豚的家园始终在监控之下。

预警后如何守护？

2024年，有12艘超速船只刚越线，预警信息就同步到了执法终端，执法人员通过AI增强视觉技术锁定船只，比原来节省了65%的响应时间——这意味着，白海豚受到潜在威胁的时间大幅减少了近三分之二。

更妙的是，这套系统让执法人员出海次数减半，却让对白海豚的守护却实现了全天候覆盖——原来依赖人力盯梢的海域，现在成了24小时在岗的“白海豚数字护卫”。

白海豚的“幸福指数”：从77到62.4

在海洋生态的“体检报告”里，有个关键数据叫“生态廊道阻隔指数”。数值越高，说明人类活动对海洋生物的干扰越严重，白海豚的生存压力就越大。

2024年，厦门湾的这个指数还是77，如今已降至62.4——这意味着中华白海豚的迁徙通道更通畅了，它们能更自由地寻找食物和繁殖地；文昌鱼的栖息地更少被打扰，整个海洋生态链更健康。

“海洋创新应用联合实验室”日前揭牌。

科技的力量，正实实在在转化为精灵们的福祉。

“以前经常发现渔船误入核心区，马达声吓得白海豚好久不露面，现在电子围栏一拦，噪音少了，白海豚露面的次数都多了。”老渔民的观察很直观，这正是保护者最想看到的景象。而技术给出的答案更具体：栖息地监控面积扩大近3倍，漏检率低于5%，人类活动对海洋生态的“惊扰率”大幅下降，白海豚的生存环境实实在在变好了。

令人欣喜的是，这张“守护网”带来了可观的“绿色效益”：项目每年节电44万度，减少碳排放1100吨，相当于种了6万棵树。当5G信号与浪花共舞，不仅白海豚受益，更让这片海变得更“宜居”。

从厦门湾到全世界：福建移动的“生态答卷”

很少有人知道，这个摘得联合国奖项的项目，源自福建移动联合厦门理工学院、本地气象部门的“产学研朋友圈”。他们不仅有效解决了白海豚保护等生态老难题，更交出了一份亮眼的“保护账”，一份沉甸甸的“生态答卷”：

直接节省保护区巡护、雷达维护等成本1283万元，这些钱能投入到更精准的白海豚保护中；

技术的溢出效应同样温暖。“文鳐”船舶大模型让航运效率提升，减少了船只在保护区周边的滞留时间，无形中也间接降低了对海洋邻居们的惊扰；

技术已在全国多个涉海保护地推广，未来全国港口推广后，更多像白海豚这样的海洋生物将受益，减排潜力可达百万吨级，海洋生态会更稳定。

搭建大模型创新应用研究中心海洋实验室，助力保护白海豚等珍稀海洋物种。

而最深层的价值，是人与海洋关系的悄然改变：通过“绿色观豚”研学活动，上万名市民走进海洋课堂，了解白海豚的生存现状，加入保护行列；项目斩获7项国际大奖，让“厦门范式”成为全球海洋生物保护的“中国样本”。正如联合国评委所说：“技术，能真正成为人与自然共生的桥梁，让海洋生物更安全。”

当福建移动的5G信号穿透厦门湾的晨雾，浪花欢快地拍打着礁石，中华白海豚或许正从5G-A基站下游过，安然无恙。当科技与自然这样和谐共生，我们有理由相信：将有越来越多的移动信息化“生态答卷”，让白海豚等海洋生物的家园更安宁，书写出更美的人与自然和谐共生图景。

END

（*注：该文转载自福建日报，如有版权或内容异议，请联系我们及时处理。）


文章编号: 854bce535a471f87d1e0336d25e5f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (暑期8月亲子余位告急！) 2025-07-24 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178211&idx=1&sn=a467d1f3b4acf22ae19329dc9a7dae39






 还有亲子游名额么？！

逐梦腾格里沙漠

仅8.12一期看一年

一次的英仙座流星雨

浩瀚星河咫尺间

脚步丈量大自然

 ↓点击图片

 查看行程↓

四川火箭发射仅8.13

三星堆/大熊猫/都江堰

/邛海科考

蜀都经典IP一键GET

 ↓点击图片

 查看行程↓

寻迹成都/熊猫义工体验

一次玩遍成都

 ↓点击图片

 查看行程↓

川西首创美式公路新玩法

硬派越野+拖挂房车

深挖草原、雪山秘境

带你体验荒野亲子度假

 ↓点击图片

 查看行程↓

奢玩西双版纳

比东南亚更绝的人间宝藏

过高奢版向往生活!

 ↓点击图片

 查看行程↓

全新升级尊享西双版纳

住安纳塔拉+铂尔曼

科普导师+旅拍!

中科院植物园大象洗澡傣寨

 ↓点击图片

 查看行程↓

西双版纳房车雨林寻象记

4家小团,全程1家1房车

私家雨林徒步夜宿 

亚马逊版漂流追踪野象家族

 ↓点击图片

 查看行程↓

商务车香格里拉亲子游

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

探索丛林自然奇幻

 ↓点击图片

 查看行程↓

香格里拉房车旅行

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

开啔蘑菇王国的奇妙之旅

 ↓点击图片

 查看行程↓

趣游北疆房车亲子

环赛里木湖·入那拉提秘境·穿独库公路

马背旅行私享线路

探索西域人文

 ↓点击图片

 查看行程↓

最具性价比的新疆房车游

「赛里木环湖」

私享那拉提草原

穿越独库公路解锁9大经典IP等30余项玩法

 ↓点击图片

 查看行程↓

骑“闯”新疆：365km骑行

适合10周岁↑亲子家庭

伊犁河谷+独库公路+

纵贯南北+森林骑马

 ↓点击图片

 查看行程↓

青海湖房车1家1房车

安全管家服务

20余项特色亲子体验

 ↓点击图片

 查看行程↓

升级至尊丝路奇旅

超奢版青海+敦煌游学

揽胜西北经历万象！

 ↓点击图片

 查看行程↓

西游敦煌x丝路寻踪

从青海湖一路西行

穿越自然奇景邂逅七彩丹霞

解锁20余项亲子体验

 ↓点击图片

 查看行程↓

房车驰骋大西北

走进莫高窟，梦回察尔汗

解锁青甘大环线12大网红IP

刷爆你的朋友圈

 ↓点击图片

 查看行程↓

“丝路主题房车” 河西走廊

大美青海湖/敦煌盛世

/私享沙漠

三大超级IP一站全览

 ↓点击图片

 查看行程↓

青海×甘肃！

解密火星基地，

一次饱览8大景观！

石窟壁画/戈壁沙漠/

丹霞草原/青海湖卡盐湖！

 ↓点击图片

 查看行程↓

内蒙房车奢玩乌兰布统

专车北京全域接送

穿行两大公路热阿线达达线

穿越草原湖泊森林

解锁20+项亲子玩法

 ↓点击图片

 查看行程↓

呼伦贝尔纯享大草原

承包万亩游牧王国VIP游玩

直“呼”过瘾

 ↓点击图片

 查看行程↓

比迪拜会玩

CNN力荐“莲花酒店” 

泳池接银河/沙海造"迪士尼"

草原露营捅破美学天花板

 ↓点击图片

 查看行程↓

秘境崇左·解锁达尔文密码

横跨中越边境线

追寻中华白海豚

野外科研濒危石山精灵

 ↓点击图片

 查看行程↓

乡奢黔西南亲子游

住网红蘑菇酒店/夜游黄果树

徒步峡谷瀑布群/万峰林骑行

探秘千与千寻风古村寨.....

↓点击图片查看行程↓

贵州顶配遛娃新方式

房车穿越世界自然遗产:荔波

安纳塔拉度假酒店

地心探险天花板

FAST天眼探秘

 ↓点击图片

 查看行程↓

暑假来贵州避暑品质纯玩

亲子研学(1)

户外徒步(3)

休闲度假(2)

私家小包团(6)

是什么阻止了热浪袭扰贵州?

贵州大部分没有雨!没有雨!

亲子研学

贵州奇遇记6日 | 民族公益亲子行 中国天眼+地心探险+天空之桥+黄岗侗寨+肇兴侗寨+堂安梯田+非遗传习+公益探访+学校参观+户外轻徒+红色爱国教育

酒店1+2+2连住不挪窝

行程合理一次性玩遍贵州特色

在地非遗导师+随队摄影师

↓扫图片二维码查看行程↓

户外徒步系列

１、无限黔徒6日 | 网红羊皮洞瀑布+异域星球夜郎天路+大圣之眼+关岭冰臼(或猫跳峡冰河)+云峰屯堡

↓扫图片二维码查看行程↓

２、旷野贵州5日 | 螺丝壳高山草甸+茂兰漏斗森林穿越+茂兰四洞天探洞+蓝眼泪猴子沟玩水

↓扫图片二维码查看行程↓

３、梵行黔徒5日 | 盗梦空间秘境探洞+小众乌东苗寨+响水岩瀑布+梵净山西线+镇远古城轻徒步

↓扫图片二维码查看行程↓

休闲度假系列

１、山河黔韵5日 | 黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+镇远古城

↓扫图片二维码查看行程↓

２、诗画黔山6日 | 黄果树瀑布+织金洞+织金大峡谷+万峰林+马岭河峡谷+峰林布依寨+双乳峰

↓扫图片二维码查看行程↓

私家小包团系列

１、天空之城4日私家团 | 西江千户苗寨+镇远古城+梵净山登顶

↓扫图片二维码查看行程↓

２、漫步黔中5日私家团 | 黄果树瀑布+青岩古镇+独山天洞+小七孔+肇兴侗寨

↓扫图片二维码查看行程↓

３、绿野仙踪5日私家团 | 黄果树瀑布+加榜梯田+榕江村超+肇兴侗寨+荔波小七孔

↓扫图片二维码查看行程↓

４、田园牧歌5日私家团 | 黄果树瀑布+万峰林+马岭河+玉皇顶+峰林布依寨

↓扫图片二维码查看行程↓

５、苗疆走廊6日私家团 | 黄果树瀑布+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山

↓扫图片二维码查看行程↓

６、全景贵州6日私家团 | 黄果树瀑布+万峰林+马岭河+中国天眼+平塘特大桥+小七孔+西江苗寨

↓扫图片二维码查看行程↓

暑假巴厘岛“海陆空”

每人最低2980元

巴厘岛在南纬8度，所以678三个月是巴厘岛最舒服的季节，不冷不热不晒没有雨还能下海。

住野生动物园附近的五星酒店2晚+黑色沙滩度假村2晚+白色沙滩酒店3晚

简单的线路和行程，价格超便宜，每人最低2980元

最美季节去最美地方！

不走常人路，不做常规团!

不争第一,只做您心目中唯一

 


文章编号: 54d5ba4d739e1094df8fc314a69c4a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (家教小锦囊，让爱不缺席) 2025-07-24 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247511569&idx=1&sn=e29e3f93ad5068802611cc5add426a2c






  亲爱的爱心妈妈与家长们：

      “幸福家·家庭教育服务”平台现已上线留守儿童家庭教育系列专题视频课，为方便广大白海豚爱心妈妈和家长学习，全国妇联特别制作了宣传海报，可直接扫码观看，希望广大爱心妈妈和家长朋友们共同学习观看，也欢迎广泛转发此海报，动员大家一起学习，让我们共同守护孩子健康成长，让爱不缺席！

供稿：县妇联家儿部

 


文章编号: 2cf20a078d9a0cc08b3ef6a355cc32d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【独立营 亲子营 1日】8.6 飞机工厂+港珠澳大桥｜探秘华南最大飞机制造厂·港珠澳大桥，带孩子领略大湾区科技工程魅力·大巴往返) 2025-07-24 hello 安琪拉   hello 安琪拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454201248&idx=5&sn=849c79ce4640e90064feb413dc45dbb6






还不点击蓝字关注我们

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：

8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

扫码报名

联系安琪拉

13922121721

关于我们

扎根于广州的专业研学机构

拥有3大系列研学课程

共30+成熟的研学线路

并获得2.3万+华南亲子家庭的高度认可

▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程

▼

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯

╭———   ———╮

★☆安琪拉★☆

 13922121721

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑ 

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚

♡     ～‎͏ 

 


文章编号: 633f62004580aad85d27cdc845c7e22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (“文化润心”公益讲堂|暑期第三讲妙笔生花之硬笔书法开课啦!) 2025-07-24 阜新市图书馆   阜新市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NjY5OA==&mid=2652959192&idx=1&sn=12df024fac7ccfe35a7e4294f9b560c6






暑假到啦！

“文化润心”公益讲堂之

开课啦！

暑假来临之际，阜新市图书馆发起文化社教志愿者公益行动计划。将组织一系列丰富多彩的课程，由志愿者团队中专业人士，共同公益赋能知识传递!期待您的关注及更多的宝贵意见!

本次活动是以6-12岁儿童（含留守儿童）为服务对象的儿童好阅读推广活动；通过五天的公益活动孩子们将在硬笔书法老师的带领下学会硬笔书法基础笔画和偏旁部首的书写方法、硬笔书法临摹、硬笔书法创作及硬笔书法作品纸的选择。

活动时间：2025年7月28-8月1日，09:00—11:00

报名时间：2025年7月24—26日

活动地点：阜新市图书馆四楼多功能厅

活动内容：妙笔生花-硬笔书法

活动人员：6-12岁儿童（含留守儿童）30人

报名方式：阜新市图书馆少儿读书会微信群

联系人：薄 楠 

联系电话：17614187733

阜新市图书馆少儿读书会

阅读推广人：甄  亮

甄亮

阜新市文联硬笔书法家协会副主席兼秘书长

九三学社社员九三学社阜新市委文艺体育委副主任

中国硬笔书法协会候补理事

辽宁省硬笔书法家协会主席团委员

阜新市美术馆（书画院）院聘书画院

甄亮老师是太阳石印社社员，曾荣获中国硬笔书法协会先进个人、中国硬笔书法协会书法教育名师、辽宁省硬笔书法家协会先进工作者、辽宁省硬笔书法家协会书法教育名师、阜新市政府文艺红玛瑙奖金奖多项荣誉；多次担任辽宁省国防教育办辽宁省教育厅辽宁省国防教育基金会百万少年写国防大赛评委、辽宁省硬笔书法家协会大赛评委、阜新市硬笔书法大赛评委；书法作品百余次在全国各类书法大赛中荣获金奖银奖；部分作品被博物馆，外国友人，企业家收藏；作品在中国钢笔书法杂志、书法报中国硬笔书法江湖网、中国硬笔书法在线网站、长江硬笔书法论坛等多家媒体发表。其中一部分作品被编入《中华传世书画宝典》、《长城杯书画集》、《首届炎帝魂中国作品大赛作品集》、《新世纪硬笔书法大观》、《开源生态杯昆仑奖作品集》、《纪念甲午战争120周年作品集》、《全国硬笔书法名家作品集》、《第三届全国手卷册页作品集》等70余部书中。

阅读推广人：于海鹏

于海鹏

阜新市文联硬笔书法家协会主席团委员兼副秘书长

辽宁省硬笔书法家协会会员

阜新市海州区美术家协会会员

于海鹏老师是阜新市文联硬笔书法家协会硬笔书法教育先进个人；阜新市硬笔书法大赛评委；2018年“鸟巢杯”全国书画大赛优秀指导教师；2024年辽宁省第五届大书法作品展览入展；2025年辽宁省第一届临帖展入展；多次荣获市级书法比赛一等奖。

阅读推广人：薄  楠

薄楠   班主任

阜新市图书馆  副研究馆员

中国图书馆学会培育阅读推广人

辽宁省白海豚爱心妈妈联盟阜新市图书馆工作站 站长

辽宁省“百千万人才工程”万人才

阜新市书法家协会会员

国家三级心理咨询师

辽宁省文化和旅游厅少儿阅读推广优秀案例：阜新市图书馆“童趣话家乡”少儿阅读分享活动负责人；阜新市少年儿童读写能力帮扶精准服务学科带头人；阜新市社会科学联合会读写障碍课题研究组副组长；阜新市基层社会理论实践委托课题负责人；累计组织开展少年儿童读写能力帮扶工作2000余人次。

往期活动精彩瞬间：

   撰稿：薄   楠

   编辑：宋唐龙

   初审：李   梅

   复审：郭   明

   终审：冯   爽

 


文章编号: 2605041d3d38d9bc35b61972ec32c0c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (前方高萌！“喜洋洋”“乐融融”家族又+1！) 2025-07-24 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734873009&idx=1&sn=7bd0c824b218edc4a3952dbe3e14fa6f






在线分享热知识！

       十五运会和残特奥会

       吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的设计原型

正是被誉为“海上国宝”的

国家一级保护野生动物

——中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

近日，湛江海域的

        中华白海豚种群传来喜讯

        当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大了！

“陈氏家族”社群刚出生的幼豚。 刘彬帅 摄

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

刚出生的中华白海豚幼崽。 刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

         “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象

以中华白海豚为原型

不仅因为它长得呆萌可爱

背后还有更深层次的考量

生态文明，是其中的关键词

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录

目前

全世界大约还有6000头中华白海豚

约4000头栖息在中国

其中2000头生活在粤港澳大湾区的

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

这里是全世界最大的

中华白海豚栖息地

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

同时，它们

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

        “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

来源：综合自十五运会广东赛区组委会、湛江发布

编辑：陈霜怡

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾

 1

“同学你好，欢迎来湛江上大学！”

 2

          来湛江这里，承包你的清凉夏日！

 3

给生活比个“夜”！夏日来湛江还能这么玩→

 


文章编号: 3ebd85ce524b18d22d3f9aefdb9627b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (威德赛讯丨国门杯赛程发布 赛事已获官方正式批复 附品牌概念介绍) 2025-07-24 威德赛讯   威德赛讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyNTU5OQ==&mid=2247628925&idx=1&sn=f7144f1fdc57be3fa34947c0a4f010cc






"国门杯“东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

 东兴口岸二桥国门楼 

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象 

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

注：以上图片及资料部分来源于网络，仅供参考。

国晶酒业 

 茶酒共融 

 智敬东盟 

以一杯茶本酒

致敬千年智慧结晶

助力国际智力运动事业蓬勃发展

更多精彩内容

尽在威德赛讯

 


文章编号: ebb8bb17c4751a1fff6185564ec87662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【激情全运会，活力大湾区】“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！) 2025-07-24 广东文体广播   广东文体广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247604715&idx=1&sn=c5de026ee70fc50764505d3d7d88f1c7






说一个大家都知道的“热知识”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的原型是

国家一级保护野生动物、“海上国宝”

中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

它们不仅是海洋生态系统中

不可或缺的一环

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

就在今天，我们收到一个

令人开心的消息！

就是“喜洋洋”“乐融融”家族

又壮大了！

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“陈氏家族”刚出生的幼豚。刘彬帅 摄

 “陈氏社群”是雷州湾

 中华白海豚大家族的

 其中一个

 社群

刚出生的中华白海豚幼崽。刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

        “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以中华白海豚为原型，不仅因为它长得呆萌可爱，背后还有更深层次的考量。

生态文明，是其中的关键词。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

   珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说，“以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念，两者十分契合。”

       “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

体坛纵横

《体坛纵横》是一档深入体育世界、汇聚赛事精华与体育文化的广播电台节目，由资深体育主播任锴倾情主持，以专业的视角和满腔的热情。为听众带来最新、最全面的体育资讯与赛事分析。

节目主持：任锴

播出时间：14:00~15:00

      FM107.7

收听频率：文体广播FM107.7

在线网址：www.rgd.com.cn

手机收听：粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM

视频直播：“触电新闻”APP，可以"看"的广播

       FM107.7

来源：十五运会广东赛区执委会

编辑/排版：YG

 


文章编号: 7e1073095bdd4e932601518f3ed29268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (“广东小垦丁”私藏超美南海风光！￥318邂逅桂山岛的独特浪漫~) 2025-07-24 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724229001&idx=2&sn=4237d26882c8020a7eeaac93025cfdfe






      倘若厌倦了城市的喧闹，

      你需要一座小岛，

避开人潮，错峰出游，

静下心来感受海岛的景色~

虎门码头-珠海海岛航线

新航线开通初期

每日共开通2个航班

（后续将随市场优化和增开航班）

东莞虎门至珠海海岛航线可直达桂山岛和东澳岛，每天来回航班共计2班。为确保服务质量，虎门港澳客运码头将在虎门高铁站设立接驳专线，提供点对点一站式接驳服务。旅客凭当日船票即可免费搭乘接驳专线，享受便捷的出行体验。航线具体情况如下：

去程船班：09:50虎门高铁站免费接驳车前往虎门港澳客运码头。10:30虎门港澳客运码头前往珠海桂山岛，12:10抵达桂山岛上下客后，12:25继续前往东澳岛，抵达东澳岛的时间约12:50；

回程船班：13:20东澳岛前往桂山岛，13:45抵达桂山岛上下客后，14:00继续前往虎门港澳客运码头，抵达虎门港澳客运码头时间约15:45。前往虎门高铁站的免费接驳车将于16:00从虎门港澳客运码头开出。

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，

蔚蓝色的大海浩荡而深邃，

岛上绿树成荫、风景宜人，

围山绕水，无疑是一座“世外桃源”~

这座小山上的每一座房子都面朝大海

三面环海，风景秀丽！

在岛上，随手一拍就是绝美大片

能让你刷爆朋友圈的打卡地更是不计其数！

岛上绿树成荫、奇石嶙峋

蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景

给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉.

 大海湛蓝而纯净,

充满着童话色彩的灯塔引,

领渔民们日落而归的航向。

网红打卡点美啊~

桂山大道

一条海边的超出片马路

让桂山被冠以“广东小镰仓”之名

桂山岛拥有属于自己的美

@西海岸观海长廊

@桂山舰纪念公园吊藤湾栈道

一号防波堤

一号堤就位于灯塔公园的入口处

有吃饭、喝咖啡、休憩的地方

还有一个桂山岛的标志性“吉祥物”桂小白

 桂山舰纪念公园 

围绕着桂山纪念碑和英雄登陆点展开

在欣赏海景的同时

了解岛上的历史故事

海边的许多石头上

还有当代知名书法家的书法摩崖石刻

网红打卡：长提巷

 白天在沙滩享受柔和的海风，

在村落的街巷中寻找隐藏的小美好。

 等到傍晚时分，

想要看一场绝佳的海上日落

在桂山岛上是不需要追赶的，

一号防波堤、一湾沙滩上、渔村坡道上

晚霞和落日会自动投进你的怀抱，

焦虑随晚风吹散，只留下对美好的赞叹！

行程攻略

DAY1

   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  

北山水库+环岛公路

想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。

静卧于山顶之上，站在清凉的水库旁，感受扑面而来的徐徐海风，北山水库的楼梯被绿意包围，满眼治愈清新。

              这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。

有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海，视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光，

又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景，是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。

桂山岛灯塔公园

位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。

公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~

游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。

傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~

DAY2

一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    

一湾沙滩

来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！

勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，随手一拍即是文艺大片。

沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩，在海豚湾水上运动中心，还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话，还可能偶遇中华白海豚哟～

 桂山岛美食 

一招“鲜”，吃遍天！来桂山岛，首选当然是吃海鲜！

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅，可以一边欣赏海景一边享用大餐，玩累了逛累了，便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。

用过晚餐，沿海鲜美食街漫步，望海天一色，灯塔照耀着夜色中的海面，流光溢彩。此时，繁华与梦幻展现得淋漓尽致。

夜晚，晚风集市汇聚了各种本土特色美食，冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。

         桂山光影之美，极致养眼！

迷人的光影

能够给予每个人无声慰借，

静静享受这份慵懒的美好~

珠海桂山岛. 蓝色海岸民宿

中国民俗风浓郁！

大促！318元

套餐包含：

1、标准客房1间1晚

2、早餐2份    

3、岛上码头往返酒店接送

注：此价格未包含上岛船票，需另行购买。

使用日期：至2026年4月30日

加收说明：

周日~周五不加收，周六入住加130元/间夜。

        暑假、节假日浮动加收，另询客服。

珠海桂山岛·智选假日酒店

位置绝佳，近码头一线海景

大促！￥488

套餐包含：

【宿】高级大床客房 1间1夜

【享】酒店早餐 2份

【赏】邂逅桂山海岛的辽阔海景 

使用日期：至2026年4月30日

加收说明：

周日至周四不加价，周五加收+150元/套，周六加收+300元/套；

        暑假、节假日浮动加收，另询客服。

*升级房型加收费用：

此套餐适用于高级大床房(1张1.8米大床|35m²|有窗)；

升级高级山景双床客房(2张1.31米双人床|55m²|有窗)+100元/套；

升级豪华山景双床客房(2张1.31米双人床|60m²|有窗)+200元/套；

升级豪华海景大床客房(1张1.8米大床|65m²|落地窗)+400元/套；

升级豪华海景双床客房(2张1.31米双人床|63m²|落地窗)+400元/套；

珠海桂山岛·海豚湾

海豚湾沙滩，位置绝佳，一线海景

大促！￥998

套餐包含：

【宿】珠海桂山岛·海豚湾沙滩屋·海景客房(大双可选) 1间1夜

【玩】帆船1小时出海(价值198元人)

【玩】游艇趴2小时畅玩(价值128元人)

【玩】浮毯30分钟(价值100元人)

【赠】岛上码头往返接送服务

使用日期：至2026年4月30日

加收说明：

周日至周四不加价，周五+100元/套，周六+200元/套；

             暑假、节假日浮动加收，另询客服。

▲此产品未含各码头往返海岛船票，可码头自行购买或关注各码头公众号预订。

*额外升级体验加收费用：摩托艇+144元/人/10分钟；沙滩摩托+80元/人/20分钟；

【其他信息】

*大床1.8m，双床1.2m，双床可以拼起来。

*博纳多大帆船游艇出海每日下午一般(16:30分)，其余时间段需拼到4人以上出发，帆船1小时出海198元/人；

*游艇趴1人起可玩，同一时间最多供20人游玩，浮毯+游艇趴128元/人。

珠海桂山岛·闲云居精品民宿

简海屋·三房一厅独栋别墅

大促！￥1888

套餐包含：

【宿】桂山岛·闲云居精品民宿·简海屋3房1厅 1栋1夜

【享】岛上码头往返酒店接送车服务

【享】独立的庭院享受夜晚渔村的宁静时光

【赏】邂逅桂山海岛的辽阔海景

使用日期：至2026年4月30日

加收说明：

周日至周四不加价，周五+300元/套，周六+800元/套；

            暑假、节假日浮动加收，另询客服。

*升级房型加收费用：

升级现石居/禅木舍精品四房一厅：

平日加收+1100元/套，周五加收+1500元/套，周六加收+2100元/套，

4房别墅租用烧烤炉+10斤碳收取费用200元，别墅内自动麻将收取费用300元/次。

*以上额外加收费用，在线预约时支付。

【参考信息】以现场公布情况为准

【航班信息】 ①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：

参考去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30 参考返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00

②横琴港参考往返航班：参考去程09:15/16:05 参考回程10:35/17:15

③深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：

参考去程：09:40/13:40，参考返程：10:50/15:50

④南沙港往返桂山岛：参考去程：09:45 参考返程：13:10

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

【码头停车收费】横琴码头（晚上20点-次日8点收费5元/次，其他时间5元/小时，上不封顶）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）；

【船票信息】 ①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥200/往返、儿童/长者普通舱￥100/往返；②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥240/往返、儿童/长者普通舱￥120/往返；③广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥420/往返、儿童/长者普通舱￥210/往返；

优惠票型选择须知：

》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。

 未约可退！！

▼

            #01

        「 桂语香山酒店 」

   坐落于美丽的桂山岛

   优越的地理位置使

   它成为珠海一个令人向往的度假选择

 简约时尚的装修风格

 房间设施采用智能窗帘,空气净化系统

 全智能语音智能系统等

 让您感受到更加贴心细致的入住体验

酒店包含多功能休息吧

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境

        #02

       「 桂山山海间酒店 」

  酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

岛屿面积约8平方公里

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中

与北面的牛头岛成犄角之势，成为港澳航道的屏障

客房精品舒适、整洁

房间24小时热水

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全

 泡上一杯清茶

 看着云卷，云舒，发发呆

 与青山为邻，与大海为伴

 山海之间既远离尘世的喧嚣，更能体验海岛的自然之美

        日

        落

      MEI SHI

      #03

       「 蓝色海岸民宿 」

遇见醉美民宿！！

蓝色海岸依山而建，傍海而生，

在保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上，

充分运用香樟木、老船木、白蜡木、老门板等

四种结合中国传统工艺风格的实木家具，

辅以海岛元素主题布置，

尽显南中国海渔村风情！

/////////

  在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上

注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺

改建而成的精品民宿，尽显中国风。

桂山岛的蓝色海岸民宿，

有着“广东最美民宿”的称号，

和桂山岛这座超文艺超小清新的海岛，

简直绝配！

蓝色海岸的客房多由

充满海岛历史的石屋改造而成，

选择置身其中，

亲身感受一下百年历史的

海岛石居生活以及缤纷的海岛活动，

也许就能获得一个与众不同的体验

室外有超大阔景的庭院

可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，

也可远眺壮阔海景。

        #04

              「 海星度假酒店 」

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路

海星酒店的地理位置十分优越

距离码头仅50米

出门即沙滩

依山傍海，环境优美，设施齐全，客房舒适、整洁

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全，

环境整洁卫生。

不远处

绰约着灯塔公园与摩崖石刻

傍晚时分

酒足饭饱

出酒店走2min

还能欣赏绝美日落

05

桂山岛智选假日酒店

        如前文所说，来桂山岛推荐住1-2晚，看一场日出或者日落，才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛，强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来，街道斜对面就是它了！带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂？

住在码头附近的好处真的很多！去坐轮渡很方便不用说，在一湾沙滩玩水后，也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服；

步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远；更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池，虽不大却很精致，给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池，就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格，简约又清新，“智选蓝”和门外的大海互相呼应，红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞，还融入了蓝天、白云和沙滩的元素，为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘，查询天气等，科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋，还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆，也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴，在清晨，你可以坐在阳光明媚的落地窗前，享用一杯现磨咖啡，美好的一天由此开啔。

        三房一厅，独栋闲云居民宿

待到日暮低垂，坐在酒店的阳台，

看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……

一切宁静又温柔。

像这样美好的小旅行，不如即刻计划起来吧！

        周边游玩推荐

游艇滑梯

游艇主题水上乐园

畅玩游艇滑梯、浮毯

体验不一样的水上项目

每一次挑战都是一次突破

水上嬉戏，清凉一夏

 帆船出海

在蓝天白云下

让心灵随风自由翱翔

感受大自然的壮阔与美丽

感受风的力量在帆上翩翩起舞

体验掌控方向的成就感

 水上运动

摩托艇（+144元/人/10分钟）

迅疾海上，白浪滔天、海风拂面

海上速度与激情的驰骋乐趣

血脉扩张的动感

感受与陆地上飞驰

完全不同的魅力所在

沙滩摩托（+88元/人/20分钟）

驱车于沙滩中

看背后沙尘飞起

是不可错过的一项海岸运动

 桂山日落

夕阳的温柔洒落在海洋的怀抱

舞动的光线，轻柔而明亮

沉浸在夕阳的温柔里感受诗意

从珠海香洲港码头坐船到桂山岛只要50分钟，抵达桂山岛后，先去几大网红景点打卡拍大片；

晚饭品尝桂山岛特色海鲜，饭后光着脚丫漫步在沙滩上，吹吹海风。晚上在花舞度假村住一晚，在休闲区和朋友聊聊天、看看星空，第二天睡到自然醒，再慢慢收拾行李，准备回程。

有时候旅游不要想得太复杂，行程也不用规划得特别满，尽情享受随心所欲的桂山岛之旅。

   未约可退！

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

 VX客服号：1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐！

 


文章编号: 9e6dd44f662a0af1ea0c9cc75177e469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (老边区妇联开展暑假儿童关爱服务活动) 2025-07-24 直播老边   直播老边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIzOTAwNw==&mid=2247675733&idx=2&sn=98a60bd45cd90d3186417be31f033413






7月22日，老边区妇联联合区未成年人心理健康辅导站，来到路南镇向阳社区的向阳花学堂暑期托管班，开展了一场主题为“阳光假期心理课堂”的活动，助力儿童健康关爱服务的提质增效。

本次活动的主讲人是区妇联执委、国家二级心理咨询师、“白海豚爱心妈妈”杨洪莉。在活动过程中，杨老师以“擦亮我的金字招牌”为主题，结合儿童成长特性，通过游戏和绘画等环节进行有针对性的引导。

在“一分钟鼓掌挑战”环节，以趣味实践引导大家突破固有认知，直观感受潜能释放的力量，深刻理解“自我突破是成长的重要动力”。在“我的优点集合”环节，参与者通过绘画互动中进一步强化自我认同。在“我的理想分享”环节，大家敞开心扉畅谈憧憬，在彼此的分享中感受未来生活的美好。学员和志愿者们全情投入，现场互动踊跃，热情高涨。

此次活动老边区妇联既为向阳花学堂学员及大学生志愿者提供了专业心理支持，也为“向阳花学堂”品牌影响力的持续深化注入了新动能。下一步，区妇联将继续整合资源、优化服务，常态化开展契合儿童需求的主题活动，让孩子们在体验中学习，在探索中成长。

 来源 | 区妇联

编辑 | 高嘉叙

责编 | 高铭泽

点击关注直播老边微信客户端 ⬇️⬇️⬇️

 


文章编号: 3d0728b09711e04307a4a95c7c43da7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (贰伍新星代|816 2025年全国体校U系列游泳锦标赛) 2025-07-24 贰伍组织   贰伍组织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247508814&idx=1&sn=3f3842cc4134ded80bd555fa54462562






 残编七蜀：暑假的青少年比赛真是一箩箩喔，体校的U系列比赛都跑出来了

 2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程

一、组织机构

主办单位：全国青少年体育联合会

国家体育总局游泳运动管理中心

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心

厦门市体育局

厦门市翔安区人民政府

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局

厦门市游泳协会

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日—8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描下方二维码查询。

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。

（二）报名方式

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10 日 前 扫 描 下 方 二 维 码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜 15854768050

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入 2025 年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知

隔离群主：哇，果然体校的规格就高好多，400/800/1500还设置关门时间，只能看各位小朋友的实力了。

 - The End -

本公众号属公益性，不含任何盈利目的，

图文采自供稿者提供，如有异议，

请通过编辑部QQ邮箱联系我们，感谢支持！

欢迎来稿！！！

 稿件请发《贰伍》编辑部邮箱：

 40858204@qq.com

 


文章编号: 8de2b3b71972ff004b0e2186117cb0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西地标巡礼：从山水人文到现代摩天，解码八桂大地的城市基因) 2025-07-24 中腾设计咨询   中腾设计咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247508863&idx=1&sn=a8f9c50310ad9f09dfdd7dee84dabdd5






在广西这片钟灵毓秀的土地上，每一座地标建筑都是城市文化的缩影，承载着历史记忆与未来愿景。从南宁的摩天楼群到桂林的山水铜塔，从柳州的工业美学到北海的海洋风情，广西的地标建筑正以多元姿态向世界展示着八桂大地的独特魅力。

南宁：历史与未来的交响

1、南宁水街——百年骑楼的新生

作为邕州古城的核心区域，水街保护修缮项目于2025年10月1日全面开街。这条承载着南宁人集体记忆的老街，以岭南骑楼建筑为基底，融合了粤东会馆、安徽会馆等清末民初建筑，通过“围合式布局”和“亲水通道”设计，将传统市井风情与邕江景观无缝衔接。项目总投资21.67亿元，总建筑面积6.7万平方米，未来将与三街两巷、水漾市集组成南宁文旅新地标。

2、南宁华润大厦——403米的城市天际线

位于青秀区CBD的华润大厦以403米高度问鼎广西之巅，85层楼体采用“莲花绽放”造型，集超五星酒店、甲级写字楼于一体。其姊妹楼龙光世纪大厦（381米）与金投中心（330米）共同构成南宁摩天楼群，彰显着中国—东盟博览会的国际影响力。

桂林：山水与文化的对话

1、日月双塔——世界铜塔的传奇

坐落于杉湖景区的日月双塔是桂林的灵魂地标。日塔高41米，以350吨纯铜锻造，创下“世界最高铜塔”“世界最高水中塔”等三项纪录；月塔高35米，为七层琉璃塔。双塔通过18米长的湖底隧道相连，内部陈列唐代佛塔文物，夜间灯光秀与象鼻山交相辉映，成为游客必访的“网红打卡点”。

2、桂林国际会展中心——临桂新区的“城市客厅”

2023年啔用的桂林国际会展中心占地548亩，总建筑面积40.1万平方米，拥有2828个国际标准展位。其流线型屋顶设计灵感源自漓江波浪，与“一院两馆”（桂林大剧院、博物馆、图书馆）共同构成临桂新区的文化轴线，成为中国—东盟博览会旅游展的永久会址。

柳州：工业与人文的融合

1、柳州地王国际财富中心——303米观景平台

这座303米的摩天楼是柳州工业实力的象征，75层楼体设有云端观景台，可俯瞰柳江“U”型环绕的城市奇观。楼下鱼峰山公园传唱着刘三姐的传说，山顶的“立鱼峰”石刻与山下柳宗元纪念馆形成时空对话。

2、文昌阁——窑埠古镇的科举记忆

重建于清乾隆年间的文昌阁高15米，四角三层飞檐翘角，供奉文曲星与魁星。作为柳州现存最完整的明清风格建筑，它与对岸的柳州工业博物馆形成“传统与现代”的视觉冲击，夜间灯光秀更将百里柳江点缀成璀璨星河。

滨海城市：海洋文明的印记

1、北部湾中心——钦州的第一高楼

2025年竣工的北部湾中心以260米高度刷新钦州天际线，55层楼体涵盖5A写字楼、君豪酒店与IMX影院。其“扬帆起航”的造型与三娘湾中华白海豚观测基地形成呼应，成为北部湾经济区的门户象征。

2、北海银滩“潮”雕塑——亚洲最大音乐喷泉

这座高23米的不锈钢球体雕塑以“南海明珠”为灵感，表面锻铸潮水波纹，七位少女踏浪起舞。底座5250个喷头组成音乐喷泉，夜间配合灯光秀演绎“潮起潮落”的海洋史诗，与银滩的“天下第一滩”美誉相得益彰。

新兴地标：文化赋能城市升级

1、贵港“三馆一中心”——港南区的文化新核

计划2025年12月竣工的港南区文化综合体，包含博物馆、图书馆、文化馆与妇女儿童活动中心。18亩用地内，113个充电桩车位与140个非机动车位的设计，彰显着“人文建筑与绿色出行”的融合理念。

2、防城港国际码头——西南出海大通道

作为中国20个主枢纽港之一，防城港拥有29个万吨级泊位，2025年货物吞吐量突破2500万吨。其“深水避风”的天然优势，与东兴口岸的跨国贸易共同构建起“一带一路”陆海通道的关键节点。

结语：地标背后的广西精神

从南宁的“东盟窗口”到桂林的“山水名片”，从柳州的“工业诗篇”到北海的“海洋乐章”，广西的地标建筑始终在传统与现代、自然与人文之间寻找平衡。它们不仅是城市的物理坐标，更是八桂儿女“敢为人先、开放包容”的精神图腾。未来，随着平陆运河的开通与RCEP的深化，广西的地标矩阵必将书写更多传奇篇章。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 


文章编号: 7877b34cc9e514148e7a65bbd6ebdf3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (从政策到空间 营口织密儿童友好城市服务网络) 2025-07-24 营口发布   营口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA0ODQ1NA==&mid=2247574864&idx=1&sn=131f1b6ff9d969cb715c5dbd180d1d3c






日前，中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》，提出在公共政策制定、公共设施建设、公共服务供给中落实儿童优先原则和儿童友好理念。近年来，我市以儿童需求为导向，持续推进空间适儿化改造，提升市政建设和公共服务设施“硬实力”，改善教育、医疗、文体、安全等“软环境”，空间建设成效不断显现，公共服务提质增效，权益保障不断推进，具有营口特色、民生本色、幸福暖色的儿童友好城市建设初见成效。

自2024年2月营口市入选第三批建设国家儿童友好城市名单以来，我市成立营口市儿童友好城市建设工作领导小组，制定《营口市推进儿童友好城市建设实施方案》，并将“1米高度看城市”儿童视角融入城市规划建设，50多个项目被列入适儿化改造清单。主城区共建成131个“口袋公园”，其中配备儿童游艺功能公园17个，建设7处低幼篮球场、6个足球场供儿童使用，且所有公园均配备健身器材，为儿童提供更多“专属公共空间”。小龙人乐园是2024年营口市重点民生实事之一，占地总面积1.7万平方米，规划设置森林大冒险、能量跑环等8个区域和健身、公益宣传、游艺3类设施，是我市的儿童友好型公园之一。

优化服务保障，是托举儿童梦想、积累文明厚度的重要举措。我市完善“家庭—社区—专业托育机构”婴幼儿看护体系，普惠性幼儿园覆盖率达92%。记者在市内一家幼儿园看到，这里设有大、中、小、托4个班型，10个教学班，以“激发潜能、唤醒本能”为教育目标，设计以“劳动教育”为特色的幼儿园一日生活活动，坚持培养全面发展的儿童。

同时，营口市妇女儿童工作委员会办公室积极发挥议事协调作用，凝聚各成员单位工作合力，以“营口新生代 和谐创未来”为主题，走进学校和社区，开展白海豚爱心妈妈关爱行动、儿童友好主题班会等活动，持续营造创建儿童友好城市的良好社会氛围。

记者 / 张晶鑫 黄利闿　 编辑 / 高松

  责编 / 王萌 张精兵     

  制作 / 郝园

  审核 / 朱琳

 


文章编号: c35349e4c3f4a709fa1e10345745bfd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【出京游】6天5晚·伊你而美！酷夏的小兴安岭伊春太过凉爽，限时立减1000) 2025-07-24 北京周末去哪儿   北京周末去哪儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI3NTYwNw==&mid=2247825959&idx=6&sn=16bb9fc1af40e5cec9b47eb0b9140d94






// 趁兴出发 尽兴而归

7月28日-8月23日（6天5晚）

  伊你而美亲子营

早鸟立减1000元，仅需4980元起

红松认领+灵芝采摘+

森林漂流+森林骑士+

寻蜜之旅+金山鹿苑+...

*累积4h公益时长

7月28日-8月29日（6天5晚）

  青海湖房车亲子

超值立减800元，仅需5580元起

9年99%好评！1家1房车，安全管家服务！

住藏式洞穴民宿，马背旅行、

穿藏服等20余项特色亲子体验！

7月28日-8月29日（5天4晚）

  秘境崇左·解锁达尔文密码

超值立减1000元，仅需3980元起

  南宁：三大IP四大秘境

两大研学证书，世界级森林研学

秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线

追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

7月27日-8月22日（6天5晚）

  探秘黔行亲子营

早鸟立减1000元，仅需6680元

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

7月26日-8月31日（7天6晚）

   西游敦煌x丝路寻踪

拼团优惠立减1200元，仅需4380元起

从青海湖一路西行，穿越自然奇景，

邂逅七彩丹霞等9大IP，解锁20余项亲子体验！

7月25日-8月27日（6天5晚）

  暑假，商务车香格里拉亲子游

拼团优惠立减1000元，仅需4980元起

商务车香格里拉亲子游，邂逅滇金丝猴，

深挖哈巴雪山原始森林秘境，

探索丛林自然奇幻！

01

6天5晚·伊你而美亲子营

GRADUATION SEASON

优惠立减1000元

亲子营（大小同价）养心谷酒店：

5980元/人（拼团价：4980元/人）

亲子营（大小同价）独栋木屋：

6680元/人（拼团价：5680元/人）

儿童单飞票-养心谷酒店：

6980元/人（拼团价：5980元/人）

含：

1.住宿：行程中共计5晚；

2.餐食：行程中9正餐+5早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

*累计4h公益时长

可选营期：

7月28日-8月02日

8月11日-8月16日

8月18日-8月23日

活动地址：

伊春

▼▼点击下图购买▼▼

02

6天5晚·青海湖房车亲子

GRADUATION SEASON

优惠立减800元

最低到手价：

成人及儿童占床最低价：6180元

儿童不占床最低价：5580元

含：

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

...详情请见页面

可选营期：

7月26-31日  7月28-8月2日 

7月29-8月3日  7月30-8月4日  

7月31-8月5日  8月1-6日  

8月2-7日  8月3-8日 

8月4-9日  8月5-10日  

8月6-11日 8月8-13日 8月9-14日  

8月10-15日  8月11-16日  

8月12-17日  8月13-18日  

8月14-19日  8月15-20日  

8月16-21日  8月17-22日  

8月18-23日  8月19-24日  

8月20-25日  8月21-26日  

8月22-27日  8月23-28日  8月24-29日  

活动地址：

西宁集散

▼▼点击下图购买▼▼

03

5天4晚·秘境崇左

GRADUATION SEASON

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

优惠立减1000元

最低到手价：

单人票最低价：4680元

儿童不占床最低价：3980元

含：

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、

...详情请见页面

可选营期：

*下单前咨询客服，需二次确认位置后报名缴费，限时优惠可咨询客服~

每期活动，25人满团

7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

活动地址：

南宁集合

▼▼点击下图购买▼▼

04

6天5晚·探秘黔行亲子营

GRADUATION SEASON

活动亮点

6天5晚·探秘黔行亲子营

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

活动安排

大小同价：7680元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：6680元/人

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日 

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日 

活动地点：

贵州线

▼▼点击下图购买▼▼

05

7天6晚.西游敦煌x丝路寻踪

GRADUATION SEASON

限时优惠立减1200元

成人及儿童占床最低到手价:5380元/人

儿童不占床最低到手价:4380元/人

活动营期：

 *下单前咨询客服，需二次确认位置后报名缴费，限时优惠可咨询客服~

7月26-8月01日 7月27-8月02日

7月29-8月04日7月30-8月05日  

8月01-07日 8月02-08日 

8月04-10日 8月05-11日

8月07-13日 8月08-14日

8月10-16日 8月11-17日

8月13-19日 8月14-20日

8月16-22日 8月17-23日

8月19-25日 8月20-26日

8月22-28日 8月23-29日

8月25-31日

每期活动25人满团

费用包含：

交通：全程旅游巴士（按人数安排，保证15%空座率，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：

D1凯隆豪悦/万枫酒店/同级（携程四钻）

D2茶卡湖面木屋/同级（携程四钻）

D3祁连鼎瑞假日/祁连宾馆/同级（携程四钻）

D4金沙湾沙漠星空酒店

...详情请见页面

活动地点：

西宁集合

▼▼点击下图购买▼▼

06

6天5晚·商务车香格里拉亲子游

GRADUATION SEASON

限时优惠1200元

单人票最低到手价：5980元/人 

儿童不占床最低到手价：4980元/人 

活动时间：   

暑假团期 

7月25-30日 7月29-8月3日 

8月2-7日  8月6-11日 8月10-15日

8月14-19日  8月18-23日 8月22-27日

每期活动，25人满团

活动包含：

交通：全程9座商务车（坐7人/车，含司机及燃油路桥）住宿：D1/D5丽江木府心怡酒店/藏元雪山揽景酒店/同级酒店（携程四钻）、D2维西慢来悦民宿/同级特色民宿、D3香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻）、D4云极野奢民宿

...详情请见页面

活动地点：丽江集合

▼▼点击下图购买▼▼

其他活动推荐

（日照）6天5晚·海韵日照亲子营

大小同价：6980元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：5980元/人

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

费用包含：

1.住宿：行程中共计5晚；2.餐食：行程中11正餐+5早餐；3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练

2.全程活动的意外险

地点：山东·日照

（兰州）6天5晚， 暑期· 青海×甘肃

成人价:5980元/人

儿童不占床:4980元/人

限时早鸟优惠:立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手成人价：4980元/人

儿童不占床：3980元/人

活动时间：

8月4日-8月9日

8月16日-8月21日 

8月22日-8月27日

费用包含：

交通：旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：D1兰州奥体如意华玺酒店/兰州奥体如意鎏璟酒店（备选）/同级、D2金昌锦都国际酒店/金昌龙首山庄/同级（携程四钻）、D3巴丹吉林沙漠星空酒店、D4祁连鼎瑞假日/同级（携程四钻）、D5茶卡盐湖湖面木屋（无大床房，默认标间）/同级（携程四钻）

..具体详情见页面

地点：兰州线

（西双版纳）6天5晚·滇国奇遇记亲子营

儿童单人票：8680元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：7680元/人）

亲子票（大小同价）：7280元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：6280元/人）

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

费用包含：

1.行程中共计5晚； 2.餐食：行程中8正餐+5早餐； 3.门票：包含行程中去到的景点游览费用； 4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

活动地址：西双版纳

（成都）5天4晚， 寻迹成都·熊猫义工体验

拼团优惠立减1000元

成人最低到手价： 4780元/人 

儿童不占床最低到手价： 3980元/人

活动时间：

7月27-31日

7月31-8月4日 

8月4-8日

8月8-12日

8月12-16日 

8月16-20日 

8月20-24日 

8月24-28日

费用包含：

交通：旅游巴士（含司机燃油）

住宿：D1/D2/D3成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）、D4青城山熙康云舍健康度假酒店（无私汤）/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐+晚餐、D5午餐

门票：川菜博物馆、武侯祠、川剧变脸、三星堆博物馆（备选-金沙博物馆）、都江堰水利工程、大熊猫基地等行程所涉及的门票

体验：大熊猫义工（儿童需8岁以上才可参加）、大熊猫科普（家长）、喝早茶（家长）、川菜制作体验、武侯祠解密三国、川剧变脸演出、上妆穿戏服、三星堆考古模拟体验、古法“青铜器”制作、学习文物修复、都江堰治水工具制作

工作人员：亲子领队

装备：太阳帽、背包、游学手册

其他：纪念证书、全程饮用水、旅行意外保险、外用药箱赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

地点：成都线

（贵州）6天5晚，暑假·贵州亲子

6980元/人（大小同价）

活动时间：

6天5晚

8月17日-8月22日

8月24日-8月29日

费用包含：

住宿：携程四钻、五钻精品酒店住宿，蘑菇野奢酒店住宿

2.餐饮：酒店双人早餐*5、地方特色美食正餐*6 及万峰林下午茶、雨补鲁古村茶歇费用

3.交通：当地行程往返全部交通（含送机，不含接机）

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用

5.人员：行程中优秀的亲子领队、司机及活动师资人员费用

6.保险：优质境内旅游保险

地点：贵州线

 （承德）5天4夜·山村成长夏令营

拼团优惠立减500元

儿童单飞票：4080/人

活动时间：

第五期：8月03日-8月07日

第六期：8月10日-8月14日

第七期：8月17日-8月21日

第八期：8月24日-8月28日

费用包含：

北京市内往返承德交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具、32 小时公益时长。

地点：河北·承德

 （新疆）7天6晚，暑期·新疆伊犁

亲子票:7980元/人

儿童不占床：6780元/人

单飞：8680元/人（单飞儿童均默认占床）

活动时间：

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

费用包含：

乌鲁木齐前往伊宁火车硬卧铺费(如需软卧，报名时请备注说明并补差价); 

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);行程中4晚四钻或高档酒店住宿; 

行程所列团队用餐5早10正，早餐为酒店提供之早餐，正餐50元/餐,10 人一桌,含一顿塞里木湖白鲑鱼宴 100 元/人;

...具体详情见页面

地点：新疆

（西宁）7天6晚，西游敦煌x丝路寻踪

成人及儿童占床原价6580/人

儿童不占床原价5580/人

优惠最高可减1200元/人

报名即享立减800元/人

两家同时拼团报名再减400元/人

成人及儿童占床最低到手价:5380元/人

儿童不占床最低到手价:4380元/人

活动时间：

7月26-8月01日 7月27-8月02日

7月29-8月04日

...具体日期见页面详情

费用包含：

交通：全程旅游巴士（按人数安排，保证15%空座率，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）

住宿：D1凯隆豪悦/万枫酒店/同级（携程四钻）D2茶卡湖面木屋/同级（携程四钻）D3祁连鼎瑞假日/祁连宾馆/同级（携程四钻）D4金沙湾沙漠星空酒店D5玉门阳光酒店/玉门明珠/同级（携程四钻）D6敦煌东庭国际酒店/华夏国际大酒店。用餐：D2-D7全程早餐、D2茶卡酒店晚餐、D4沙漠烤肉晚餐、D5酒泉午餐、D6敦煌午餐。

...具体详情见页面

地点：西宁线

 （新疆）7天6晚，伊犁亲子

7980元/人（大小同价）

房间为标间，1大1小参营2人均需占床

单房差：1200元/人

活动时间：

第十三期：7月25日-7月31日

第十四期：7月27日-8月02日

第十五期：7月29日-8月04日

第十六期：7月31日-8月06日

第十七期：8月02日-8月08日

第十八期：8月04日-8月10日

...具体营期见页面详情

费用包含：

1.住宿:  5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2.餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐； 

3.交通：当地行程往返全部交通；

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5.人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6.保险：优质境内旅游保险。

地点：伊犁

（湖北宜昌）6天5晚·暑期营-神农架

亲子票（大小同价）：4980元/人

儿童单飞票：5980元/ 人（1:5配生活老师）

活动时间：

8月13日-8月18日

费用包含：

住宿：6天5晚住宿费

餐饮：5早6正用餐

交通：营期内的全部交通费及接送站服务

门票：营期内所涉及到的所有景区门票；

体验课程: 包含物料、专业指导老师费；领队、讲解老师、助教等服务费

保险：包含旅行社责任保险、50万元旅游意外保险

地点：湖北宜昌市

（西双版纳）6天5晚，全新升级尊享西双版纳

①早鸟优惠：立减￥300元/人

②拼团返现：2家起拼团返现200元/人

到手实付价：成人：6480元/人；

第三人不占床儿童：5680元/人

使用时间：

08月12日-08月17日

08月17日-08月22日

◆费用包含：

住宿：4晚铂尔曼度假酒店（或同级）、1晚安纳塔拉

房型说明：默认标间双床房

铂尔曼度假酒店：两张2*1.35m的单床，不可拼床。

安纳塔拉度假酒店：默认园景双床房，两张2*1.1m的单床，可拼床。

如需大床，需要订单备注，不一定满足，以客服确认为准。

...详情请见页面

活动地点：西双版纳集散

7天6晚，经典版纯享呼伦贝尔大草原

经典版：成人6380元/人

儿童不占床5380元/人；

【早鸟优惠】500元/人

【2家团报优惠】200元/人

【最低到手实付价】

经典版：成人5680元/人；

儿童不占床4680元/人；

时间：

8月10日-8月16日

◆费用包含

【用车】：全程旅游资质大巴车，保证10%以上空座率（含司机及燃油路桥）

【餐食】：共6次早餐，3次午餐，3次晚餐，其中特色民族风味餐4顿：赠送草原手把肉&游牧咖啡、俄式烛光晚宴、森林铁锅炖野炊、烤全羊&开羊仪式；

【门票】：私家牧场、鄂温克驯鹿部落、莫尔道嘎国家森林公园小火车、白鹿岛、额吉故乡、186彩带河、国门（含往返景交）、巴尔虎部落等行程中涉及到所有首道大门票；

【体验活动】：探访私家牧场（捡牛粪/熬奶茶/放风筝/辨识中草药/蒙古文化自然科普等系列活动）、鄂温克驯鹿部落喂驯鹿&非遗手作太阳花（仅儿童）、白鹿岛漂流&全地形车（UTV/ATV）原始森林穿越、恩和俄罗斯民族乡手工民俗体验&四轮自行车骑行、黑山头骑马+马文化小课堂、额吉故乡（挤牛奶/喂小羊/草原小火车等亲子活动）、186彩带河滑草、《马之舞》表演等体验活动；

【住宿】：全程6晚住宿-标间双床房；

D1海堂酒店（备选：呼伦贝尔洲季酒店/呼伦贝尔海拉尔希尔顿花园酒店）

D2泰加林主题酒店（备选：悦轻居酒店）

D3额尔古纳白鹿岛大酒店

D4恩和假日酒店（俄式木刻楞或同级）

D5额吉故乡蒙古包

D6满洲里凯旋大酒店（补差价可选升级套娃主题酒店1号楼）

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名导游（15人以下无）、1名摄影师、白鹿岛驻点工作人员。

特别赠送：旅游意外险、随团旅拍服务、草原&森林篝火晚会、集合日打车红包、魔术头巾、游学手册（儿童）、自然铭牌（儿童）、一次性雨披、每天2瓶矿水

集合地点：

海拉尔集合

（盘锦）3天2晚，暑期·盘锦红海滩

亲子票:2780元/人

儿童不占床：2480元/人

活动时间：

8月24日-8月26日

费用包含：

盘锦当地空调巴士;

2 晚星级酒店住宿标准间;行程上规定的就餐费(全程2早5正餐)，正餐50元/人/顿;其中一顿盘锦河蟹特色餐,特色餐标 60 元/人;全程指定景点的门票:生态园、红海滩、稻田画;生态园游船费;民俗博物馆费用;田园文化古镇门票钓蟹活动工具使用费(一位小蒙友一杆);个人旅游意外保险费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费;

地点：盘锦线

（黔东南）7天6晚，暑期·黔东南

亲子票:6380元/人

儿童不占床：5180元/人

活动时间：

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

费用包含：

黔东南旅游大巴;

凯里四钻精品酒店1晚、镇远古城豪华客栈(镇远镖局系列)1晚、肇兴侗寨精品客栈 2晚、岜沙大酒店1晚,朗德(公共卫生间苗家木楼)1晚;

全程6早12正餐,正餐50元/人/顿,其中朗德为原生态长桌宴黄岗为原著民特色中餐;全程指定景点的门票:朗德门票(含电瓶车)、青龙洞门票及专人讲解费、肇兴门票费(含电瓶车)、肇兴-堂安小巴车费,岜沙门票及景区摆渡车费等;儿童减免已核算入团费中朗德民族歌舞表演费;

镇远定向组织费,物料费;镇远游船费:肇兴侗族大歌培训费;肇兴侗布制作体验费;肇兴民族写生:黄岗迎宾费;

黄岗联谊及家访活动费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费，随行领队费用

地点：黔东南线

 


文章编号: 408f067531120d91929a64a3eea501d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (深圳暑假热门博物馆、科技馆参观攻略汇总（附参观开放时间、抢票入口）) 2025-07-24 深圳本地宝   深圳本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651708633&idx=1&sn=2c31196f93862e0803b9ebef477c136b




其中博物馆大多不需要预约抢票

科技馆大部分是需要提前进行预约的

小编为大家准备了抢票入口、抢票时间

注意：除了大鹏的博物馆

其他所有的场馆只推荐

大家乘坐公共交通工具（基本都离地铁不远）

赶快和小编一起来看看吧

PART 01

热门博物馆推荐

01

深圳博物馆

图源：酷吧（深圳博物馆-金田馆、古代艺术馆）

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星）

⏰暑期开放时间：（深圳博物馆主要分为4个不同地址的场馆，同心和金田是大家常去的展馆）

同心路馆(古代艺术)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)

金田路馆(历史民俗)：周二到周日9:00-20:00(19:30后停止入场)

东江游击队指挥部旧址、深圳改革开放展览馆：每周二至周日10:00-18:00

📍地址：

同心路馆(古代艺术)：深圳市福田区同心路6号

金田路馆(历史民俗)：深圳市福田区莲花街道金田路4001号，毗邻深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

东江游击队指挥部旧址：位于罗湖区南庆街13号，毗邻深南大道和东门步行街

深圳改革开放展览馆：福田区福中路184 号，毗邻市民中心、深圳图书馆、深圳音乐厅、少年宫、中心书城、莲花山

🌟展出内容简介：

同心路馆(古代艺术)：设有基本陈列“问陶之旅——深圳博物馆陶瓷展”“吉金春秋——深圳博物馆铜器展” ，常年举办文物艺术类主题临展

金田路馆(历史民俗)：展楼共3层，包括5个基本陈列“古代深圳”“近代深圳”“深圳改革开放史”“深圳民俗文化”“贝林先生捐赠世界野生动物标本展”

东江游击队指挥部旧址：展示叶挺将军的戎马生涯和抗战期间他与深圳的不解之缘，以及深圳地区艰苦卓绝的抗战历史

深圳改革开放展览馆：常设“大潮起珠江——广东改革开放 40 周年展览”

🎫门票：免费免预约！（人过多时会限流，会排队缓放行入馆）

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、室内场馆推荐；

02

南山博物馆

视频源：南山博物馆

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，特别是要付费的敦煌展！可以给到6星推荐！）

⏰暑期开放时间：（南山博物馆也有多个其他博物馆，主要给大家介绍“南山博物馆”）

1、（大家主要参观的场馆）南山博物馆暑期开放时间：周二至周四、周日：10:00-18:00;周五、周六：10:00-21:00

2、南头古城博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

3、南头古城开放时间：周二至周日10:00-18:00(17:50停止入场)逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

4、天后博物馆开放时间：周二至周日9:00-16:00;每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、十六除外)特殊情况另行公告。

5、陈郁故居开放时间：周二至周日10:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(国家法定重大节假日除外)，特殊情况另行公告。

6、宋少帝陵开放时间：周二至周日9:00-16:00(15:00停止入场);每月逢初一、十五开放时间为8:00-16:00;逢周一闭馆(国家法定重大节假日及传统民俗节庆、初一、十五、清明节除外)特殊情况另行公告。

📍地址：（南山博物馆）深圳市南山区南山大道2093号

图源：摄图网_501044883、501044882

（该图仅为配图，这是小编找到的和展出内容比较相似的图片）

🌟展出内容简介（南山博物馆）：

场馆不含地下总共有4层，

1️⃣免费展览：《古代南山》、《近代南山》、《南山改革开放史》等内容。

2️⃣付费展览：《“大成敦煌”敦煌文化艺术大展》

展出重点内容介绍：该展是整个华南地区迄今为止规模最大、展品最丰富、文物数量最多的敦煌文化艺术大展。

展品介绍：本次大展核心亮点为六个复原洞窟，包括拥有最大彩塑交脚菩萨的275窟，被誉为“融汇多元的万神殿”的285窟，“最美飞天”的320窟，“最美涅槃佛”的158窟，“打开中世纪世界历史钥匙”的17窟和“描绘入微的千手千眼观音”的3窟。多件国宝级展品和藏经洞数字化成果首次亮相粤港澳大湾区。

🎫门票：入馆免费，付费展（敦煌展）需要购票，并且付费展还需要预约；馆内也有免费展览！！

✅南山博物馆敦煌展相关攻略、门票价格：重磅！南山博物馆敦煌艺术大展门票开售！购票入口→

💡预约购票入口：

大家可以微信搜索“南山文体通”、“大麦”、“携程”、“猫眼”等小程序进行购票

也扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【敦煌】关键词，即可直接获取预约入口（购票入口和预约入口是同一个）

03

当代艺术与城市规划馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大）

⏰暑期开放时间：

周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆（法定节假日另行通知，请查看“深圳市当代艺术与城市规划馆”公众号最新公告）。

📍地址：深圳市福田区莲花街道福中路184号深圳当代艺术与城市规划馆商业区域F2

🌟展出内容简介：

1️⃣免费展览

深圳市城市规划展(北馆3~5层，常设展，开馆日每天14:00定时讲解)

大潮起珠江——广东改革开放40周年展览(南馆4~5层，常设展)

2️⃣收费展览

镜子宇宙：叶锦添个展(一层综合展厅，2025.5.31-2025.9.7)

🎫门票：免费入馆！馆内有免费展也有收费展！

💡收费展览购票入口：

04

大鹏国家地质自然公园博物馆（交通不方便）

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆整体比较大，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：

周二至周五 9:30-16:30（16:00停止入馆）；

法定节假日、休息日 9:30-17:30（17:00停止入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）

📍地址：深圳大鹏新区南澳新大社区地质公园路1号

🌟展出内容简介：

地质自然公园博物馆是公园的核心景区之一，建筑简洁大气，造型设计灵感来源于火山喷发形成的熔岩，与自然环境浑然一体，荣获了8项国内外设计奖项。

博物馆以地质科普知识为主要展示内容，设有6个展厅。展品系统展示了地学科普知识。同时，博物馆还设有科普影视厅和3D科普影院，循环播放公园风光片、园歌和科普宣传片，丰富游客的参观体验。

博物馆是深圳市目前唯一的地质类综合博物馆，填补了深圳市博物馆门类的空白，是深圳市乃至广东省重要的科普教育平台。

🎫门票：免费免预约！

✅温馨提示：

1、自驾前往大鹏记得预约大鹏免限行

2、该博物馆在大鹏国家地质自然公园内环境很不错，除了交通不是很方便以外，整体还是比较推荐的，推荐去大鹏游玩的时候将该博物馆加入行程！

✅大鹏免限行预约方法：

大家可以微信搜索“深圳交警”微信公众号、官网或预约二维码进行预约

也可以扫描直接下面二维码，跳转到【深圳本地宝】微信公众号，发送【大鹏预约】即可获取预约入口。

05

蛇口海洋科普馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️（满星五星，场馆不大，展出内容还是比较不错，人少不拥挤）

⏰暑期开放时间：

上午9：30-11：30、下午14：30-17：30（每逢周一闭馆，节假日请关注公众号相关开放通知）。（联系电话：0755-26865767）

📍地址：深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层

🌟展出内容简介：（海洋生物标本小朋友会比较喜欢）

以展示海洋生物标本为主，馆藏实物标本种类约270种，通过科普海洋生物特征、生存状态等，倡导海洋保护理念，增强人们爱护生态、尊重自然的意识，促进人类与海洋的和谐共生。场馆目前分为六大展区，即贝类展区(包括贝类标本、贝类进化发展史、保护濒危贝类生物、贝类海洋与人类文明)、探索潮间带展区、水生爬行动物展区、珊瑚展区、鱼类标本展区、中华白海豚展区，各展区结合声、光、电、视频等现代化技术手段，多处设置触屏互动设备，增加了科普馆的技术性、趣味性、互动性。

🎫门票：免费！且个人参观无需预约

✅场馆导览讲解二维码：

PART 02

热门科技馆推荐

01

深圳科学技术馆

图源：小红书用户﻿@Macy一家在深圳﻿

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳今年新开的比较热门的科技馆）

⏰暑期开放时间：

周二至周五（工作日）开放时间保持不变，为10:00-17:00，16:30停止检票。

周末及法定节假日，闭馆时间延后1.5小时，开放时间为 09:30-18:30，18:00停止检票。

⏰放票时间：

自5月25日起，每天20:00放第六天的票。即5月25日(星期日)20:00可买5月30日(星期五)及以前(27、28、29日)有库存的票；5月26日20:00可买5月31日及以前有库存的票。（下方有购票入口欧）

📍地址：广东省深圳市光明区光辉大道8号（联系电话：0755-82025888）

🌟展出内容简介：

深圳科学技术馆场馆主要分为五层，如果是坐地铁那么到达的是第二层。

第一层科技影视体验：

第二层 序厅：你好 世界！：二层主要是大厅

第三层 美好生活展厅：通信科技专馆、数字艺术、AI等

第四层 智慧产业展厅：有物流、医疗、工业生产等科技互动展示

第五层 “宇宙探源”展厅：主要有一些天文、大脑、航天等前沿科技

馆内还有其他展出活动，具体以现场为准。

🎫门票：成人50元/优惠票32元，部分区域免费，1/2层的公共部分开放区域是可以免费游玩的。

💡预约购票入口：

可以在深圳科学技术馆公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约购票入口、免票政策、停车收费

02

深圳红立方科技馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳比较热门的科技馆之一，场馆整体比较大，有专门的儿童游乐区）

⏰暑期开放时间：

周二至周四 9:30-18:00(17:30停止入馆)；

周五至周日 9:30-21:30(21:00停止入馆)。

⏰放票时间：

科技馆：每日零点后放出7日内门票

IDEA乐园：下午4点放出7日内门票(不含当日）

📍地址：深圳市龙岗区龙翔大道8028号

🌟展出内容简介：

红立方，即龙岗区“三馆一城”，包含科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆、深圳书城龙岗城。其中，红立方科技馆就是龙岗区科技馆。

龙岗区科技馆建筑面积10000平米，共设置了科学之基、工业之兴、科创之路、生命之谜、寰宇之梦五大通龄展区，并设置了儿童科学探索为主题的Idea乐园。

🎫门票：免费，需预约

💡预约入口：

可以在“深圳红立方”公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约入口

03

深圳科学馆

图源：酷吧

✅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（满星五星，深圳老牌科技馆代表！体验超级不错！必去推荐之一）

⏰暑期开放时间：

周三至周五 10：00——17：00  (中午不闭馆)

周末及节假日 9：30——17：00  (中午不闭馆)

周一周二闭馆(法定节假日除外)

📍地址：广东省深圳市福田区上步中路1003号（ 0755-83268442、0755-83268445）

🌟展出内容简介：

深圳科学馆目前有常设展厅三层，共五个主题展区，分别是：创造展区、数学展区、思维展区、引领展区和水展区。在科普活动方面，深圳科学馆还开发了电磁大舞台、创客空间、科学表演和少年科学秀等多个品牌项目。除了常设展览以外，科学馆还会不定期开展专题展览。

🎫门票：

观众无需提前预约，到馆后即可入馆参观。各类科普活动（3D、4D影院、科学表演、创客活动、探客空间）因场次与座位数限制仍需预约。

💡预约入口：

可以在“深圳科学馆”公众号预约

也可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【科技馆】关键词，即可获取相关预约入口

💡推荐服务：如果大家想了解深圳暑期游玩内容可以扫描下方二维码，跳转【深圳本地宝】公众号，回复【暑假】关键词，即可获取2025深圳暑假可以去哪里玩，玩水、室内不热好去处、看海、沙滩、博物馆、公园、以及深圳需要预约的好去处推荐；

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

猜你需要：

深圳亲子周末8大打卡好去处！

防雨又防晒！深圳13大室内景点推荐！

回复【暑假】即可获取深圳暑假玩水好去处、室内场馆推荐、荫凉好去处！

回复【免费】即可获取深圳免费福利汇总、免费景点推荐等

➤小tips：

可以在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看内容

▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！

如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系lishunlin@bendibao.com删除处理

▌信息来源：深圳本地宝汇总

▌编辑：阿羊（李顺林）

▌票务合作：牧秋-18676127328、多利-18270627125

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▼点击【阅读原文】获取深圳周末去哪儿玩攻略


文章编号: 4a2db80dc48b71f8ab56daf2f9c48bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (广西又藏着10个神仙景区！社畜看完直接想“叛逃”) 2025-07-24 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484271&idx=1&sn=65e1d05e0e736d0bbbab3bfbb65f767c






打工人的日常，是不是总在“忍忍就周末了”和“这班是非上不可吗”之间反复横跳？上回推荐的广西避暑地还没消化完？别急，这波新鲜出炉的十大景区，专治各种“不想上班综合征”，看完直接想把年假提前安排上！

南宁青秀山：城市里的“续命氧吧”

在南宁待久了，总觉得空气里飘着奶茶和堵车尾气的混合味？那是你没去青秀山。这座城市绿肺的负氧离子浓到“醉氧”，深吸一口，感觉加班欠下的睡眠都能补回来。

山顶的龙象塔是必去的“解压站”，傍晚登塔时，能看见夕阳把云朵染成橘子色，底下的城市灯光像撒了一地星星。比对着电脑屏幕算KPI浪漫100倍。

冷知识：山里的松鼠比同事还热情，揣着零食路过时，它们可能会从树上蹦下来“讨食”——这种野生互动，可比开部门会有趣多了。

柳州百里柳江：夜晚才是主场秀

白天的柳江像杯没加糖的凉茶，平平淡淡；一到晚上，灯光一亮就成了加冰的气泡酒，瞬间上头。

坐游船夜游时，两岸的建筑披着彩灯，江风裹着水汽扑在脸上，比空调房的冷风更解腻。行到音乐喷泉处，水柱跟着节奏蹦跶，最高能窜到十几层楼，像一群突然起舞的透明精灵。

友情提示：江风比老板的批评还“冻人”，记得带件薄外套——毕竟冻感冒了，还得扣全勤奖。

梧州骑楼城：一步踏进民国剧本

梧州的骑楼城是座“活的历史博物馆”，斑驳的墙面刻着上百年的故事。廊柱上的浮雕、铁窗上的花纹，连空气里都飘着老时光的味道。

走累了钻进街边的老牌龟苓膏店，点碗加了蜂蜜的龟苓膏，苦中带甜的口感，像极了打工人的生活。胆子大的可以租套旗袍或中山装，往骑楼下一站，朋友圈直接定位“1930年代”。

隐藏玩法：傍晚在骑楼街逛市集，老爷爷卖的纸包鸡、阿姨现做的醒醒粉，烟火气浓到能治愈一周的疲惫。

玉林云天宫：不用钉子的“魔幻宫殿”

远远看见云天宫时，总怀疑是不是把布达拉宫搬来了广西。金顶在阳光下闪得晃眼，雕梁画栋精致到让人想贴脸看。

最绝的是整座建筑没用一根钉子，全靠榫卯结构咬合——古人的智慧，比当代老板画的饼实在多了。里面的木雕、玉雕能看一下午，细节精细到得用手机放大了瞅。

碎碎念：门票不算便宜，但想想看颈椎病的治疗费，突然觉得值回票价了。

钦州三娘湾：和粉色海豚约会

谁能拒绝一群粉色的“海上小精灵”？三娘湾的中华白海豚，圆滚滚的身子裹着淡粉色，游起来像块会动的棉花糖。

坐船出海时，运气好能看见它们追着船尾跑，偶尔跃出水面，尾巴拍起的水花像撒了把碎钻。这种野生的快乐，比发年终奖还让人激动。

必备清单：防晒霜得涂成“面具”，晕船药要揣在兜里，最重要的是——清空手机内存，别错过海豚卖萌的瞬间。

贵港桂平西山：拜佛顺便洗肺

桂平西山是个“两面派”：既是香火缭绕的佛教圣地，又是能大口吸氧的天然氧吧。

早上爬山时，能听见寺庙的晨钟，混着鸟叫蝉鸣，脚步都轻快了。爬到龙华古寺，烧柱香许个愿（比如“老板少开会”），再吃碗素面，青菜脆得能咬出汁，比公司食堂的“水煮一切”强太多。

小彩蛋：山里的乳泉会“冒泡泡”，据说喝了能强身健体——打工人嘛，总得多囤点“健康Buff”。

河池巴马长寿村：跟着老人学“慢生活”

巴马长寿村的老人，好像都握着“时间密码”：80岁砍柴，90岁种地，100岁还能坐在门口晒太阳唠嗑。

在这里待几天，会被一种“不急不忙”的气场感染。晨起喝口山泉水，白天跟着村民去菜地里摘玉米，晚上看星星比看KPI报表认真。和百岁老人聊聊天，听他们说“不生气就活得久”，突然觉得上班这点事，真不算啥。

来宾金秀圣堂山：云海比PPT更震撼

打工人的“诗和远方”，有时就藏在圣堂山的云海里。

凌晨爬上山时，天还是墨蓝色，等第一缕阳光钻出来，云海突然就被染成了金色，翻涌着像一锅刚煮开的牛奶。站在山顶往下看，云雾在脚下流动，感觉自己是“云端摸鱼冠军”。

温馨提示：山上比山下低10℃，别学偶像剧主角穿薄外套——冻成狗时，再美的云海都没心思看了。

崇左德天瀑布：中越边境的“水幕大片”

德天瀑布是个“跨国明星”，一半在中国，一半在越南，像两个隔河相望的老朋友。

坐竹筏靠近时，水雾劈头盖脸扑过来，衣服湿了大半，却凉快得想尖叫。雨季水量大的时候，瀑布像匹扯不断的白绸缎，砸在水潭里的声音，比老板在会上拍桌子还响亮。

隐藏福利：在界碑旁拍照，朋友圈可以假装“一日跨两国”——不用办签证的那种。

百色起义纪念馆：热血比咖啡更提神

上班摸鱼时刷到的历史故事，哪有亲眼所见来得震撼？百色起义纪念馆里，泛黄的照片、锈迹斑斑的武器，都在静静诉说着当年的热血。

看4D电影时，枪声、风声、震动感扑面而来，仿佛穿越到了那个年代。走出馆时，阳光落在广场的纪念碑上，突然觉得现在的安稳日子，比全勤奖更值得珍惜。

其实打工人的快乐很简单：不用早起挤地铁，不用对着电脑改方案，不用在会上假装认真听。而广西的这些地方，刚好能给你一段这样的时光——毕竟，生活不只有KPI，还有山川湖海和人间烟火。

（悄悄说：把这篇转发给老板，暗示效果拉满～）

 


文章编号: 10206bd8aef4b5c5a63a7376c271b628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“幸福家·家庭教育服务”留守儿童家庭教育专题视频课上线啦！) 2025-07-24 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247530333&idx=1&sn=243b0fa29ccf71e64b2753185466a33c






为方便广大白海豚爱心妈妈和家长学习已经上线“幸福家·家庭教育服务”平台的留守儿童家庭教育专题视频课，全国妇联特别制作了宣传海报，可直接扫码观看。快来看看吧！

 


文章编号: ee3c752f3ee5b90af2b793c8744f5c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (「粤游“早”知道」上半年我国跨境旅行收入增长/铁路暑运累计发送旅客超3亿/俄罗斯艺术家中国书画展莫斯科开幕/赣州暑期文旅菜单发布) 2025-07-24 睿德欣辉   睿德欣辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2ODQ0Mw==&mid=2247564877&idx=1&sn=1e3edeb802a542c4b7a12db1db3de4da




CULTURAL TRAVELNEWSGUANGDONG「粤游“早”知道」文旅资讯✈ 国新办发布会：今年上半年我国跨境旅行收入增长42%✈ 全国铁路暑运累计发送旅客超3亿人次✈ 俄罗斯艺术家中国书画展在莫斯科开幕✈ “美之道”文化项目在中国国家博物馆首发✈ 武铁首趟普惠型旅游专列从武汉始发✈ 甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周开幕✈ 赣州暑期文旅菜单发布✈ 夏季旅游景点推荐（国内篇）：汕头南澳岛✈ 夏季旅游景点推荐（国外篇）：爱沙尼亚塔林NEWS01文旅脉搏 政策风向与热点新闻交汇1.国新办发布会：今年上半年我国跨境旅行收入增长42%国务院新闻办公室于7月22日举行新闻发布会，介绍2025年上半年外汇收支数据情况，并答记者问。会上介绍，今年上半年，我国跨境旅行收入增长42%。（来源：中国旅游新闻客户端）✎小编解读：跨境旅行收入大增42%，折射出入境游强势复苏与消费升级，既为外汇收支“添秤”，也凸显中国文旅市场与全球双向奔赴的韧性与潜力。2.全国铁路暑运累计发送旅客超3亿人次自7月1日暑运啔动以来至21日，全国铁路累计发送旅客3.03亿人次，同比增长3.8%，日均安排加开旅客列车922列。（来源：央视新闻客户端）✎小编解读：暑运“半程”客流破3亿人次、日均加开近千列，既验证了“流动的中国”旺盛出行需求，也映射铁路运能弹性与服务效率的同步提升。3.俄罗斯艺术家中国书画展在莫斯科开幕《问道大师：从笔到心》中国书画展于当地时间21日在莫斯科中国文化中心开幕。本次展览聚焦俄罗斯画家对中国书画艺术的探索，共展出82幅书画作品。本次展览将持续至7月31日。（来源：中国新闻网）✎小编解读：莫斯科盛夏刮起“中国风”——俄罗斯画家以毛笔对话宣纸，82幅作品把“中国写意”译成“俄语抒情”，7月31日前都是最佳“看翻译”时段。4.“美之道”文化项目在中国国家博物馆首发7月21日，“美之道”文化项目在北京中国国家博物馆举行首发式。据了解，该项目以32件馆藏文物为叙述载体，以中式美学在不同历史时期呈现出的鲜明时代特征为叙事脉络，通过线下“美之道”导览路径与“线上小程序交互”双线并行的创新模式，架构一条虚实结合的“美之道”参观路径，为观众提供更丰富的参观体验。（来源：新华社）✎小编解读：国博把32件文物串成一条“中式美学时空走廊”，线下可漫步、线上能交互，让历史“活”在指尖，也把“看展”升级为“沉浸式美学漫游”。5.武铁首趟普惠型旅游专列从武汉始发7月22日15时34分，中国铁路武汉局集团有限公司(下称“武铁”)首次开行的普惠型旅游专列Y206次从武昌站始发开往伊宁，612名游客乘专列开啔纵贯天山南北的18天环疆之旅。此趟列车从武汉始发后，部分旅客一路在信阳、洛阳、西安等多地接驳，经兰州沿途游览黄河母亲雕塑、水墨丹霞等景点后抵达新疆，畅游那拉提草原、赛里木湖、喀纳斯风景区、天山天池、喀什古城等知名景区，最终返回出发地，形成闭环旅程。（来源：中新网湖北）✎小编解读：18天、6000公里、一票到底——武铁把“天山南北”装进一趟列车，用“夜行日游＋多地接驳”把长途疲劳化为沿途风景，普惠票价更让“环疆梦”从高端走向大众。6.甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周开幕7月22日，甘南州迭部县第十届腊子口红色文化旅游艺术周暨第六届安多地区“腊子口杯”则巴（安多大力士）邀请赛、第三届扎尕那青稞音乐季、农特产品及传统美食展示、招商引资经贸洽谈会开幕。（来源：甘肃经济日报）✎小编解读：迭部把红色记忆、草原力量、青稞音乐和舌尖经济“四重奏”装进一周——白天看“则巴”拔河举石，夜里听扎尕那星空下的民谣，顺带谈成几笔高原特产大单，文旅体农商一次打包。7.赣州暑期文旅菜单发布宁都翠微峰景区 7 月 1 日—8 月 27 日向赛事选手免费开放，并推出免费讲解和玻璃栈道体验；于都群星演唱会、小布镇军民联欢晚会等 20 余场活动贯穿整个暑假。（来源：赣州发布）✎小编解读：宁都暑期“组合拳”：景区对选手敞门免单，20 余场音乐、晚会接力造势，把“看山”升级成“看秀+打卡”，流量与口碑双赢。探索世界的奇迹，领略历史的长河Explore the wonders of the world，Enjoy the long river of history.02四季画卷 国内篇汕头 南澳岛位于广东汕头，北临柘林湾，南接南海，是中国唯一全域4A级景区海岛。这里花岗岩海岸线长达65公里，青澳湾月牙形沙滩水清沙细，中华白海豚时常跃出碧波。作为古代海上丝绸之路必经港口，岛上保存着宋井、总兵府等历史遗迹，见证郑和船队与闽台商船千帆往来的盛况。连接大陆的南澳大桥让交通更便利，环岛公路串起风车阵、金银岛等网红打卡点。踏浪、观豚、访古、骑行，这座自然与人文交织的生态岛，正成为大湾区热门度假目的地。爱上旅行，爱上生活.Fall in love with travel, fall in love with life.03环球掠影 国际篇爱沙尼亚 塔林爱沙尼亚首都塔林，坐拥芬兰湾南岸，1997年老城区被联合国列为世界遗产。13世纪市政厅广场辐射出迷宫般的鹅卵石巷，圣奥拉夫教堂尖顶（159米）曾是世界最高建筑，古城墙8座碉楼至今守卫着中世纪商贾密码。步行15分钟即可从哥特式拱门跨入Skype诞生地的数字新区，创业咖啡馆与电子音乐俱乐部在此碰撞。夏季白夜漫游露天博物馆，冬季圣诞集市飘着热红酒与姜饼香。这座融合北欧简约与东欧历史风情的双面之城，用2.4公里完整城墙串联起八百年时空穿越之旅。世界那么大，我要去看看.The world is so big, I want to see it.关注我们每日获取更多文旅资讯版权信息：文章部分内容和图片系转载，仅分享行业资讯，版权归属原作者所有，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时处理！


文章编号: 2c11626a0d44ce209e43c94a926f410c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【拍卖欣赏】中国《港珠澳大桥三地联发小全张》#35) 2025-07-24 港澳封市   港澳封市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649500412&idx=7&sn=a4bd1dbcf3674b2d457617dc6836f80c




喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买

新邮代办

麦稀奇拍卖#35拍品,港珠澳大桥三地联发小全张作品，一套1枚，欢迎大家本周末捧场！

何总精品代办短腿三地戳，欢迎大家周末麦稀奇捧场！

🌉冷知识｜跨海大桥也能登上邮票？这套藏品太燃了！

2018年10月，港珠澳大桥正式开通，三地联动、万众瞩目，而香港邮政、澳门邮电、中国邮政也罕见联手——推出了一套纪念意义拉满的特别邮票！

📮《港珠澳大桥》特别邮票于2018年10月30日发行，共4枚主票，主题分别聚焦青州桥、东人工岛、海底隧道等世界级工程节点，细节控和工程迷看到直接沸腾！

📌主票内容一览：

① 青州桥（$1.2）：最大通航孔桥，"中国结"造型震撼

② 东人工岛（$1.5）：守护白海豚栖息地的生态工程

③ 海底隧道（$1.5）：世界领先沉管隧道施工奇迹

④ 港珠澳主桥（$1.2）：三地标识（港/Z/澳）首次融合出现在票面！

💡【冷知识时间】

这可是史上第一套三地联合策划邮票，同步推出联合纪念套折和限量首日封，发行当天香港邮政总局甚至排起长龙，套折半天售罄！

✨设计亮点：

—— 由邮票设计师史渊操刀，画风现代感与结构美完美融合

—— 影写版印刷 + 异形齿孔 + 防伪荧光喷码，实用与收藏双重保障

—— 封面融合“波浪线+地标建筑”设计语言，呼应海上巨龙形象

🎯推荐收藏人群：

🔹工程控 / 建筑结构迷

🔹一桥通三地题材玩家

🔹现代交通成就专题爱好者

🔹中港澳邮品集邮者

📬首日实寄封玩法推荐：

留意三地实寄封对比：香港封以结构为主视觉，澳门多为生态元素，中国邮政则突出国家工程气场，三封集齐=完整见证一桥通三地的历史瞬间！

这不是一套邮票，是把“世纪工程”握在手心的方式。

#首日封 #实寄封 #邮票 #集邮 #冷知识 #神仙收藏 #仪式感收藏

目前微店已经上架，需要的可以下单！

如果你需要代收服务可以点击如下链接:

《港澳封市》全球代收联盟简介(附联络方式)

一套1枚

如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！


文章编号: 6cd93db314115690ce9bafc787322cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (香港海洋环境保护协会创始人王敏干：海水正变得不那么蓝) 2025-07-24 文化传媒   文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkwMjc3Mg==&mid=2652715126&idx=1&sn=a13955e797f8e69d9c5c7950d676f6c7






2025年07月24日 北京

在2025年6月闭幕的第三届联合国海洋大会上，来自170多个国家的代表达成了《尼斯海洋行动计划》，提出800多项自愿承诺，并推动《公海条约》加速生效，向“到2030年保护30%陆地与海洋”的目标迈出关键一步。然而，现实依旧严峻，全球仅约8.6%的海洋被正式划为保护区，真正得到有效管理的不足3%。香港海洋环境保护协会创始人王敏干做客《风云对话》，解析全球海洋保护的进展与隐忧。

王敏干：加快立法与划设以推进海洋保护区建设

主持人 朱梓橦：

全球在实现“到2030年保护30%地球陆地与海洋”的目标上仍面临巨大挑战。各国可以采取哪些具体行动来加速海洋保护区建设？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我们要赶上达标，一个重要手段就是立法，而这通常是耗时较长的过程。我们亟需制定新法，尤其是专门针对海洋保护区或物种保护的法律。与此同时，我们必须马上通过生态敏感区测绘，例如沿岸生态系统的卫星测绘，来遴选潜在的海洋保护区。我们还需要组建海洋保护区监测团队并开展系统培训。这样到2030年时，我们便能拥有一支高效的专职队伍及明确的法律地位。

除传统海洋保护区外，我们还可采用“其他有效区域保护措施”。这类区域不属于常规保护区范畴，如军事管制区、特殊限制区或石油设施禁区等，但可以划定为限制区域并纳入保护网络。这种做法将有效加快实现30%的保护目标。以卡塔尔为例，该国已将部分石油设施限制区或军事服务边界区纳入这类保护范围，这些区域均可按“其他有效区域保护措施”纳入到30%的保护目标中。

主持人 朱梓橦：

那您如何看待中国在全球海洋生物保护中的角色？在保护鲸鱼、鲨鱼以及其他大型物种方面，中国有哪些具体举措？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：中国早在1988年就颁布实施了《野生动物保护法》，对鲸类、多种鲨鱼、儒艮等联合国及世界自然保护联盟（IUCN）名录中的濒危物种予以保护。1996年，中国还禁止了拖网捕捞，这是一种极具破坏性的渔业作业方式。此举改善了沿海水质和海洋环境，渔获量也有提升。这些成功实践为各国提供了范本——我们应当鼓励更多国家健全法律体系，制定高效法规并强化执法力度。中国通过渔政部门的常态化执法取得了显著成效，尤其在实施休渔期制度方面。这一举措至关重要，能为海洋生态系统提供宝贵的休养生息时间，使其得以自然恢复。

中国还推动达成了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，并积极支持《生物多样性公约》及《联合国气候变化框架公约》等国际协定。作为全球引领者，中国完全有能力带动更多国家，尤其是发展中国家，共同参与我们正在推进的海洋环境保护与气候行动。中国可在联合国框架内发挥更大作用，若能培养更多青年代表进入联合国各机构任职，必将显著提升国际影响力。

王敏干：香港陆地保护已达60%  应将焦点转向海域保护

香港南部海域生物多样性极其丰富，王敏干教授多年在此开展研究，并倡议将生态修复与经济发展相结合，提出以鲸豚观赏、可持续渔业等模式，激活“蓝色经济”。随着粤港澳在禁渔期、生态旅游等方面合作深化，香港也迎来重新定义自身“海洋身份”的契机。

主持人 朱梓橦：

目前，香港受保护水域的面积尚不足10%。能否请您谈谈保护香港海域的紧迫性和重要性？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：香港是一个飞速发展的地区，尤其是在沿海开发和填海造地等方面已有逾百年的实践历程。因此，在发展和保护之间，特别是海洋保护方面，始终存在博弈。过去，政府决策在商业层面上更强调经济效益，但现在我们应当更加重视环境保护。因为当我们进行填海工程时，会对海洋环境造成不可逆的改变。所以，现在是香港重新思考的时候了：我们是否还要继续如此快速地向海洋“索地”？因为在陆地方面，我们已有60%的面积划为郊野公园，远远超过了联合国提出的30%的保护目标。况且当前海洋保护工作已迫在眉睫，特别是现在我们还远远落后于目标。从现在到2030年，我们要增加24%的海域保护面积。

因此，我曾提出将香港南部约占24%的水域划为潜在的海洋保护区。早在1996年，当我们第一次设立海洋保护区时，渔农署就已经委托开展了渔业研究。研究报告指出，香港南部水域是鱼类的繁殖地，同时拥有丰富的海洋生物，如江豚——那是它们的繁殖栖息地。南部水域还有乌贼、海参、多种鱼类以及马蹄蟹等众多丰富的海洋生物。这些都说明香港的海洋生物多样性极为丰富。但由于航运交通繁忙，导致这些海域的保护规划被一再推迟。我们不能再拖延了，该是时候采取行动了。因此在2021年，多个非政府组织组成的联盟提出倡议，我作为顾问之一，也希望政府以及本地社区能够认真考虑、采取行动将这24%的香港水域划为保护区。这不仅有助于香港达成联合国标准，更将提升香港在国际上的环保形象。

我们需要加强公众教育，也要让政府明白：海洋和自然环境极其珍贵，它们是我们从祖先手中继承而来的，我们不能将其耗尽，也不能对其造成不可逆的改变，否则我们的后代将失去对这些自然资源的使用权。

主持人 朱梓橦：

我完全认同教育在普及海洋保护知识方面至关重要。那么，您认为中国内地与香港应如何通过协作来弥合公众意识与教育方面的差距，并提升全民海洋保护意识？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我认为香港与内地确实在这方面大有合作空间。以中华白海豚保护为例：香港早年率先设立保护区后，内地例如厦门、广西等地也相继以此旗舰物种为核心建立海洋保护区。除紧密合作外，两地还可以在观鲸活动方面深化协作，准确说是观豚，这始于香港且日益流行。如今在内地，越来越多民众开始参与观豚等生态活动。以南京为例，当地通过推广长江江豚保护项目，成功使这类生态旅游日益普及。

但在海洋生态旅游方面，我们仍显滞后。我期待能在大连、青岛等小须鲸出没海域，以及广西北海市的布氏鲸栖息地，发展更多观鲸项目。这些项目都蕴含着发展“蓝色经济”的潜力，通过开展观鲸等生态旅游活动，既能教育民众、保护环境，又能为社区创收。

王敏干：海洋颜色变化表明地球正面临气候与污染压力

第三届联合国海洋大会再次向世界传递，海洋健康必须成为全球气候议程的核心议题。就在大会前夕，权威期刊《科学》（Science）发布了一项全球监测报告，报告指出，过去20年间，两极海域正日益“变绿”，而赤道附近则趋于更深蓝。

主持人 朱梓橦：

海洋颜色为什么在改变？这在多大程度上与气候变化有关？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：水体的清澈程度会反映在颜色上，例如水呈绿色，说明其中含有大量沉积物；而呈蓝色或我们所说的“晶莹剔透”状态则意味着水质清澈。但随着人类活动影响的加剧，比如化学污染物的排放、塑料垃圾的增加，以及藻类大量繁殖，尤其是在海水温度升高的情况下，藻类大量繁殖的可能性也随之增大。全球范围内赤潮爆发频率和规模都在持续扩大。这是气候变化的直接结果。此外，人类的沿海开发活动也会增加海岸沉积物的数量。再比如，大规模开发项目所产生的冷却水排放，我们实际上是在将热水排入海岸水域，这些项目的空调系统或海水淡化厂排出的冷却水不仅温度高，含盐量也高。所有这些因素叠加，导致水温升高，从而进一步加剧藻华现象。这些变化都会影响海水颜色，同时也会消耗水中的氧气。微塑料污染也是一个主要问题。因此，我们必须采取更强有力的措施，最大限度减少化学物质、颗粒物及温排水等各类污染物排放，以维持海洋的正常状态。

制片人：王志江编导：那可编辑：那可

 


文章编号: be821407b6c60d11fe45cb267338fae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (开着电车游中国系列（六）——2025年暑期自驾环游随记（D16～D21），游遍广西山水) 2025-07-24 阿秋的宝藏库   阿秋的宝藏库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg4NTI1OA==&mid=2247483974&idx=1&sn=60e33485085fd602989ac30e06b362b2




上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！在离开广东时仿佛整个人都胖了一圈这一期我们将进入广西，广西素以山水美景著称于天下，快来跟我一起来领略一番吧。PS：本文无任何广告，只是真心推荐自己试过的好吃好玩的地方和店铺。整个旅行随记将主要记录行程、补能、主要景点、美食以及我们的露营地攻略D16 湛江红嘴鸥游船、赤坎老街和退役潜艇参观湛江是我们广东之行的最后一站，除了看望了一位老大哥之外，我们还好好游览了一下这个素有“军港”之称的城市。上午早餐过后，我们先去了红嘴鸥游船，不过因为台风快来了（这次出行也确实运气不好，在福建和广东都遇上了台风），一大早就接到客服电话，通知当天的游船只有早上10点一个班次（正常上午10点和下午13:30各一个班次），并且提前至9:30开船。于是我们匆匆赶到码头，幸好赶上了整个游船时间约80分钟，从赤坎金沙湾码头出发，途经海湾大桥、渔港公园、霞山观海长廊，在霞山湛江港调头返航，经过海军基地、坡头奥体中心返回。整个过程不但风景优美，还能看到海军基地众多军舰，对军事迷而言真的是不容错过。由于军舰涉及军事机密，是不允许拍照的，所以这里没有照片分享，另外军舰能否看到其实也是看运气的，因为军舰可能随时出海执行任务。这天我们运气也比较好，看到了几乎所有型号的军舰。红嘴鸥游船还有个小tips分享，就是船票建议某鱼上购买，原因大家都懂结束了游船之后，我们打车来到了湛江的赤坎老街，赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾经是湛江商贸最发达的地区之一。这里自清朝康熙年间就解除了海禁，之后海运商贸就开始迅速发展。赤坎老街至今还保留了许多清末民国时的建筑，凸显出欧亚混合的南洋风格。赤坎老街还有许多很有风味的地方，比如街头演艺和单车咖啡，到了晚上一定更具情调。另外赤坎老街还有许多美食，其中吴记牛肉捞面（南方路店）的滑蛋牛肉饭真的是强烈推荐，牛肉鲜香，鸡蛋滑嫩，量还很大，19元一份，另外送的辣椒相当好吃；另一家推荐的是胡须佬椰子档（不是椰子店，那边很多胡须佬，认清图片里这个门面），6元一杯，鲜榨的纯椰子水和椰奶（就是加了绞碎的椰子肉），无任何添加，椰香味浓郁，夏天来一杯清凉解暑。这两家都绝对值得一试。午饭之后我们驱车前往坡头奥体中心，这边附近有两个很值得一看的内容，就是退役军舰湛江舰和退役基洛潜艇参观，其中军舰50元，潜艇78元。由于我们早上的红嘴鸥游船已经看过军舰，加上前一天朋友告诉我军舰只能参观甲板和生活区，所以我们选择了潜艇。整个潜艇是一艘基洛级潜艇，可以进入内部参观的。这还是我们第一次看潜艇内部构造，让我和孩子都很激动。整个潜艇从头部进入，尾部出来，其实参观动线并不是很长，但由于基本可以把潜艇的内部构造看得一清二楚，所以还是非常值得一看的。可惜我们也不是军事迷，所以只能外行看个热闹了，哈哈这天晚上在朋友的安排下，我们入住了金沙湾的喜来登酒店，这个酒店距离金沙湾海滩非常近，加上酒店自己的无边泳池拥有无敌海景，也是相当推荐的。还有酒店的自助餐非常赞，值得一试。D17 北海银滩由于台风来临，我们在喜来登酒店用过自助早餐后，便匆匆离开了湛江，前往我们下一个目的地——广西北海，开啔了我们的广西之旅。广东湛江到广西北海银滩约182公里，行程约2小时20分，由于距离较近，我们在湛江完成换电后直接开到了目的地，中途无需补能。

到达北海银滩时受台风影响天气不是很好，不过雨已经停了也是不幸中之大幸。我们找了个银滩附近的停车场把车停好（推荐私人停车场，10元不限时，官方停车场首小时10元，超过3元/小时），并拿上我们的折叠椅、沙铲前往银滩游玩。虽然天气不好，但来银滩玩的游客依然很多，用“下饺子”形容也不为过，不愧是北海最有名的景点。这个景点是完全免费的，并且可以下海游泳。虽然免费但管理很好，整个海滩有很多保洁员在不停清理海滩上的垃圾，还有不少救生员负责游客安全。其实一路走来玩了那么多海滩，这边的海水算是比较干净的，但沙滩含水量过大，整个沙滩像个滩涂，比起汕尾红海湾和湛江金沙湾的沙滩要还是逊色不少，甚至不如平潭长江澳的沙滩（这几个沙滩最好的还是汕尾红海湾的沙滩，沙子细腻柔软，而且红海湾的海水也是最干净的，果然收费的就是不一样）。玩了没有多久，突然下起大暴雨，我们三个人都成了落汤鸡回到车上换好干净衣物，无奈匆匆结束了我们今天的行程。吃过晚饭后，我们在北海换电，然后驱车前往钦州的三娘湾，路程约110公里，行程2小时左右（由于我们选择了国道，所以时间较长，高速行程约1小时30分，而且夜间行车存在风险，很多小路，建议大家还是选择高速）。晚上我们选择在靠近三娘湾的金窝服务区露营，这里附近的露营点不多，我们也是换了好几个点才发现这个好地方。虽然名字叫服务区，但由于所处位置在高速收费站外的免费路段上，所以到这里是不用付高速过路费的。既然是服务区，设施自然一应俱全，非常不错的露营点。D18 钦州三娘湾海豚公园（避坑指南）由于三娘湾附近没有什么早餐店，所以这天早餐我们选择在服务区吃我们自己带的杯面，说实话偶尔吃一下味道还是很好的。早餐后我们驱车前往三娘湾，这里名字虽然叫公园，其实里面就是一个村落，有很多餐厅和民宿，可以到海边玩沙子，但沙滩垃圾较多，缺乏管理，海水也不是很干净，我们就没有怎么玩，主要就是出海看海豚。三娘湾被誉为中华白海豚的故乡，这里据说生活着五个种类约300只中华白海豚。景点门票免费，车辆进入需要支付10元停车费，出海的船票官方为138元/人，但这里很多私人船在拉客，有个小店的店主告诉我们其实官方也是用他们私人的船，所以我们选择了私人船只，费用50元/人，拉客的说包看到海豚。整个出海时间约1小时，坐的是能乘坐18人左右的快艇，有点晕，舒适度不是很好，有遮阳篷船夫也不肯拉开来，搞得一船人很晒。船夫开船约15分钟后来到海中央寻找海豚，但我们这艘船的船夫服务真得很差，直接把我们搁在海中间停了大概半个小时，我们就在那里随波逐流，又晒又晕，也看不到任何海豚。完事后就把我们拉回了岸边。整个过程体验感非常差，而且与承诺的时间相差约10分钟最后一船人都找拉客的戴斗笠的女人和船夫理论，终于把船费要了回来才算了事。（中间还差点干架，因为船夫把在船上不肯走的两个人拉到了海中间）这个景点可以说是我们出行以来最差的景点了，没有之一，海豚也基本看不到（问了几个船回来的都说没看到），非常坑。整个景点管理相当混乱，进门时收停车费管理人员（戴着官方工作证的）居然拿出个人收款码要我扫码付费，我拒绝后扫了牌子上贴着的官方收费码。景区里官方出海售票处的门开着但始终没有人售票，最终我们不得不选择私人船只。私人船只几个戴斗笠的女人到处拉客，出海前承诺包看到海豚，结果没看到回来后又说都是这样的，没看到没办法的之类的话。另外沙滩垃圾多，海水也不太干净，所以这个景点非常不推荐大家来踩坑。曝光下这就是那几个拉客的之一结束这个不太愉快的景点旅行后，我们赶往了我们的下一站——南宁。从三娘湾到南宁约159公里，行程约2小时，由于我们前一天在北海换电后车辆没有进行过补能，经过一夜露营和白天行驶，电量所剩不多，所以我们中途选择在高速钦州西服务区换电（到换电站时我们车子的电量🔋只剩3%了）。其实原本行程没有安排来南宁，但在受到一个朋友的盛情邀请之下我们就增加了这个目的地，也作为我们从钦州到桂林的中转之一。朋友安排我们入住南宁最高的酒店——南宁香格里拉酒店，所以我们就在酒店好好休息了一下，并没有去南宁任何景点游玩。这个酒店在华润大厦71～88层，据说早上可以在房间里看日出于是我们住在酒店的78层，为了看日出朋友还特地安排了东边的边套房间，景观视野是相当得赞夜晚可以俯视整个南宁夜景！晚饭朋友邀请我们去了一家极具当地特色的餐馆，品尝了地道的广西菜，餐馆环境也是相当不错。这里紧挨着李宁投资建设的体育公园，背靠南宁的5A景区“青秀山”。在此感谢朋友的盛情款待！D19 金秀瑶族自治县，体验小镇的休闲和安逸由于前面说过我们在南宁并没有安排任何景点旅行，在酒店休整并享受完酒店的自助早餐后，我们便驱车前往下一个目的地——来宾金秀瑶族自治县。金秀县虽然归属来宾市管理，其实距离来宾市区也要将近110公里！但金秀县作为一个县城，范围内却聚集了广西众多著名的4A景点，是绝对值得一来的地方。从南宁市区到金秀县约289公里，行程约3小时15分，我们在南宁换完电后出发，中途仍需在泉南高速来宾服务区再换一次电才能到达目的地。到达后车辆所剩电量约30%，为了晚上露营和明天的旅行，我们在金秀县的华东大酒店背后的中石化超充站把电充满（由于下大雨，充电也搞得很狼狈，这里真的怀念换电站的优雅补能方式）。这里的快充桩不仅充电速度快，而且可以使用蔚来的异地加电权益来支付费用，这里感谢蔚来给予我们的异地加电权益，让我们补能无忧！金秀县的县城其实非常小，小到就一条主干道和几条小支路，开车仅需10分钟就可以逛完。由于受地形限制（在山区里），建筑也不多，有几个商品房小区，剩下的基本都是沿街商铺。但麻雀虽小五脏俱全，这里除了政府相关部门，还有艺术馆、体育场等。是的，你没看错，那么小一个县城居然在山上建造了一座标准体育场！我们在金秀县品尝了当地的特色菜，还在县城简单闲逛了一下，最后晚上就选择在这座体育场露营。这里有大量房车露营，不但免费停车，卫生间也是24小时开放，且打扫得非常干净。呼吁广大在此地露营的朋友千万千万要爱惜这样的环境，不要随地扔垃圾，同时也感谢金秀县政府对露营旅居者的关爱，允许大家在这里免费使用公共设施。D20 金秀县圣堂湖景区早餐我们在县城吃了包子和桂林米粉，然后便驱车前往圣堂湖景区。金秀县城到圣堂湖景区约37公里，由于都是山路，比较难开，行程约50分钟。这里提醒下，千万别用携程定位导航，我们就是从携程定位的景区导航，结果给我们导到了山里一个村庄，还走了很多超级窄的村路，结果根本到不了景区。最后我们又从村庄出来绕回县城后再去景区，路上多花了2小时。。。不过好在路途虽然坎坷，但景区的风景还是很优美的。景区没有门票，停车费10元不限时。整个圣堂湖面积并不大，主要游玩两个项目，一个是漂流，一个是竹筏。漂流每2小时有一次，每次价格88元/人；竹筏88元/人+观光车10元/人。由于下雨我们选择了竹筏游湖。这里购票依然推荐某鱼整个圣堂湖景区游湖往返约8公里，时常约50分钟。沿途主要是林立的重山峻岭，丰富的喀斯特地貌，与碧绿的湖水相得益彰，颇有小桂林的风貌。天公也很作美，在我们游湖前后都是下很大的雨，偏偏游湖时不但没下雨还偶尔出了太阳波光粼粼，泛舟湖上，体验“横看成林侧成峰，远近高低各不同”的美景。结束了圣堂湖的竹筏游湖之后，我们依然回到金秀县的中石化超充站充电，然后我们就驱车赶往下一个目的地——桂林！金秀县到桂林约180公里，行程约2小时30分钟，中途无需补能。当天晚上由于到达桂林已经近9点，为了不影响休息，我们没有再去市区找露营点，而是选择了桂林服务区露营。之所以选择这里是因为第一不用下高速，所以不会因露营产生额外费用；第二这个服务区有蔚来换电站，方便补能；第三这个服务区是五星级服务区，设施相当完善，整个服务区是两个方向共用单侧式的（车辆无法互通，仅服务大厅共用），服务区范围非常巨大，服务大厅也是高规格高标准，应有尽有，各式商店，还有男女单独淋浴间和司机之家，这是我见过最大的服务区了，也是我见过最漂亮的服务区，里面居然还做了个漓江的人造水景，简直美呆了推荐所有路过这里的朋友进来体验，这也是第一次遇到一个服务区我觉得值得推荐的D21 桂林山水甲天下由于今天按照计划是住酒店的，所以我们一早就从桂林服务区出发，直接下高速入住酒店。在酒店安顿好之后，我们便来到了桂林著名的平价美食街——施加园路，本打算在这里吃早餐的，结果一不小心连午餐也吃了，因为实在是便宜又好吃，不但吃的便宜，连停车也便宜（路边停车，30分钟内免费，超出后1.5元/小时，新能源车半价）我们买了糯米饭团，吃了正宗的桂林米粉，还买了糍粑、鲜肉饼和糖水，三个人才花了不到80元。这里推荐“糯香驿站”的糯米饭团和“仁利米粉”的桂林米粉，都非常好吃。饭团就买4元基础款，有香肠碎、脆饼和土豆泥，超级好吃，但辣椒很辣慎放；桂林米粉推荐5元卤菜粉，有脂渣肉有肉片，骨汤和小配菜可以自己加，强烈推荐！享受完美食之后，我们便出发前往漓江景区的兴坪朝板山码头。从桂林市区到兴坪朝板山码头约60公里，行程约2个小时，还是比较远的，而且基本都是山路，山里天气多变，我们就遇到了大暴雨，幸好游漓江时没有下雨，雨后还格外凉爽。漓江游船其实有很多种，比如三星游船、四星游船和竹筏。而码头也是非常多的，比如杨堤、磨盘山、兴坪等，大多数都是单程，只有兴坪朝板山码头的竹筏是往返的。如果不是自驾游的话推荐三星游船单程桂林到阳朔，可以看到漓江几乎所有的美景；竹筏的话可以从杨堤到兴坪，也是景色最黄金的一段。但如果像我们这样自驾的话，涉及到下船后的取车问题，那兴坪朝板山码头的往返竹筏就是我们唯一的选择了，因为单程的话返回取车的时间和经济成本都很高，每个码头都相距50-60公里（因为要绕山路，直线距离并没有那么长），打车需要近2小时。兴坪朝板山码头开车进去是非常堵的，且路很小，行人很多，这一小段大约2公里需要半小时。中间有很多停车场（都要收费20元），但请一定要坚持驾车到里面，按照导航开到最靠近码头上船点的一所学校（高德导航地址为“朝板山校园竹筏码头大型停车场”），这里不仅场地开阔易停车，而且还离登船码头最近（仅100多米），更重要的是这里是免费停车的（因为是官方指定停车场，见下图👇）。非自驾游可以购买20元往返观光车票前往码头。停好了车之后就可以买票登船啦，这里的船】竹筏票是140元/人，1.3米以上学生就要买132.5元/人的学生票。在码头可以打卡旧版人民币20元纸币背后的那个景点，然后便是坐竹筏游览。这里有个要吐槽的地方，就是竹筏是限坐4人的，如果不满4人，只能选择等待别人拼船，或者付75元空座费包船，实在有点强制消费的味道，而且空座费也太贵了。坐上竹筏，游览期待已久的桂林漓江，景色是真的美啊。相信每个人在读完小学那篇课文“桂林山水甲天下”之后都想来看看吧？我也算圆了我30多年的梦了不过这景色确实漂亮，加上今天下过雨，山顶都是烟雾袅绕，简直美不胜收啊！看完之后不得不感叹，小学语文课本诚不欺我游览完之后我们返回桂林市区，晚饭品尝了当地一家评价很高的烧鹅店，叫“椿记烧鹅”，服务和菜品、味道都很好，只是烧鹅的味道和广东的略有不同，可能是根据当地人口味改良过了，推荐！好了，这期就更新到这里，下一期我们将离开广西，前往湖南张家界和长沙，敬请期待！如果你喜欢这个系列，欢迎关注+点赞！你的支持是我继续更新下去的动力！我们下期再见！

往期回顾：开着电车游中国系列（一）——2024年暑期自驾环游旅行回顾开着电车游中国系列（二）——2025年暑期自驾环游准备开着电车游中国系列（三）——2025年暑期自驾环游随记（D1～D5）开着电车游中国系列（四）——2025年暑期自驾环游随记（D6～D10），闽粤美食之旅开着电车游中国系列（五）——2025年暑期自驾环游随记（D11～D15），吃喝玩乐在广东上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！


文章编号: 4e1b7983d4c4bebb85bb9c449637aa35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (电竞酒店招聘前台接待) 2025-07-23 阳江柒喵职聘   阳江柒喵职聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkyMzY1Mg==&mid=2247506528&idx=3&sn=3a763dea0592d0a61fa0396e37632242






白海豚电竞酒店招聘前台接待

18-40岁，办理入住、退房、接电话等；底薪+全勤+提成：包吃，需要有酒店前台的经验

招聘客房服务员

30-52岁，主要负责客房打扫，底薪+全勤+提成：      主要白天班，包吃，需要有搞客房的经验

工作地点：阳东区东风四路240号、闸坡镇北洛大道

联系方式☎️：18666264800

 


文章编号: e40442dfff484274b3eab48a1d8491cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (《考前时政320题》) 2025-07-23 必胜每日时政   必胜每日时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEyNzcwMQ==&mid=2650984205&idx=2&sn=bd01220cc0b35deccfe49574cc618a77




针对全国重要会议、最新时政，覆盖2024.6-2025.5时间段，准备了320道高频时政考点题，包含部分2025年各地时政考试真题，带详细解析+拓展，其中单选221个，多选99个，带详细解析。

详细内容

一、单选题部分

1.2025年6月4日，我国第一款（ ）人乳头瘤病毒（HPV）疫苗获国家药监局批准上市。这款疫苗是全球第二款（ ）HPV疫苗，打破了国外产品长达十余年的市场垄断。

A.二价

B.四价

C.六价

D.九价

(点击空白处查看内容)

▼

1.【答案】D。2025年6月4日，我国第一款九价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗获国家药监局批准上市。这款疫苗是全球第二款九价HPV疫苗，打破了国外产品长达十余年的市场垄断。

【拓展】人乳头瘤病毒疫苗俗称宫颈癌疫苗，可用来预防女性宫颈癌和男、女生殖器癌及生殖器疣。

2.2025年6月5日，国务院印发《关于开展第四次全国农业普查的通知》。下列不属于本次普查的对象的是（ ）。

A.城市居民委员会

B.农村农业生产经营户

C.城镇农业生产经营户

D.乡镇人民政府

(点击空白处查看内容)

▼

2.【答案】A。第四次全国农业普查的对象是在中华人民共和国境内的农村住户，包括农村农业生产经营户和其他住户；城镇农业生产经营户；农业生产经营单位；村民委员会；乡镇人民政府。

【拓展】普查的主要内容包括农业生产条件、粮食和大食物生产情况、农业新质生产力情况、乡村发展基本情况、农村居民生活情况等。普查的标准时点为2026年12月31日24时，时期资料为2026年年度资料。

3.2025年6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式举行，本届全运会奖牌名为“（ ）”，寓意同心协力、共跃未来。

A.同心跃

B.长风劲

C.凌云志

D.青峰越

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】A。2025年6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式举行，本届全运会奖牌名为“同心跃”，寓意同心协力、共跃未来。

【拓展】“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

4.2025年6月10日，钟南山挂帅研发的国产原研药——（ ）获国家药监局批准上市，成为全球首个抗甲型流感PB2新药。

A.昂拉地韦

B.莱索匹韦‌

C.帕洛米韦

D.‌菲诺替韦

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】A。2025年6月10日，钟南山挂帅研发的国产原研药——昂拉地韦获国家药监局批准上市，成为全球首个抗甲型流感PB2新药。

【拓展】昂拉地韦作为全球首款靶向甲型流感病毒RNA聚合酶PB2亚基的创新药，其具有快速、强效、低耐药的特性。

5.2025年6月10日，我国发布全球首个深海（ ）数字化智能系统，是我国在深海领域发布的全球首个数字化公共科技产品。

A.藻泽

B.云谷

C.岩廊

D.海山

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】D。2025年6月10日，我国发布全球首个深海海山数字化智能系统，是我国在深海领域发布的全球首个数字化公共科技产品。

【拓展】作为最具代表性的深海典型生境类型之一，海山被称为海底花园，具有丰富的生物多样性和富钴结壳资源。

6.2025年6月11日，由我国自主研制的大型水陆两栖飞机“（ ）”AG600在广东珠海取得由中国民航局颁发的生产许可证，标志着AG600飞机正式迈入批量生产阶段。

A.鹏征

B.鲲龙

C.骐驰

D.鸾霄

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】B。2025年6月11日，由我国自主研制的大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600在广东珠海取得由中国民航局颁发的生产许可证，标志着AG600飞机正式迈入批量生产阶段。

【拓展】此次获得的生产许可证，表明了AG600飞机研制生产单位的质量体系符合适航规章要求，能够持续稳定地生产符合设计标准的飞机。AG600飞机迈入批量生产阶段，对我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设具有重要意义。

7.2025年6月11日，全球首艘风帆助推阿芙拉型成品油轮在上海命名为（ ），我国在绿色船舶技术领域实现新突破。

A.尼罗号

B.布兰兹哈奇号

C.密西西比号

D.多佛尔号

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】B。2025年6月11日，全球首艘风帆助推阿芙拉型成品油轮在上海命名为布兰兹哈奇号，我国在绿色船舶技术领域实现新突破。

【拓展】阿芙拉型油轮是目前国际上的一种主力船型，需求量很高。油轮船体宽阔、航线稳定，尤其是在大西洋与印度洋季风带航线上，那里风力充沛，是风能利用的“黄金走廊”。

8.2025年6月12日，我国科研人员研制出超稳定（ ）发光二极管，使用寿命超18万小时。

A.铜铟矿

B.锰锌矿

C.钛锆矿

D.钙钛矿

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】D。2025年6月12日，我国科研人员研制出超稳定钙钛矿发光二极管，使用寿命超18万小时。

【拓展】钙钛矿是一种性能优越的新型材料，具有高发光效率、成本低廉和制作灵活的优点，在太阳能电池、LED和探测器中应用前景广泛。研究团队提出了一种被称作“弱空间限域”的新方法，制备出了晶体颗粒更大、更耐高温的全无机钙钛矿薄膜，成功将LED亮度提高到116万尼特以上，使用寿命超过18万小时。

9.2025年6月13日，中国科学家（ ）获颁“世界杰出女科学家奖”。

A.张弥曼

B.陈化兰

C.叶玉如

D.王小云

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】D。2025年6月13日，中国科学家王小云获颁“世界杰出女科学家奖”。

【拓展】王小云在密码学及其相关数学问题领域的重大研究成果，为安全的数据通信和存储提供了坚实保障。

10.2025年6月13日，巴西政府以轮值主席国身份宣布，（ ）正式加入金砖国家合作机制成为伙伴国。

A.越南

B.埃塞俄比亚

C.埃及

D.伊朗

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】A。2025年6月13日，巴西政府以轮值主席国身份宣布，越南正式加入金砖国家合作机制成为伙伴国。

【拓展】金砖国家目前正式成员已增加到11个，并为受邀参会但没有投票权的国家设立了伙伴国地位。除越南外，金砖伙伴国还包括尼日利亚、白俄罗斯、玻利维亚、哈萨克斯坦、古巴、马来西亚、泰国、乌干达和乌兹别克斯坦。

............

公众号聊天框回复【320题】获取下载方式，

不是文章底部留言


文章编号: de3eb2edd5b60c46a421498296347ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (蓬莱象山志：第十九章：火攻三门湾（熙宁四年春）) 2025-07-23 历史的背面   历史的背面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2MzMyMQ==&mid=2650693628&idx=2&sn=d1257c19f06f84e2a21d3fc5539a714c






晨雾像块浸了海水的棉絮，沉甸甸地压在三门湾的浪尖上。陈友谅站在 “镇海号” 的船头，手里摩挲着半片乌金色的木片，指腹反复碾过那些伪造的螺旋纹路。昨夜探子来报，说象山最大的商船 “海天号” 在三门湾外触礁，船上载着林旦新得的 “太虚髓”—— 那东西据说是东海龙宫的宝贝，能让木船在无风时自行航行。

“大哥，会不会是圈套？” 副将独眼龙舔着干裂的嘴唇，他的独眼在雾里闪着贼光，“林旦那老狐狸，上个月送的地图根本就是假的，地宫机关差点把咱们弟兄都埋了。”

陈友谅将木片揣进怀里，靴底碾过甲板上的蛎壳：“假地图里藏着真方位，你懂个屁。” 他想起半月前从假地宫里摸出的那卷残页，上面画着艘没有帆的怪船，船底的螺旋桨和他手里的木片纹路隐隐相合。“那老东西越是藏着掖着，越说明有真宝贝。”

雾幕深处突然传来 “咔啦” 一声脆响，像是船板断裂的声音。陈友谅猛地站直身子，只见一艘挂着蓝幡的商船斜斜地漂在浪里，船身倾斜得厉害，桅杆上的 “海天号” 匾额半坠着，在雾中若隐若现。

“弟兄们，取宝的时候到了！” 他拔刀指向那艘船，刀锋上还沾着去年南田岛抢来的鱼腥味。三十艘匪船像闻到血腥味的鲨鱼，争先恐后地朝着 “海天号” 围拢过去。独眼龙的船冲在最前头，船板撞在 “海天号” 船舷上的刹那，他第一个跳了上去。

“妈的，是空的！” 独眼龙的骂声刚落，就见 “海天号” 船舱里突然冒出蓝绿色的火苗。那火不像寻常火焰那样往上窜，反倒像潮水般顺着船板蔓延，所过之处，木头 “噼啪” 作响，冒出刺鼻的硫磺味。

“是猛火油！” 有人嘶吼起来。可已经晚了，海风突然转向，将火舌卷成条火龙，顺着匪船之间的缆绳迅速蔓延。陈友谅站在 “镇海号” 上，眼睁睁看着自己的船队变成火海，那些抢来的渔船大多是松木造的，遇火就着，转眼就成了漂浮的火炬。

“放箭！放箭！” 他挥刀砍断燃着火星的帆绳，却见海面上突然冒出数十艘尖头小船。那些船快得像泥鳅，船头架着铜管，管口喷出的火焰能射到丈外，正是林旦新造的 “海鳅队”。

“神火飞铳 —— 放！” 为首的船长一声令下，铜管里喷出的火柱在雾中划出橙红色的弧线，精准地落在匪船的弹药舱上。陈友谅带来的几门土炮本就简陋，被火一燎，当即炸得四分五裂，碎木片混着断肢飞到天上，又 “噗通噗通” 掉进海里。

柔福站在旗舰 “望海楼” 的甲板上，手里紧紧攥着阿平做的鱼形风向标。那风向标不知被什么东西撞歪了，鱼头正指着战场的方向。她看见阿平驾着艘小渔舟，在火船之间穿来穿去，手里挥舞着根船篙，专挑匪船的桅杆打。

“阿平，回来！” 她朝着硝烟弥漫的海面大喊，声音被火炮的轰鸣盖过。突然，一支流矢带着尖啸飞来，直取阿平后心。柔福想也没想，纵身从 “望海楼” 跳上旁边的小舢板，用自己的背挡住了那支箭。

“噗嗤” 一声，箭簇穿透了她的粗布襦裙。柔福只觉得后背像被烙铁烫了下，眼前顿时发黑。她看见阿平惊恐地转过头，嘴唇动了动，却听不见他在说什么。海浪拍打着舢板，将她的血混着海水溅到阿平脸上。

“我叫赵多富……” 她用尽最后一丝力气，抬手想去碰阿平的脸，“不是什么柔福…… 葬在海里就好……” 话音未落，便昏了过去。

“多富！” 阿平抱住她软下去的身子，声音像被砂纸磨过。他看见那支箭羽还在微微颤动，突然想起林旦在地宫里说的话 ——“守的是海疆，更是民心”。可此刻他心里只有一个念头：杀了那些人，为她报仇。

他疯了似的冲向旁边的 “镇海号”，手里不知何时多了把剑 —— 正是那把他扔进海沟又被渔民捞上来的徐福剑。剑锋划过水面时，竟激起层淡淡的蓝光。当他跳上 “镇海号” 甲板，剑刃刚碰到船舷，那坚硬的橡木船板就像被海水泡透的朽木般，“咔嚓” 一声裂成了两半。

“妖术！” 陈友谅的亲兵吓得连连后退。阿平却没心思管这些，他现在眼里只有那些举着刀冲过来的匪兵。徐福剑在他手中仿佛有了生命，每一次挥砍，都伴随着船板开裂的脆响，那些用铁钉拼接的船身，在剑锋下像纸糊的一样脆弱。

“阿平，带她走！” 林旦的声音从 “望海楼” 传来。他站在船尾，指挥着海鳅队投掷 “水底龙王炮”—— 那些裹着桐油的陶罐沉入水中，在匪船底部炸开，腾出的火苗顺着船缝往上窜，连海水都被映得通红。

阿平这才回过神，抱起昏迷的柔福，踩着燃烧的船板跳回小舢板。海水溅在他脸上，混着泪水和血珠，咸得发苦。他低头看着怀里的人，她的脸苍白得像退潮后的滩涂，嘴唇却还带着点海菜的青绿色 —— 那是今早她帮渔民晒紫菜时沾的。

战斗持续到午后才结束。陈友谅带着剩下的三艘船狼狈逃窜，临走前，他站在船头望着象山方向。那里的城墙其实不高，用的也不是什么坚硬的青石，大多是渔民们捐的蛎壳灰和珊瑚石砌成的，可此刻在他眼里，却比任何铜墙铁壁都要坚固。

“城非砖石，乃民心所筑也。” 他叹了口气，将怀里那半片假的螺旋舟残片扔进海里。木片在浪里打了个转，很快就被火船烧剩的灰烬吞没。

三天后，花岙岛的 “仙子岙” 多了座无字碑。碑是用整块海礁石凿成的，面朝大海，碑前摆满了渔民们送来的东西：有晒干的紫菜，有串着贝壳的红绳，还有几十个陶土捏的小马。

“这叫泥马，” 老渔民给阿平解释，手里递过个巴掌大的陶马，“咱们岛上的规矩，葬在海里的人，得有马骑才能找到回家的路。” 阿平接过泥马，指尖触到陶土上粗糙的纹路，那是用蛎壳刀刻的海浪纹，和柔福教他辨认潮水时画的一模一样。

林旦站在碑旁，望着远处归航的渔船。那些参与战斗的海鳅队队员大多是渔民，此刻已经脱下铠甲，忙着修补渔网。有个年轻的渔民正在给孩子讲今天的战况，说柔福帝姬是海神变的，中箭后化作了条白海豚，跟着船队游了好久。

“她本来可以做回公主的。” 林旦轻声说，像是在对自己，又像是在对大海。去年金仁问来的时候，曾带来过开封的消息，说朝廷正在找失散的帝姬，找到的话，能享尽荣华富贵。

阿平没有说话，只是将那把徐福剑插进了碑前的土里。剑鞘上的夜明珠在阳光下闪着柔和的光，不再像当初他想偷时那样刺眼。他想起柔福说过，潮水涨落有常，人心却难测，但只要守住本心，就像守住熟悉的滩涂，总能等到该来的潮。

葬礼后第七天，是个大潮日。阿平按照老渔民的嘱咐，带着泥马来到碑前。只见碑前已经摆满了各式各样的泥马，有昂首的，有低头饮水的，还有背上驮着小海螺的。渔民们说，这是因为柔福帝姬喜欢海，所以大家都给她的马配上了海里的宝贝。

“初一十五晌午潮，初八廿三正小潮……” 不知是谁起的头，渔民们唱起了《象山潮汐歌》。歌声顺着海风飘向大海，惊起一群海鸥。阿平站在碑前，跟着轻轻哼唱，唱到 “潮水跟着月亮跑” 时，忽然觉得怀里的泥马好像动了一下。

他低头看去，原来是潮水涨上来了，海水漫过脚踝，带着细碎的浪花，将泥马的底座浸湿。那些陶土做的小马，在海水中仿佛有了生命，像是真的要踏着浪奔向远方。

远处的海面上，几艘挂着蓝色船幡的商船正在返航。那是去高丽开城的船队，船帆上的海浪纹在阳光下格外醒目。阿平知道，柔福没能等到它们回来，但她教他辨认的蟹簖还在滩涂上，她帮渔民晒的紫菜已经收进了仓，她喜欢的芦花，此刻正随着歌声在风中摇曳。

林旦说得对，守海疆，更要守民心。而民心，就像这潮汐，看似无形，却能托起千艘船，也能吞没狂妄的浪。阿平握紧了手里的泥马，觉得掌心的温度，和柔福教他挖蛏子时，握过的那只小蟹一样温暖。

潮水渐渐退去，露出湿漉漉的滩涂。阿平蹲下身，将自己做的泥马放在碑前。这只马的背上，他特意刻了个小小的螺旋纹 —— 那是从林旦地宫的残片上看来的，他想，这样柔福的马，就能像徐福的船一样，顺着洋流，去到任何她想去的地方。

夕阳西下时，无字碑的影子被拉得很长，一直延伸到海里。阿平坐在碑旁，听着海浪拍打礁石的声音，像是柔福在哼着不知名的小调。他知道，只要这海还在，这歌还在，她就永远不会真正离开。

 


文章编号: 1ad886bb1a3d8b896fc06dab0bc4d1fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“科技引航，与海童行”——广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心举办特殊儿童专场科普公益活动) 2025-07-23 广州市林业和园林局   广州市林业和园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODczNzYzNQ==&mid=2247541102&idx=4&sn=4ab114cd3d4aaf13f5eae80d0ed97080






为深入贯彻习近平总书记在第三十五个全国助残日之际作出的“残疾人是推进中国式现代化的重要力量，也是需要格外关心、格外关注的特殊困难群体”重要指示精神，确保特殊儿童享受正常未成年人接受科普教育的权利和待遇，近日，广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心联合广州市民政局有关部门、广州市社会组织联合会和广州市海洋双碳研究会等单位在广州市水生野生动物保护基地开展主题为“科技引航，与海童行”的特殊儿童专场科普公益活动。活动聚焦广州市特殊未成年人群体（如自闭症儿童、残疾儿童、来穗务工人员子女等），招募广州市天河区、白云区、南沙区和黄埔区33组亲子家庭，通过沉浸式科普教育与互动体验，让孩子们共同走进一场探索海洋奥秘的公益之旅。

科技护航：沉浸式体验生态保护

在保护基地专业讲解员带领下，孩子们依次参观水生生物世界标本展厅、水生野生动物救护科普区及野化训练区。通过VR体验设备，孩子们一同“潜入”海底，直观感受神奇又迷人的海洋世界；在救护科普区，结合科普讲解与现场观察，孩子们深入了解科技在水生动物救护中发挥的作用；在救护区域，孩子们与海龟、中华鲟等珍稀动物近距离接触，讲解员介绍了救护人员如何运用CT检查等医疗技术帮助海龟成功排除误吞的异物，看着海龟抬起头向各位打招呼的瞬间，大家切身感受到救助一个鲜活生命的意义。一位参与活动的小朋友惊叹：“原来科技不仅能救人，还能救小鱼和海龟！”

讲解科技在水生动物救护水环境稳定中的运用

孩子在使用VR眼镜观看海底多彩的生物世界

变废为宝：塑料再生技术唤醒环保意识

本次活动还设置了“拯救中华白海豚”手工环节，讲解员用生动的语言向大家展示了中华白海豚的生存现状，并引导大家积极思考：拯救中华白海豚，我们普通人能做些什么？小朋友们争相抢答，有的说不能丢弃垃圾到水里，有的说不乱排放污水，有的说要使用环保材料······这些低碳生活方式逐渐成为大家心中的共识。

讲解员还分析了环境污染和气候变化对中华白海豚的威胁，阐释了垃圾回收对于其生存环境保护的重要性。“每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳。”随后，孩子和家长们用回收PET塑料制成的环保布料，创作中华白海豚主题布贴画。孩子们在动手实践中深刻理解科技助力资源循环与生命保护的关联。

本次活动反响热烈

参与本次活动的特殊儿童家长邱女士感慨：

“这个参观和体验的过程，孩子们是很疗愈的，我们当中需要做情绪调节的孩子今天都适应的特别好，遇到情况也可以很快调整好，继续参与活动。整个过程，我们家长也得到了放松和疗愈!这不仅仅是生物多样性保护知识的学习，也是一种很棒的生命教育，我们在这个过程中也找到了生命连接的意义:热爱生命、尊重生命、关爱自然是我们最原本的爱呀!”

活动在大家念念不舍的目光中落下帷幕。未来,广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心将继续关注特殊儿童的科普教育工作，助力这些群体热爱生命,热爱自然,参与生物多样性保护的实践行动之中。

 


文章编号: ab5fcc1aacf3242528829e2456ede826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (水界纪元：文明回响（五）) 2025-07-23 艾材中   艾材中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk5OTY4OQ==&mid=2247484103&idx=1&sn=fa4e35a5f6de552f3755f604d1ba1f85




终章 渊星摇篮

【1】 全球沉渊

雅清湖像一口煮沸的锅，湖面上蒸腾着诡异的雾气。就在这一瞬，仿佛有一股无形的力量，直接钻进了八十亿人的大脑，让他们都听见了那如潮般的声音。“跳下去！”这指令如同魔咒，在每一条河流的上空盘旋回荡。

珠江渔村的妞妞，眼神中透着决然，第一个纵身扑进那泛起粉色的潮水之中。就在她的身体分解成蓝色光粒的瞬间，在遥远的南极冰渊，秦雪正用她那琥珀色的右眼凝视着深渊。此时的她，双腿已然化作了冰晶般的树根，深深地扎进了黑潮的核心之处。

陈海生紧紧抱着那颗融合心脏，毫不犹豫地跃入湖心的漩涡。在不断下坠的过程中，他看到了一幕又一幕惊悚的奇观：亚马逊的战士们，在粉色的浪涛里，身体逐渐蜕变，竟成了一只只发光的水母；东京的上班族们，在地铁站里，身体慢慢融为一条条荧光闪烁的溪流；纽约的流浪汉们，跳入下水道后，化作了无数散发着磷光的细菌。

“这不是死亡……”伊莎贝拉的声音仿佛从地核深处幽幽传来，“这是回归生命原初的水形态！”

【2】 罪骸星环

在渊脉的核心之地，戴维斯的虫茧正经历着一场宇宙级别的审判，此刻它正摇摇欲坠，濒临崩解。

当陈海生好不容易抵达此处时，眼前的景象让他惊骇万分。只见那虫茧高悬于地心熔岩之上，茧壳被无数光丝穿刺。每一根光丝，都连接着历史上那些灾难的具象化场景：福岛核污水，带着灼烧松本清的残影，仿佛在诉说着无尽的痛苦；油污沾染的帝企鹅，正狠狠地啄食着戴维斯的眼球，画面残忍而震撼；红树林毒液，无情地腐蚀着他的骨髓，让他痛苦不堪。

“救……我……”戴维斯伸出那只剩白骨的手，向陈海生求救。然而，陈海生却眼神坚定，将融合心脏按进了熔岩之中。就在心脏搏动的刹那，一股强大的力量爆发而出，虫茧瞬间被炸成了星尘！这些粉尘飘升至平流层，竟组成了一个巨大的骷髅星环，环上清晰地刻着所有污染企业的名字。

【3】 双生渊母

就在这时，原本汹涌的熔岩突然凝固，形成了一座宛如水晶般的王座。安雨晴的冰雕从王座缓缓升起，她的胸口，正嵌着那颗跳动的心脏。当她缓缓睁开双眼，一股神秘而强大的力量瞬间爆发，全球的水体像是受到了某种召唤，纷纷腾空倒流。在同步轨道之上，这些水体逐渐凝成了一棵巨大的树——正是南极赎罪树的宇宙态！

“姐姐……”林雨的虚影从树根处缓缓浮现。当双生渊母的指尖轻轻相触时，那原本象征着审判的星环突然软化，渐渐转化为一张生态修复网：骷髅形状的企业名，变成了濒危物种名录，仿佛在宣告着新生；福岛的辐射尘，被树根贪婪地吸收，为这棵巨树提供着特殊的养分；油污则凝成了一枚枚海豚保育基金币，承载着对未来的希望。

陈海生却突然开始坠落！原来是渊脉的能量不断抽离，让他恢复了人形。他掌心的王冠纹突然裂开，露出里面的微型星环——他，成为了新文明的活体锚点。

【4】 文明胎动

北京时间的黎明，天空中飘起了第一场蓝雨。

雨滴在即将触地的瞬间，绽放成了一朵朵晶莹剔透的冰花，花蕊之中，蜷缩着一个个新人类的胚胎。伊莎贝拉轻轻触碰着亚马逊河面上的蓝花，那胚胎竟像是有了意识一般，伸出小手，握住了她的手指！

“他们不需要哺乳。”秦雪的声音从南极那棵巨大的冰树传来。此时的她，已完全化为树形，她那琥珀色的右眼，映出了全球各地的影像：东京塔顶，妞妞的虚影正温柔地哺乳着白海豚幼崽，画面充满了温情；伦敦的地下，长出了一片荧光闪烁的蘑菇林，宛如梦幻世界；自由岛的废墟之上，盛开着一朵朵食污藤花，仿佛在努力治愈着这片土地的创伤。

陈海生静静地站在雅清湖碑前，碑上的文字随着他的心跳不断变化：旧人类纪元终结于 2023.8.24 核污水排海日，而新文明诞生日，正是今日。

【5】 摇篮公约

十年之后，在水星城那生态穹顶之下。

此时的陈海生，已然成为了“活体碑文”。他脊椎延伸出的光缆，连接着中央的渊树。十二岁的妞妞，带着珊珊的孩子，像两条灵动的鱼儿般游进了会议室。她们鳞片尾巴轻轻拍打，打出了全息提案：《渊脉公约》第一条：“任何文明不得切断生态链的痛苦感知”。珠江口红树林的痛觉神经，直接与议会相连；福岛核电站的废墟之上，长出了会发出惨叫的警示树；戴维斯星环，日夜播放着污染受害者的记忆。

“表决开始。”陈海生抬起头，穹顶瞬间化为星际投影。来自二十五颗移民星球的代表纷纷举手，他们的手腕上，都有着王冠纹——全人类，早已是心誓者。

就在这时，珊珊的幼豚突然猛烈地撞向警报器。北极监测屏上显示：星环企业“深空矿业”，正在钻探月球的水冰！

【永恒终幕】

渊星守望

陈海生化作一道光流，向着月球飞速射去。与此同时，在遥远的地方，安雨晴在水晶王座上缓缓睁开双眼。她的长发，已然蔓延成了银河的旋臂，发梢还卷着戴维斯那意识的残片。“想看看真正的文明吗？”她轻声说道。

旋臂缓缓展开，呈现出一幅浩瀚的星图：火星上的孩子们，正在努力培育着抗辐射的榕树，为这片红色星球带来生机；半人马座的工程师们，正全力重塑大气，为新家园创造适宜的环境；地球上，那荧光闪烁的河流，正慢慢治愈着战争留下的创伤痕迹。

戴维斯的意识残片发出了最后一道电波：“为……什么救他们……”

“因为痛苦是文明的疫苗。”安雨晴说着，将他弹向了黑洞，“而你要永远见证——人类配得上第二次机会。”

在月球的坑洞之处，陈海生将星环嵌入了钻头。就在矿业船被炸成绚烂烟花的那一刻，他看到地球那蓝色的光芒中，有一个撑着伞的女孩正仰望着他。伞面上的雨水，渐渐凝成了三行字：此心归处，即是水渊，等我毕业就去找你。

【后记·雨冠永存】

在雅清湖的遗址公园，一位前来毕业旅行的少女，将伞尖插入石碑。雨水顺着碑文缓缓流下，在“2023.8.24”的日期上，冲刷出了新的青苔，上面写着：“请将你的痛苦说与水渊听”。伞柄的底端，微型王冠纹一闪而逝。

远在火星培育榕树的陈海生突然抬起头，沙暴之中，有雨滴穿过穹顶，在他的掌心，凝成了一个小小的伞影。仿佛在这一刻，跨越了遥远的时空，文明的传承与希望，在这一瞬间交织。

水界纪元：文明回响（四）

水界纪元：文明回响（三）

水界纪元：文明回响（二）

水界纪元：文明回响（一）


文章编号: bf215484dabf4aa2fb8321bc1733f2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (功效宣传打“擦边球”？宝洁摊上事了) 2025-07-23 帕特广告-品牌全案   帕特广告-品牌全案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA0Mzg3Nw==&mid=2247487902&idx=1&sn=fddc00ef28bb4918ba43c4a1410e529b




近日，宝洁旗下洗护品牌潘婷，因被质疑在功效宣传上玩“文字游戏”，登上了微博热搜。截至到目前，相关话题的阅读量已高达2000多万。

©截图自微博平台

据悉，此次事件的主角是潘婷的一款大爆品，即“3分钟奇迹”的护发素。目前在天猫平台，该产品稳居护发素热销榜第一，近一年的销量超100万件。在功效上，其宣称能“3分钟修护三个月累积损伤”。但事实上，所谓的“潘婷3分钟奇迹”，只是一个商标名，并非功效宣称。

©截图自天猫平台

事后，潘婷相关负责人也承认，这确实就是一个商标，并且在产品包装及电商页面均有清晰标注。同时他还表示，涉事产品中功效宣称的数据，“来源于第三方试验报告，模拟经历了三个月累计损伤的发束（1次漂染及20000次机械梳理），在使用潘婷产品3分钟以后能得到显著改善。”

对此有业内人士分析道，即便试验真实存在，潘婷的这种宣传方式仍可能涉嫌违规。

不仅商标涉嫌违规

功效宣称的证据也欠缺说服力

据公开资料显示，商标“潘婷3分钟奇迹”的注册时间是2020年。在此之前，宝洁也曾尝试过注册类似的商标，但均未成功。比如在2015年它申请注册商标“3分钟奇迹”，被判定无效；两年后再次申请注册商标“分钟奇迹”，初审阶段就被驳回。

©截图自企查查

前两次之所以未能成功，可能是和法规有关。根据《中华人民共和国商标法》规定，对产品品类、产地、质量、规格等产生误导的词语不可作为商标使用。而“3分钟奇迹”这样的词语，很容易让消费者误认为3分钟就能修复发质，有对产品质量产生误导的嫌疑。

但令人不解的是，商标“潘婷3分钟奇迹”却能在2020年成功注册。

值得一提的是，该产品在天猫平台的官方宣传页面中，确实也提到了“3分钟修护三个月累积损伤”，但同时也明确标明3分钟只是建议使用时间，并没有提到这是起效时间。另外在具体的修护效果上，它也是含糊其辞。

对于修护功效的数据，它提到是来源于第三方试验报告中的梳理阻力测评数据。据悉，该测评方法主要是通过测量梳子梳理头发时，遇到的阻力大小，来评估头发的柔顺度和缠结程度，是检验洗护产品效果的常用方式。

©截图自天猫平台

而企业想要生产出能快速提升头发柔顺度的产品，也并不复杂。比如根据备案信息，“潘婷3分钟奇迹”洗发素中添加有一种成分——鲸蜡硬脂醇，能够在头发表面形成一层保护膜，从而使原本干枯的头发，瞬间变得顺滑。

但问题是，这种方法仅仅是用物理方式，提升了头发的柔顺度，并没有真正修复头发的损伤，让其恢复健康。因此，潘婷仅用一项梳理阻力测评数据，来作为证明“3分钟修护三个月累积损伤”功效宣称的证据，是欠缺足够的说服力。

在宣传上

少一些投机取巧，多一些真诚

事实上，这并不是宝洁第一次在商标上“打擦边球”。比如它还为旗下牙膏品牌佳洁士，先后注册了“炫白 LUXE”、“炫白”、“佳洁士CREST 3D炫白”等商标，并成功应用到多款爆款产品中。比如佳洁士3D炫白双效牙膏，主打功效就是牙齿美白，而其商标名就很容易让人联想到该功效。

当然，在业内这么干的企业也不止它一家。比如牙膏品牌冷酸灵，在其“医研抗敏即速60s牙膏”产品包装上，标注有“医研”、“即速60s”等字样，同样也是商标名称，并非功效宣称。

除此之外，有些化妆品品牌还会在产品名上玩“文字游戏”。比如在2022年，水密码品牌母公司就将广州一家企业告上了法庭，原因是该企业推出一款名为“奥婕妤水密码透润保湿洁面乳”的产品，其中奥婕妤为商标，水密码透润保湿洁面乳是产品名。最终，该案件的判决结果是被告需赔偿水密码品牌母公司20万元。

类似的事情也发生在另一个知名品牌凡士林身上。此前就有企业因为生产一款名为“白海豚凡士林滋养保湿霜”的产品，被判赔5万余元给凡士林品牌。

相比之下，那些在商标上玩“文字游戏”的品牌们，应该感到幸运，因为截至到目前，在国内化妆品行业还没有被判罚的案例。不过有专业人士表示，对于该行为，如果消费者认为权益受损，可向消费者协会和市场监督管理部门寻求帮助，必要时可向法院起诉要求赔偿。

对于化妆品企业来说，尤其是像宝洁这样的大型品牌企业，在商标上打“擦边球”，是一种“弊远远大于利”的行为。一旦被告上法院，抑或是被相关部门查处，将对品牌形象造成巨大打击。

在如今这样一个信息高速传播的时代，可谓是“好事不出门，坏事传千里”。因此，企业在做宣传时，更应该少一些投机取巧，多一些真诚，才能避免功亏一篑。

帕特广告包装设计合集。

帕特广告视频拍摄制作合集。

加微信zglgod，领取200+最新美妆行业报告和主理人必读200+电子书。

美妆最新报告。

跨境美妆报告

最新营销大盘数据。

主理人必修书籍。


文章编号: ec2bdb3eae1d767d7e050ded463d6044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (文明实践｜泰兴市：科普光影秀＋趣味工坊，一起 get 海洋新知识~) 2025-07-23 文明泰州   文明泰州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMyNzUwMw==&mid=2650242835&idx=2&sn=ea88b4e7828150e30fd700c545ecd2ec






海洋是一切生命的开始

人类依附海洋，热爱海洋

这周带你领略科普装置海洋光影大秀

入围第九届武汉国际戏剧节

乌镇戏剧节特邀演出剧目

上海市科委科普重点资助项目

科普装置光影剧

《即将消失的海洋动物》来了

               科普装置光影剧

               《即将消失的海洋动物》

科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。

海洋是一切生命的开始，人类依附海洋，热爱海洋。但随着科技、工业的发展，人类欲望的不断扩张，我们的海洋正在不断遭受一次又一次的重创。塑料垃圾的丢弃、石油的泄漏、非法的捕捞是海洋污染的三大原因。如何解救我们的海洋，让我们跟着时间一起去探寻。

              海洋动物

值得一提的是此次演出所用的道具、器械，都是彩纸、饮料罐、旧瓶盖这些生活中的寻常之物，艺术家却能通过光与影变化，制造出不同的世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神。海洋垃圾结合⾮遗⽊偶的创新应⽤，让海洋科普教育更加沉浸式，贴近孩⼦们的学习⽅式。

演出时间：

2025年7月27日 14:00-15:00

演出地点：

市新时代文明实践中心多功能厅

               《即将消失的海洋动物》

               光影工作坊

欢迎加入我们的特别工作坊——《即将消失的海洋动物》光影剧！在这个项目中，我们将一起探索海洋生态的奥秘，了解那些面临威胁的海洋生物，并通过创意和艺术表达我们对它们的关怀。

通过这个工作坊，小朋友们不仅能学习到关于海洋动物的知识，还能通过自己的双手创作出独一无二的艺术作品，并在舞台上展示给所有人看。这不仅是一次艺术创作的体验，更是一次关于环保和创意的实践。我们期待着每一位小朋友的加入，让我们一起用光影讲述海洋的故事，用行动保护我们共同的家园！

课程时间：

2025年7月27日 15:30-16:30

课程地点：

市新时代文明实践中心多功能厅

            今晚8点  准时开抢

                     0

                     1

                      报名方式：

微信扫描上方二维码，点击美育大课堂——偶·遇戏剧嘉年华——选择具体演出或课程，点击报名，完成预约。

                     0

                     2

                      参与须知：

1.本次预约仅提供本场演出及创意工坊预约通道，后续演出及工坊预约时间请及时关注“文明泰兴”微信公众号，待预约通道开通后再行预约。

2.演出类活动预约实行一人一票制，持预约凭证入座，请根据观看人数预约相应次数。

3.创意工坊类活动须亲子参加，实行一票两人制，单次预约可享一大一小参与名额。

4.网上预约无座号，请到场后根据现场工作人员安排有序入座。

5.预约成功的演出或工坊活动，请准时到场参加，如有失约行为，将取消其其他演出及课程预约资格，开始前15分钟禁止入场。

演出开始前1小时签到入场

演出开始前15分钟停止入场

                     0

                     3

                      地图导航：

  来源：文明泰兴

编辑：朱   敏

初审：焦霞映

         终审：左朝勇

         版权声明：本号所使用的文章、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，如存在不当使用的情况，敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。

 


文章编号: ca8a7b9d82c8c90d5012729769c845b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (亲子时光游 ，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅6日游【8月8/13/15号发班】报名费：成人2680元/人！) 2025-07-23 久久行旅行网   久久行旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247549183&idx=5&sn=b8c4aa0a96926e5b110b6b1536ce6904




《闽粤.亲子时光》潮汕、厦门双飞休闲6日游

主题：亲子时光游，携手探索潮汕文化、古城之魅力、厦门休闲时光之旅！ 畅游中国最美大学校园（厦门大学）参观游览

★★《潮汕》文化、古城魅力

【汕头小公园】：汕头的中山纪念亭，公园亭的原址为一座开放式公园，称作“小公园

【牌坊街】：始建于宋而盛于明清，街上的22座牌坊，每座牌坊都记录着潮州历朝历代有能力有作为的人和故事。

【潮州古城】：是国家历史文化名城，曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉“。

【开元寺】：有“古代建筑艺术明珠”美誉，广东四大名寺之一

【广济桥】：世界最早的一批啔闭式桥梁，世界现存的四大古桥之一

【揭阳古城】：【揭阳学宫】揭阳旅游打卡地

【陈慈黉故居】：岭南第一侨宅

【南澳岛】：素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称，汕头必打卡景点

★★亲子时光—之《厦门》

【鼓浪屿】：被评选为“中国最美五大城区之首”的海上花园

【七彩环岛路】：厦门环海岸线最美景观大道

【中山步行街】：厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地

【厦门大学】：参观最美大学校园

【沙坡尾】：厦门“最美十字路口”

【集美学村】：国内版漫画世界“千与千寻”

【曾厝埯】：它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村

【龙岩永定土楼】：世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。被列入世界遗产名录

【南普陀寺】：南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一

★★旅途亮点：

▶【潮州美食】潮汕牛肉火锅+卤水鹅宴

▶【厦门】海鲜大咖餐

▶【英歌舞】表演，亲临感受国家非物质文化遗产的魅力

▶【广济桥灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场灯光秀

简易行程

日期

行程速览

餐

住宿

D1

参考航班：海口T1-揭阳JD509721:30—22:50海口美兰机场-揭阳接机-前往酒店入住

无

汕头

D2

陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

早中晚

潮州

D3

集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

早中晚

厦门

D4

七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

早中

厦门

D5

龙岩永定土楼-小公园骑楼建筑

早中

汕头

D6

参考航班：揭阳-海口T1JD509823:35—01:15分南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

早

温馨的家

备注：导游有权根据当地游玩时间交通等情况等调整游玩顺序）

详细行程

第1天：接机前往酒店入住。

餐 ：无

住 ：汕头

前往海口美兰机场集合，乘机飞往“榕城【揭阳】。接机入住酒店。

【温馨提示】

1、因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证）

2、、出行时请保管好个人财物和物品；出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗，不要与当地人发生冲突。

第2天:陈慈黉故居-英歌舞-韩文公祠-潮州古城-牌坊街-广济桥（含上桥）-灯光秀

餐：早/中/晚

住：潮州

早餐后，岭南第一侨宅【陈慈黉故居】独具一格的民国建筑群。它既有潮汕厝特点，又有南洋风格，是中国境内独具一格 的民国建筑群，是引人瞩目的侨文化基地。

观看国家非物质文化遗产【英歌舞】温馨提示：演出时间参考景区规定时间观看，上午场10:30分或下午场14:30分（特别赠送，因特殊原因停演无法安排，赠送项目不参加费用无退），英歌舞是汉族舞蹈形式之一 ，是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区及福建省漳州等地区一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈，中国香港和泰国等地也流行。英歌舞是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ，反映了闽海民众的精神面貌。

【韩文公祠】（如遇上逢周一闭馆则观看外观，及遇维护检修或其它不可抗力原因导致无法参观等因素无法参观，不作陪偿，无费用退还，尽请须知！）是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。明至清时期古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。位于城区东面的韩江东岸、韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄。祠内梁间遍挂名家题写匾额，沿壁则环列历代碑刻40面，其中不乏书法珍品和研究专访文史的珍贵资料。

后前往【潮州古城】领略欣赏到潮州独特的文化魅力和美丽的城市形象，对擦亮潮州“一城两都”金字招牌，助力潮州建设成为享誉中外、独具品质、宜居宜业宜游的潮文化精品城市和全球潮人的精神家园。来潮州旅游晚上慢慢品赏，流连于这一方的多情山水，体验独具一格的古城生活。

欣赏位于古城核心位置的【牌坊街】，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】；近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【广济桥】，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

观看【灯光秀】央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场—古城广济楼 ，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场。（如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作陪偿 ）。

第3天:集美学村-南普陀寺-厦门大学--沙坡尾-曾厝埯

用餐：早/中/晚

住：厦门

早餐后，乘车前往厦门【集美学村】感受百年名校。

参观闽南佛教圣地【南普陀寺】，南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池, 寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。

前往依山傍海的中国最美大学【厦门大学】，这座闻名遐迩的学府，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在闽南的海岸线上。踏入校门，古朴典雅的建筑映入眼帘，红砖绿瓦，飞檐翘角，尽显南洋风格的韵味。芙蓉隧道里，一幅幅色彩斑斓的壁画，讲述着厦大的故事。

漫步在校园，白城沙滩的海浪轻抚着金色的沙滩，海风带着咸咸的气息，吹拂着脸颊。遥望远处的海天一色，心旷神怡。（厦大的图书馆）更是知识的殿堂，那宁静的氛围，仿佛能让人忘却时间的流逝，沉浸在书海之中。厦门大学校园有（芙蓉湖、芙蓉隧道、情人谷水库）等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是（建南大礼堂和上弦场）相当宏伟。学校周边更是（咖啡馆）林立，小资氛围十足。从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。校内有（人类博物馆和鲁迅纪念馆）。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料，特别是反映闽南和台湾文化的文物，以及福建古代与国外的交往，尤其是泉州海外交通的史迹等，富有特色和价值。（皆可以入内参观 , 人类博物馆禁止拍照）学校门口也有卖手绘地图的，大家有兴趣的也可以买一张参考一下。（厦门大学克立楼）不远处是嘉庚楼群的21层行政大楼，学校始建于1921年，厦门大学将主楼建成21层含有双关意蕴。楼前就是人工造的芙蓉湖，登上21层顶楼可以向四周俯瞰，鼓浪屿、南普陀寺、植物园、大嶝岛、沿海大桥、船型桥、厦门大学职工宿舍区、学生公寓区、博士楼群、教学区楼群等，群贤楼群、建南楼群、化学楼群、艺术教育学院、厦门大学法学院、演武田径场、厦 门大学水库、厦门大学人类博物馆、厦门大学国学研究院、陈嘉庚纪念堂和纪念碑、钟美林广场、图书馆、陈嘉庚与学生 雕塑群、鲁迅雕像、鲁迅纪念馆、教师之家、学生公寓区、厦门软件园尽收眼底 。厦大的美，不仅在于它的风景，更在于它的底蕴。这里孕育了无数的学子，他们怀揣着梦想，从这里出发，走向世界的各个角落。

备注：厦门大学注意事项，请大家遵守！

1、进入厦大没有导游陪同，厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间务必配合工作人员安排。需要分组进入校园，一组最多8人，相隔约5-10分钟进一组。大家不要穿同样的衣服、帽子、背包进校园，不要多人聚在一起游览，及大声喧哗，不能举旗帜，不然可能会被驱赶大 家请一定要遵守！厦门大学不接待外籍及新疆少数民族。厦门大学如有遇到政策性关闭不能进入，将景点更换成云上厦门俯瞰厦大。

【沙坡尾】沙坡尾是厦门的一个著名地点，位于厦门市思明区。它不仅是厦门港的源起之地，也是一个有着丰富历史和文化底蕴的地方，沙坡尾吃堡汇集了闽南地区有特色的老字号餐馆，让游客在一栋楼内就能尝遍多种地道美食。此外，还有多家知名的沙茶面店，如乌糖沙茶面等，为食客提供地道的厦门风味。

【曾厝埯】就坐落在厦门的环岛路上，曾厝埯曾经是一个小渔村，现在可是厦门市区最具特色的文化旅游村落之一。这里充满了文艺气息和小资情怀，小巷里布满了风格独特的咖啡馆、手工艺品店、创意餐厅和各类民宿。走在狭窄的小巷中，你能感受到那种轻松、文艺的氛围，特别适合打卡拍照。而且，这里的美食也是绝了！小吃街上有各种厦门特色小吃，每一样都让人垂涎三尺。海鲜餐厅也是数不胜数，新鲜的海鲜现捞现做，味道超级鲜美。

第4天:七彩环岛路-鼓浪屿-中山步行街-自由吃逛

用餐：早/中

住：厦门

早餐后，游览厦门最美的一条情人路之称【七彩环岛路】。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。

前往【鼓浪屿】，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。国家5A景区、有着“海上花园”之称及“美丽五大城区之首的厦门小心脏”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往可自行漫步整座岛屿，网红打卡地“爱转角”，中国第52项世界遗产，岛上建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术，各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。主要观光景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

前往【中山步行街】厦门最繁华的商业街，本地人逛吃地。

备注：晚餐自理，（品当地有特色小吃，餐食）

第5天;龙岩永定土楼—汕头小公园骑楼建筑

用餐：早/中

住：汕头

早餐后，乘车前往【永定土楼】，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它分方形和圆形两种，历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。永定现存著 名的圆楼 360 座，著名的方楼4000 多座。2008 年 7 月，福建土楼被列为世界文化遗产。圆形土楼是客家居民的典范，它就像地下冒出来的“蘑菇”，又如同自天而降的“飞碟”。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的 一朵奇葩。2008 年 7 月，成功列入世界遗产名录。

前往打卡由陈伟霆先生主演的红色题材电影《风暴》主要拍摄地---百载商埠【小公园骑楼建筑】，这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑 ，感受百载商埠的历史兴衰。后前往“汕头记忆”的汕头老市区小公园自由寻找美食。（这里有好多百年老店美食可供游客自由选择：老妈宫棕球、潮阳鳌果、糯米酿猪肠、爱西干面、飘香小食店、福合埕牛肉丸 ，向西巷蚝仔煎想想都口水直流！），入住酒店，晚餐自理.

第6天;南澳岛-南澳大桥-长山尾码头灯塔-自然之门-青澳湾沙滩-揭阳古城-揭阳学宫-送机返程。

用餐：早

温暖的家

早餐后，乘车前往【南澳岛】，途径【南澳大桥】，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

后游览【长山尾码头灯塔】辽阔的天空，无尽的大海，醒目的红色灯塔，搭配得相得益彰。长山尾灯塔是南澳岛的一个重要标志，南澳大桥下来就可以看到，是打卡的地点之一，非常好出片、【自然之门】“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处、【青澳湾沙滩】青澳湾，海滩平阔，沙细白，水倩碧，无淤泥，无骇浪，且是全国水质前三的海滨浴场，是南澳对好看的一片海滩。北回归线广场也在旁边。

前往【揭阳古城】揭阳古城，位于广东省揭阳市榕城区，是一座拥有2200多年历史的岭南名城，被誉为“岭南水城”和“海滨邹鲁”。

【揭阳学宫】，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。送揭阳机场，乘飞机返程。

END

咨询电话

杨德明：13976010168

娇娇：19907629127

发团日期及报名费

【发班时间：8月8/13/15号】

报名费：2680元/人，

12岁以下不占床：1980元/人

必消：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费=199元/人

接待标准：

1、含往返程团队机票。（注： 团队机票不能改签及退票 ，请须知！）

2、住宿 ：5晚商务舒适型酒店 ，酒店不提供自然单间 ，如团期遇政府调控及酒店房满等特殊原因 ，我社有 权调整到同级别其他酒店）全团住宿按一人一床位安排 ，如全团有单男、单女请补房差单住 ，或服从导游 现场调配安排 ，房型无指定 ，尽请配合！）

3、用餐 ：5早餐/6个正餐。（潮州安排潮州牛肉火锅餐 ，卤鹅餐 ，厦门海鲜大咖餐）早餐为酒店含早；正 餐25元 ， 团餐正餐八菜一汤十人一桌 ，人数不足十人相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃 ，无退费。

4、用车 ：使用车辆为正规、合法旅游运营资质空调车辆 ，确保一人一正座。

5、导游 ：导游为持有正规导游资格证带团。

6、 门票 ：行程中景点首道大门票及赠送项目 ，标明的自费项目及以外的不含 ，需自理（赠送项目优惠、 免票、 自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的 ，我社不退任何费用！）

7、行程调整 ：行程在不减少的情况下 ，导游有权调整行程前后顺序 ，尽情理解配合。

8、不退费 ：此行程为打包价 ，所有景区门票一切优惠均不退费。

儿童接待：

1、小孩12岁以下不占床不含早 ，产生费用需现付酒店，参考厦门自助早25元/餐 ，潮汕10元/餐） ，只含 机票/车位/正餐/门票。

2、 占床按成人

费用不含：

必消套餐：陈慈黉故居+潮州古城电瓶车+广济桥上桥+综合服务费 =199元/人

必消199 元报名同团费一起交 ，报名参加此行程即表示同意本套餐 ，不拆算不产生无费用退还 ，谢谢配合！

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）。

2、 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含” 内容以外的,所有费用、 自费选择的项目 ，行程中 小交通、缆车、游船等。

3、 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、 因旅游者违约、 自由活动期间自身行为过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ，请谨慎选择。

6、旅游费用不包括旅游者因违约、 自身过错、或疾病所引起的人身和财产损失。

7、失信人/限高人说明：如遇提前发放出团通知时 ，出票时发现有失信人/限高人 ，失信人/限高人无法出 行 ，出团通知无效，我社无责任。同时因我社机票为包机.切位.全款买断，所以失信人/限高人需要承担全 额机票损失及退团损失 ，请亲们报名时仔细考量；建议您报团前或报团时先行查询 ，避免损失；

★温馨提示.

1、建议游客购买旅游意外险。

2、请带好有效身份证原件。儿童带好户口本；。

3、游客务请配合导游按照行程内容参观各个旅游点。

4、请提醒客人在旅行期间不要脱离团队 ，脱团不退任何费用；放弃任何其中之一景点或者餐标不退任何 费用。

5、游览顺序可根据当地情况前后调整 ，但不减少协议景点 ，以上景点游玩时间仅供参考,具体游玩时间视 实际情况而定。

6、若因人力不可抗力因素（雨、 雪、道路、交通等自然灾害 ， 国家政策变化等） ，旅行社将会积极协调 , 并可根据实际情况更改或取消行程 ，但不承担由此产生损失的相关费用及相关责任；

特别告知 ：按《旅游法》 、《旅行社条例》及本公司的规定 ，游客出团前应当与本社签订完毕旅游合同， 未签订旅游合同的 ，我社保留单方面终止服务的权利。签字即表示游客已仔细阅读并完全理解本行程单中 各个组合部分的内容及含义 ，并完全同意本条约定的双方的权利和义务。

7、请团员务必随时保持手机畅通 ，在走行程过程中保持联络。游玩过程中 ，请在导游约定的时间到达上 车地点集合 ，切勿迟到 ，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览 ，责任自负。

8、请根据自身需求 ，备好所需换洗衣物 ，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞 ，尽量穿旅游 鞋 ，避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服 ，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等 以备不时之需 ，切勿随意服用他人提供的药品。

9、本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用 ，卫生方面较好。如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。

10 、入住酒店：常规酒店卫浴用具备有牙膏、牙刷等 ，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等 ，也建议客人自备洗漱 用品。睡前请检查是否锁好门窗 ，房间内自费消费请看清价目表 ，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管 ，第 二天离开酒店时请检查好随身物品。

11、旅游者购买、接受旅游服务时 ，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息 ，遵守旅游活 动中的安全 警示规定。老人 ：如自健康问题 ，有疾病史的客人 ，请提前报备。有心脏病、高血压等特殊疾 病或年龄在 65 岁以上的老年游客（70 岁以上者 ，须有亲属或家人陪伴） ，参团必须出具相关《健康证明 》 ， 如健康状况不适于参团者 ，我社将不接受报名。 因个人隐瞒既有病史和身体健康状况 ，在游程中出现 意外伤亡 ，责任自负 ，旅行社不承担任何责任；现有的保险公司责任险和 23 意外险条款中 ，此种情况也列 入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构 ，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本 次旅游活动；游客在签订旅游合同、确认出行后 ，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和当地的实际情 况、并征得专业医生的同意 ，对自己在旅游行程中的身体健康状况及生命安全负责。敬请谅解。

12、如游客餐饮有特殊要求（如素食、 民族禁忌等）烦请提前告知 ，以便安排。

13、我们的接待品质是 ，以游客填写并签字的《团队游客意见书》为依据 ，如您在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ，请当即提出 ，我社将积极予以处理。为维护游客和旅行社利益 ，请您秉着公平、公正、实事求 是的原则 ，请配合导游如实填写。如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符 ，我社以所签意见单为准。不 填或虚填者 ， 回程后的投诉我社将不予受理,。敬情理解！

14、如因游客个人原因放弃参观行程中包含的景点，地接社可按实际成本退还。不参与参观的游客需下车休息 , 等候同团 其它客人 ，并需按团队约定的时间、地点准时集中。

温馨提示：

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。

3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。

  关注我们

一起去旅行

咨询电话

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


文章编号: ee8ed46bbcc6768bc058f93312f6cf5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (深中通道顺利通过竣工环境保护验收) 2025-07-23 深中通道发布   深中通道发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQyNDUyOQ==&mid=2247509654&idx=2&sn=3d4b163be50035faf7d799e86ecef775






7月18日，深中通道顺利通过竣工环境保护验收，为项目整体竣工验收奠定坚实基础。

 本次验收会议由深中通道管理中心组织，来自原

 生态环境部华南督察局

 、中山大

 学、

 中国科学院南海海洋研究所

 、

 生态环境部珠江流域

 南海海域生态环境监督管理局生态环境监测与科学研究中心

 、

 广东省

 环境技术

 中心等单位的

 特邀专家，以及设计、施工、环保调查、监测等单位参与，并成立验收工作组。

会上，验收工作组及参会人员查看了现场并查阅了相关资料，听取了验收调查监测单位的工作汇报，经充分讨论，一致认为：深中通道项目环境保护手续齐全，全面落实了环评及批复要求的各项环保措施，环境质量指标满足要求，污染物排放符合标准，生态恢复良好。项目满足环境保护设施竣工验收条件，同意通过竣工环境保护验收。

从高空俯瞰，深中通道如腾飞巨龙，串联起东人工岛、特长海底隧道、西人工岛、特大跨径悬索桥、斜拉桥等。壮观的工程奇迹背后，是覆盖水、声、气、固废、生态的全方位环保设施体系高效运行。项目采用的先进环保技术和生态修复措施，积累的海洋工程环境保护经验，为今后大湾区跨海通道建设提供了宝贵的技术参考。

通车一年来，深中通道人流、物流、车流川流不息。桥面之上，过往乘客饱览壮阔海景；水道夹岸，红树林郁郁葱葱蓬勃生长；伶仃洋中，中华白海豚的身影自在跃动。深中通道缩短的不仅是城市之间的物理距离，更以对生态环境的保护和尊重，生动诠释了工程与自然和谐共生的理念，为守护绿水青山、推动行业绿色高质量发展贡献力量。

 作者：钟立辉

 摄影：沈仲

 校对：陈志东

 责编：杨阳

 


文章编号: 948df33e51e4a5e50d82e50586488444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评) 2025-07-23 江苏海监   江苏海监


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzUwMDE3OA==&mid=2652096385&idx=2&sn=e526e4b662a1898e74a4ea987108c647




“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。【来源：中国经济网】


文章编号: 44feeba128da2c0c0a3422573ea923fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！) 2025-07-23 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247978303&idx=1&sn=32195983155a877ea06377a472585a34






说一个大家都知道的“热知识”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的原型是

国家一级保护野生动物、“海上国宝”

中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

它们不仅是海洋生态系统中

不可或缺的一环

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

就在今天，我们收到一个

令人开心的消息！

“喜洋洋”“乐融融”家族

又壮大了！

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“陈氏家族”社群刚出生的幼豚。 刘彬帅 摄

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

刚出生的中华白海豚幼崽。 刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

         “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以中华白海豚为原型，不仅因为它长得呆萌可爱，背后还有更深层次的考量。

生态文明，是其中的关键词。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说，“以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’的新发展理念，两者十分契合。”

        “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

  湛江发布编辑部

  编辑：邓安祺 邓巧月

  校对：符如瑜

  审核：林日清

  来源：十五运会广东赛区组委会

 


文章编号: ab8566b43c828ab95fc9a690e95d0f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“AI+教育”融合创新实践系列之三：特色工坊校企共育 项目实战精技铸才) 2025-07-23 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247524425&idx=1&sn=6853ebe339a442c217b9339c05b2f1fb






特色工坊校企共育

山东信息职业技术学院

项目实战精技铸才

“AI+教育”融合创新实践系列之三：

在山东信息职业技术学院，有这样一群特殊的“课堂”——没有固定的教材，却教授最前沿的技术；不设标准答案，却产出真实的企业项目，这就是软件与大数据系特色工坊群，12个各具特色的技术工坊正在用“校企共育”的模式，重新定义职业教育的模样。

真实项目锻造真本领

走进RPA工坊，学生们正在调试为君乐宝乳业开发的供应链自动化系统，这个由2023级学生主导的项目，将订单处理效率提升了60%。“从需求分析到上线运维，我们全程参与，这比任何模拟案例都管用。”参与项目的王驰同学说。真实项目推动技术技能转化，码匠工坊13名学生开发的“中拉交易平台”已投入商用；数字孪生工程中心打造的泉州产业园管理系统，让资源调度效率提升35%。

数字孪生工程中心打造的泉州产业园管理系统效果图

校企共育破解就业难题

“入学即入职”在这里不是口号，学校智能机器人服务中心（潍坊）与北京白海豚科技有限公司深度合作，8名2023级学生通过维修工单实战提前获得企业入职邀请；数字孪生工程中心14名学生全员考取北京优锘科技高级工程师认证，直接参与潍坊技改城市建设。“企业导师驻校+项目资源直通”模式，已使87%大数据治理工坊学员通过企业胜任力评估，信创软件适配测试工坊52名学生更成为国产化软件适配的抢手人才。

工坊实训场景

分层培养激发多元潜能

从AI创魔坊的“装机达人”到鸿蒙工坊的“界面设计师”，每名学生都能找到成长路径。低代码开发实践工坊通过三阶培养体系，让学生从搭建OA系统进阶到开发企业定制平台；云计算工坊学生参与算力服务器部署，提前掌握企业级运维技能。“我们不分优差生，只比谁更适应企业需求。”工坊负责人表示。这种个性化培养，让至上励合创新创业工作坊在“互联网+”省赛中斩获铜奖，佳音数字创新工坊的激光雕刻文创产品更成为校园文化新名片。

学生创作作品展示

技术跨界创造无限可能

当智慧养老机器人工坊的陪护机器人能读懂老人手势，当数字孪生技术应用于高考志愿推荐系统，这些工坊正在打破专业壁垒，将最前沿的技术应用生活场景。AI创魔坊10万元流水证明技能可以变现，码匠工坊11个在研项目展现全栈开发的魅力，更值得一提的是，数字孪生工程中心参与制定国家职业标准，标志着学校专业教学已与行业前沿同步。

工坊实训场景

这里没有“模拟”，只有实战

工坊群的魔力在于，行业认证是起点，企业项目是考题，而学生作品直接创造商业价值。2025年，工坊群已培养超千名学员，校企联合开发项目覆盖金融、制造、政务等多维度领域。“在工坊，我写的代码第二天就跑在工厂机器上。”毕业生曹泽鹏回忆道。这种“学用零时差”的体验，正是传统课堂难以企及的。如今，从钢材检测算法到智能家居系统，从RPA流程开发到国产软件适配，工坊诞生的解决方案正在各行各业发挥作用。

工坊实训场景

往期精选

>D012丨志愿填报指南，欢迎报考山东信息职业技术学院

>山东信息职业技术学院2025年招生计划

文字来源：软件与大数据系、宣传统战部

编辑：融媒体中心

校对：鲁信轩

审核：任明飞

终审：陈文文

左右滑动查看更多栏目

 


文章编号: c66dfd9945b26d17a83dcc720e484fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (湾区独有吉祥物原型添丁！一年诞生超10头幼崽) 2025-07-23 广东体育频道   广东体育频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651708676&idx=1&sn=0a6499fd2f5d6c96bcce233f2949983c






近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“当前正是中华白海豚的繁殖高峰期，所以见到幼豚概率比较高。”据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）副研究员林文治通过社交媒体发布的信息，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。从拍摄画面可见，幼豚通体呈灰黑色（成年后将逐渐转为粉白色），始终紧贴母豚身侧。

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。

去年8月，在短短几周时间里，在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。回看过去一年的数据，深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。

中华白海豚既是象征幸运的精灵，也是绿美广东的名片，它们还成为了十五运会和残特奥会吉祥物的原型，两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

为了让吉祥物有一些记忆点，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云和团队在吉祥物的头顶做了三朵小水花，代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。

设计出“喜洋洋”“乐融融”后，广东广播电视台制作部包装工作室监制何萌萌和她的团队，为这两只可爱的中华白海豚注入了“灵魂”。

围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚，何萌萌和团队将动画的创作背景放在了海里，并且立足于大湾区的文化，在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。为了让它们更可爱，在表现的时候，团队着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色，也是大湾区城市多彩、缤纷的寓意。

今天得知中华白海豚家族壮大的好消息，令人欣喜！它们不仅是粤港澳海洋文化的鲜活象征，其团结互助的习性更与运动员的拼搏精神相呼应；而它们年年回归珠江三角洲的习性，也寄托着粤港澳人民同心共建家园的深厚情感，彰显新时代的凝聚力，预示着粤港澳三地首次联合举办全运会必将圆满成功！

 


文章编号: 4d23d83e36d044143faba8bd1fa46845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (高质量发展 | 深中通道通过竣工环境保护验收) 2025-07-23 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247549194&idx=3&sn=2026aa6a52e73d17ec8475caf7552ac0






7月18日，深中通道顺利通过竣工环境保护验收，为项目整体竣工验收奠定坚实基础。

 本次验收会议由深中通道管理中心组织，来自原生态环境部华南督察局、中山大学、中国科学院南海海洋研究所、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局生态环境监测与科学研究中心、广东省环境技术中心等单位的特邀专家，以及设计、施工、环保调查、监测等单位参与，并成立验收工作组。

 经充分讨论，验收工作组一致认为，

 深中通道项目

 环境保护手续齐全，全面落实了环评及批复要求的各项环保措施，环境质量指标满足要求，污染物排放符合标准，生态恢复良好。项目满足环境保护设施竣工验收条件，同意通过竣工环境保护验收。

从高空俯瞰，深中通道如腾飞巨龙，串联起东人工岛、特长海底隧道、西人工岛、特大跨径悬索桥、斜拉桥等。项目采用的先进环保技术和生态修复措施，积累的海洋工程环境保护经验，为今后大湾区跨海通道建设提供了宝贵的技术参考。

通车一年来，深中通道人流、物流、车流川流不息。桥面之上，过往乘客饱览壮阔海景；水道夹岸，红树林郁郁葱葱蓬勃生长；伶仃洋中，中华白海豚自在跃动。深中通道不仅缩短了城市的物理距离，更以对生态环境的保护和尊重，生动诠释了工程与自然和谐共生的理念，为守护绿水青山、推动行业绿色高质量发展贡献了力量。

 作者：钟立辉

 摄影：沈仲

 校对：陈志东

 责编：杨阳、练桂茵、王靖

   图文版权归广东省公路建设有限公司所有

   未经允许请勿转载

 


文章编号: 6e7715bae92afb18174447f961769a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (郑星燕---延安文艺座谈会上的湛江人-《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：10) 2025-07-23 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487463&idx=1&sn=ab6e004e2a8bc40d920facf972370b57






编前话

“一寸河山一寸金”

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

 《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：10

             郑星燕--延安文艺座谈会上的湛江人

             郑吴勇

郑星燕（1914-1998）

1942年4月底，正值延河两岸马兰花初绽时节，时任中华全国文艺界抗敌协会延安分会党组书记的郑星燕（又名郑文），接到了由毛泽东同志和中共中央宣传部代部长凯丰同志共同签发的请柬。这是一张64开大小的粉红色的请柬，内容全文如下：

为着交换对于目前文艺运动各方面问题的意见起见，特订于五月二日下午一时半在杨家岭办公厅楼下会议室内开座谈会，敬希届时出席为盼。

此致

郑文同志

                        毛泽东

                         凯 丰

                            四月二十七日 

与郑星燕（郑文）一同接到请柬的大约有100多位作家艺术家，他们主要来自中共中央文委系统、陕甘宁边区文委系统和部队(包括中共中央军委和八路军总部)文艺系统所属的单位。而在这些单位中，又以中央文委下属的鲁迅艺术学院（简称“鲁艺”）和中华全国文艺界抗敌协会延安分会（简称“文抗”）的作家艺术家为多数，他们可以说是与会代表的重中之重。而郑星燕则是“文抗”的“领队”，可见其在与会代表中的重要地位了。

                    从遂溪到延安

那么，郑星燕何许人也？他与我们广州湾（今湛江）又有哪些关系呢？下面就让我们穿过历史的烟云，还原一下郑星燕其人其事的来龙去脉。

郑星燕，男，1914年出生于遂溪县平石内村，原名郑仲瑞。少年时期在家乡读书时，就向往进步，向往革命。1931年夏，考入上海中法国立工学院学习，后转学中国公学，再后转入上海法学院。1931年11月在上海加入共青团，1932年任团支部书记。1935年在上海法学院组织抗日救亡同学会，并发起组织雷州旅沪同学会加入上海学生界抗日救亡同学联合会。

1937年秋，在上海即将沦陷的前夜，郑星燕取道香港回到家乡遂溪平石村，与后来当过新中国驻外大使的族兄郑为之一起，一面在家乡开展抗日救亡工作，一面筹集赴延安的经费。1938年夏，到延安入“抗大”学习，同年秋，加入中国共产党。后来在延安中共中央马列学院、中央党校学习，再后在中共中央马列学院研究室任研究员。1942年初调入中华全国文艺界抗敌协会延安分会（简称“文抗”）专职从事党务工作。

     平石村郑氏宗亲郑朝说：“郑星燕幼年是听平石村叔叔伯伯讲抗法故事长大的，心中早已埋下民族图强精神”。

                    延安文艺座谈会上的高雷印记

参加延安文艺座谈会，以及自己经过这次座谈会所受到的教育，成了郑星燕终生难忘的事情。直到1980年，也就是距离座谈会38年之后，他在《羊城晚报》发表的《参加延安文艺座谈会的回忆》一文，还能够详细地、绘形绘声地叙述了他自己及整个“文抗”作家在座谈会中间和座谈会前夕的许多情况。请读其中的一段：

会议开会前，毛泽东同志站在大礼堂前头和到会的同志一一握手，他握手那么有力，眼睛总是注视着你的面孔，并且亲自询问或由陪同人员介绍姓名，令人感到温暖，感到平易近人。当我报出自己的姓名时，他便知道我是在“文抗”专职作党的工作的。在其他一些作家通报姓名时，毛泽东同志有时很幽默地开点玩笑，如对作家于黑丁同志说：“黑丁不黑。”

文中把几十年前的事情就像昨天的事情一样，历历在目，活灵活现地展现在人们面前。可见作者的这段经历，在自己的脑海中留下多么深刻的印象！

除了撰文回忆座谈会盛况之外，他还为此赋诗一首，抒发自己的切身感受：

文艺座谈会上逢，杨家岭下百花红。

迎门握手春风暖，一席鸿词岱岳崇。

文武携同更日月，旌旗奋战缚蛇龙。

新人新事新诗画，艺海源泉取不穷。

诗中描述了毛主席对文艺工作者的关怀，指出了《在延安文艺座谈会上的讲话》的崇高地位和深远的历史影响。“文武携同更日月”，更是形象地概括了召开延安文艺座谈会的真正目的。不是么，在中国共产党的领导下，文武两支军队携手同心，终于把日本帝国主义这条“蛇龙”赶出了中国，又把国民党反动派这条“蛇龙”赶出了大陆。

应该说，在已经考证的参加延安文艺座谈会的100多位作家艺术家中，由于诸种原因，与会的程度是各有不同的。比如说，有的是没有接到请柬不请自来或者受自己的直接领导指派而来的，有的则仅仅参加其中的一次或者两次会议，有的则虽然参加了大会，却没有参加大会合影的。郑星燕则是正式接到请柬，又从始至终参加了5月2日、16日和23日的集中讨论，聆听了毛主席、朱总司令等领导同志的发言和报告，还参加了大会全体人员的合影，也就是冠名为“毛主席在延安文艺座谈会与文艺工作者的合影”（又称座谈会“全家福”）其中的一个。现在，就让我们打开这幅大型照片，对一对号吧：

照片第一排，左10是毛泽东，左13是朱德，左14是作家丁玲，而第二排中，正对着丁玲背后的，就是郑星燕。

此历史资料照片载自《吴印咸摄影集》

延安文艺座谈会闭幕之后，由郑星燕牵头，与丁玲、刘白羽、于黑丁等著名作家组成“‘文抗”整风学习分委会，领导开展“‘文抗”的整风活动。

不灭的红土情结

再后来，郑星燕跟着党中央，转战南北，戎马倥惚，先后担任过县、地委书记，广州市委书记。1977年后，先后担任中共广东省委党校校长、党委书记，广东中共党史学会会长，中共广东省委顾委常委，岭南诗社第一副社长等职务。

新中国成立后，郑星燕不论担任何种职务，都始终惦记着生他养他的故乡，关怀家乡的父老兄弟，支援家乡的建设发展，多次回乡探望乡亲，为家乡建设献计出力，还捐款成立了“平石星燕教育基金会”。

当然，他更是梦里都缭绕着延安情结，多次重返延安，重温那艰苦岁月，为自己增加前进的力量。郑星燕有《征途诗草》和《赤帜征程》等著作传世。

1998年5月18日，郑星燕在广州病逝。

 

作者、编者前往遂溪平石村郑星燕故居调研采访。

编者啔示：83年前的5月，郑星燕正立于延安座谈会合影的第二排，目光灼灼望向未来。

     今日湛江，当我们在金沙湾眺望万吨巨轮穿梭“一带一路”，当红树林在潮汐中倔强生长---那座由延安精神浇灌的“风正帆悬”之魂，早已融入这座海湾城市的血脉。

高雷青年精神图谱、宝贵红色文旅资源：一个雷州半岛青年如何成长为党的文艺组织者？其“基层党务+文艺实践”双轨模式，对当代仍有啔示。

建议：在遂溪平石村郑星燕故居设立郑星燕生平陈列馆，复原延安请柬、座谈会合影等珍档，打造粤西红色文化地标。

作者简介

郑吴勇，笔名关力，男，湛江市广播电视台主任编辑。上世纪七十年代恢复高考后的新三届大学毕业生 。至今从事文学、新闻等写作和编辑工作四十多年，先后从事过报纸、杂志、广播、电视、网络等媒体的采编工作。 所采编的作品除供自己单位刊播之外，还有数百篇（部）被省级、国家级媒体选用。在各种学术刊物上发表多篇论文，有论文被大学选作教材。还在各种报刊上发表小说、散文、报告文学、诗歌、曲艺等作品数十篇（部）

      文稿 丨郑吴勇

      摄影 丨林永祥

      编辑 丨冯  瑜

      审核 丨林国伟

                     2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

  微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

            业务联系：13828267809        

                    

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈

                     点点分享

                     点点赞

                     点点在看

 


文章编号: cbdc623242e00fd92ec932a7400c3729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (周三 | 独立营8月6日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】华南最大飞机制造厂（大巴往返）) 2025-07-23 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247670013&idx=3&sn=b70230bd88c20e00695475fec4d217d8






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

                本文图文设计素材版权归

                NCSC所有

                未经授权请勿转载/二改，违者必究

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：一天

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

                           点击>>最近演出推荐 | 音乐会/魔幻舞台剧￥36起

广州海洋馆夜宿暑假排期：

8月2~3日、8月16~17日

                                      长按图片7折购票

                                      8月8日周日20:00正佳大剧院

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）

 


文章编号: e5b9671f5e5b39abcfb5b736a3c6d984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (《2025 年微信搜一搜关键词「守护」热榜 TOP100：涵盖1069个话题场景，总有一句懂你》) 2025-07-23 文案馆素材宝典   文案馆素材宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MDg1Mw==&mid=2247487060&idx=6&sn=5deddb63fe2a40b96d446f501062412f




`  守护，是一种深沉而坚定的情感，它蕴含着责任、关爱与担当。无论是守护我们珍视的人，还是守护心中的理想与信念，亦或是守护我们赖以生存的环境，守护的行为都彰显着人性中最温暖、最美好的一面。它让我们在面对困难与挑战时，有了勇往直前的力量和坚持到底的决心。

  我从海量数据中精心梳理出这份关于「守护」的专题内容。这里汇聚了像 “腾讯成长守护”“成长守护平台”“守护世界” 等众多与守护紧密相关的关键词。同时，详细记录了这些关键词的流量类型、推荐理由、月均搜索量、等关键信息。例如，“腾讯成长守护” 月均搜索量高达 2440000 次，月均点击量 299300 次，这表明其在守护青少年健康成长方面受到了广泛的关注和使用；“守护世界” 月均搜索量 62400 次，月均点击量 21000 次，体现出人们对于守护更广阔世界的热情和期待在不断上升。

  无论你是关注青少年健康成长，希望借助守护平台引导孩子正确使用网络的家长；还是从事公益、环保等领域，致力于守护社会和自然的从业者；亦或是对守护文化和大众情感进行研究的学者，这份数据都能为你提供有价值的参考。现在，就让我们一同借助这些数据，走进「守护」的世界，感受守护所传递的温暖与力量。

注：因为搜一搜关键词各个赛道的词太多，每半个月单个词就要重新整理一份最新的，所以本公号随性发挥，有需要指定关键词完整版V: weikaka1023 的EXCEL的评论区留言，下次搜索时直接粘贴关键词，效率提升80%。

《2025 年「小众」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1258个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「养生」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1241个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「大格局」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 888个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「女人」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1115个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「职场」搜一搜热榜 TOP200：涵盖 1174个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「走心」搜一搜热榜 TOP88：涵盖 1033个场景，总有一句懂你》

《2025 年「文案」搜一搜热榜 TOP99：涵盖 1137个场景，总有一句懂你》

《2025 年「祝福」热榜 TOP100：涵盖 1215个场景，总有一句懂你》

《2025 年「早安」热榜 TOP100：涵盖 1017个场景，总有一句懂你》

《2025 年「干净句子」热榜 TOP100：涵盖 551个场景，总有一句懂你》

《2025 年「壁纸」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1194个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「短句」搜一搜热榜 TOP20：涵盖 1157个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「治愈」搜一搜热榜 TOP30：涵盖 1003个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「想你」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1165个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「情感」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1165个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「减肥」搜一搜热榜 TOP50：涵盖 1165个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「母亲」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1104个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「高考」搜一搜热榜 TOP50：涵盖 1122个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「技巧」搜一搜热榜 TOP50：涵盖 1086个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「美女」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1086个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「心理」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1052个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「感悟」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1052个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「告白」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1153个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「约会」搜一搜热榜 TOP10：涵盖 1136个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「宠物」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1138个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「笑话」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1138个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年「表情」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1138个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年公众号「语录」搜一搜热榜 TOP100：涵盖 1014个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月搜一搜关键词「推荐」热榜 TOP100：涵盖 1191个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月搜一搜关键词「晚安」热榜 TOP100：涵盖 1095个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月搜一搜关键词「故事」热榜 TOP10：涵盖 1160个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月搜一搜关键词「生日」热榜 TOP10：涵盖 999个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月搜一搜关键词「关系」热榜 TOP10：涵盖873个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「失眠」热榜 TOP10：涵盖873个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「恋爱」热榜 TOP10：涵盖1172个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「孤独」热榜 TOP100：涵盖1000个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「思维」热榜 TOP100：涵盖997个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「句子」热榜 TOP100：涵盖994个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年5月微信搜一搜关键词「人生」热榜 TOP10：涵盖899个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年6月微信搜一搜关键词「女生」热榜 TOP10：涵盖960个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年6月微信搜一搜关键词「男生」热榜 TOP100：涵盖960个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年六。月微信搜一搜关键词「焦虑」热榜 TOP100：涵盖1037个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年6月微信搜一搜关键词「焦虑」热榜 TOP100：涵盖976个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年6月微信搜一搜关键词「幽默」热榜 TOP100：涵盖1032个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「图片」热榜 TOP100：涵盖1019个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「热点」热榜 TOP100：涵盖1025个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「方法」热榜 TOP50：涵盖972个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「失业」热榜 TOP100：涵盖1050个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「命理」热榜 TOP100：涵盖607个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「策略」热榜 TOP100：涵盖950个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「高级」热榜 TOP100：涵盖827个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「生活」热榜 TOP100：涵盖1046个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「功能」热榜 TOP100：涵盖1046个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「快乐」热榜 TOP100：涵盖1052个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「温馨」热榜 TOP100：涵盖1019个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「经典」热榜 TOP100：涵盖978个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「正能量」热榜 TOP100：涵盖911个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「时尚」热榜 TOP100：涵盖1066个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「醒悟」热榜 TOP100：涵盖507个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「思考」热榜 TOP100：涵盖991个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「价值」热榜 TOP100：涵盖976个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「经历」热榜 TOP50：涵盖990个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「家庭」热榜 TOP50：涵盖973个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「情侣」热榜 TOP100：涵盖1024个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「头像」热榜 TOP100：涵盖1028个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「温暖」热榜 TOP100：涵盖1053个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「陪伴」热榜 TOP100：涵盖1091个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「话题」热榜 TOP100：涵盖1029个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「成长」热榜 TOP100：涵盖1002个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「健康」热榜 TOP100：涵盖1062个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「最佳」热榜 TOP100：涵盖1038个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「自由」热榜 TOP100：涵盖1073个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「温柔」热榜 TOP100：涵盖1012个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「工作」热榜 TOP30：涵盖951个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「评测」热榜 TOP10：涵盖1011个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「趋势」热榜 TOP10：涵盖974个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「解读」热榜 TOP10：涵盖1034个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「问候」热榜 TOP10：涵盖1012个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「早上」热榜 TOP100：涵盖1018个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「动态」热榜 TOP100：涵盖977个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「睡眠」热榜 TOP100：涵盖1063个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「趣味」热榜 TOP100：涵盖1004个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「愉快」热榜 TOP100：涵盖1009个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「可爱」热榜 TOP100：涵盖945个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「认知」热榜 TOP100：涵盖974个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「封神」热榜 TOP100：涵盖974个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「平凡」热榜 TOP30：涵盖979个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「观念」热榜 TOP100：涵盖1003个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「创意」热榜 TOP100：涵盖1039个话题场景，总有一句懂你》

《2025 年微信搜一搜关键词「实用」热榜 TOP100：涵盖983个话题场景，总有一句懂你》

微信搜一搜关键词“守护”话题场景

1. 腾讯成长守护沸

2. 成长守护平台沸

3. 腾讯成长守护公众号沸

4. 腾讯成长守护平台沸

5. 守护世界热

6. 成长守护热

7. 成长守护平台修改实名认证热

8. 科普守护热

9. 维修热

10. 腾讯成长守护 更改实名认证热

11. 家长守护助手

12. 平安守护智慧工程云平台

13. 腾讯守护

14. 守护

15. 腾讯安全成长守护

16. 腾讯健康成长守护平台

17. 安全守护

18. 腾讯健康守护

19. 守护解放西

20. 防沉迷守护平台

21. 腾讯游戏成长守护平台

22. 修理

23. 智能守护机器人

24. 腾讯守护成长

25. 腾讯守护平台

26. 柚守护

27. 腾讯游戏成长守护中心

28. 守护球球

29. 学生安全守护

30. 星空互联守护宝

31. 成长守护平台公众号

32. 守护家人

33. 微信成长守护公众号

34. 守护甜心

35. 健康成长守护平台

36. 腾讯成长守护平台实名认证修改

37. 安全守护2

38. 桃花守护你

39. 健康守护平台

40. 中国专利配方宝宝超凡守护

41. 迷你守护

42. 平安守护

43. 守护之境

44. 科普守护公众号

45. 互联网成长守护

46. 健康守护

47. 星星守护机器人

48. 成长守护解除实名认证

49. 微信成长守护

50. 腾讯安全守护

51. 成长守护平台修改实名

52. 守护猫家长管控

53. 家长守护

54. 防沉迷守护平台实名认证修改

55. 成长守护腾讯游戏成长守护

56. 健康成长守护

57. 腾讯守护成长公众号

58. 腾讯守护中心

59. 腾讯游戏守护

60. 游戏健康成长守护平台

61. 成长守护系统

62. 隐形守护者

63. 安全守护手表

64. 超级SIM守护宝

65. 腾讯成长守护中心

66. 成长守护平台健康系统

67. 守护家人全集

68. 守护平台公众号

69. 奥特曼之歌守护光之国

70. 守护者

71. 互联网守护

72. 守护世界兑换码

73. 游戏成长守护平台

74. 守护成长之路

75. 守护家人韩剧全集

76. 成长守护平台实名认证

77. 腾讯游戏成长守护

78. 守护宝

79. 腾讯成长健康守护

80. 腃讯成长守护

81. 健康系统守护平台

82. 乐康守护

83. 瑞翼云守护

84. 超级sim守护宝

85. 腾讯成长守护解除

86. 守护家人韩国电视剧

87. 腾讯成长守护者平台

88. 腾讯成长守护解除时间限制

89. 分数守护者

90. 守护你身旁

91. 平安守护刷脸考勤

92. aqshgf 安全守护2

93. 守护平台

94. 小博守护

95. 守护者大陆

96. 腾讯健康守护平台

97. 守护家人韩剧

98. 救在身边 守护生命

99. 腾讯游戏守护中心

100. 腾讯家庭守护

101. 成长守护公众号

102. 圣域守护

103. 郑在守护

104. 守护家人结局

105. 游戏成长守护

106. 腾讯成长守护平台公众号

107. 健康守护平台腾讯健康系统

108. 腾讯防沉迷守护平台

109. 成长守护中心

110. 腾讯健康成长守护

111. 安全守护公众号

112. 腾讯成长守护小程序

113. 游戏守护成长平台

114. 守护解放西第三季

115. 腾讯成长守护公众号修改实名认证

116. 守护服务

117. 刑侦利剑守护平安

118. 健康游戏守护平台

119. 科普守护1810

120. 联通云守护助手

121. 游戏守护平台

122. 腾旭成长守护

123. 成年守护平台

124. 重回八零守护妻女奔小康

125. 腾讯成长守护实名更改

126. 家的守护

127. 守护肝健康

128. 腾讯游戏安全中心成长守护平台

129. 微信成长守护系统

130. 腾讯成长守护中心修改实名认证

131. 柚守护小程序

132. 白米守护您的美

133. 守护人电视剧全集

134. 守护你直至云开月明

135. 韩剧守护家人

136. 我守护的家园

137. 海丝守护者

138. 巴中市女童守护智慧平台

139. 腾讯家长守护

140. 家人守护

141. 乐清应急守护

142. 末日守护者漫画

143. 小花仙守护天使

144. 红蓝守护者

145. 末日守护者

146. 我是你的守护天使

147. 拳心守护大结局

148. 家庭守护

149. 腾讯成长守护公众号解除限制

150. 遗迹守护者

151. 守护家人韩剧大结局

152. 飞鹤营养顾问守护聪明宝宝

153. 守护世界公众号

154. 守护猫

155. 守护宝小程序

156. aqshgf 安全守护2公众号

157. 腾讯成人守护

158. 腾讯长成守护

159. 家长守护平台

160. 安全守护2儿童手表

161. 韩剧守护家人结局

162. 默默守护你的人是谁

163. 智能守护

164. 腾讯成长守护系统实名认证修改

165. 玄幻我成了圣女的守护灵

166. 卡萨帝非遗守护之旅

167. 安全守护官方

168. 卡萨帝AI深度科技守护传承之美

169. 守护家人电视剧全集

170. 守护家人免费版

171. 巴啦啦小魔仙曜星守护者

172. 守护维港礼品廊

173. 腾讯游戏守护平台

174. 腾信成长守护

175. 腾讯守护平台修改实名认证

176. 世纪守护校园

177. 腾讯成长守护服务号

178. 腾讯 成长守护

179. 守护向日葵

180. 守护平台腾讯健康系统

181. 腾讯成长守护健康系统

182. 腾讯防成长守护

183. 安全守护平台

184. qq健康系统守护平台

185. qq成长守护平台

186. 守护世界游戏

187. 游戏守护

188. 拳心守护

189. 学习机远程守护

190. 量子战队之恐龙守护2

191. 守护维港

192. 微信成长守护平台

193. 腾讯玩家守护

194. 附近护工联系方式

195. 平安守护智慧工程云平台打卡

196. 守护成长

197. 互联网守护平台

198. 邓二妹乡村守护人

199. 守护最爱的男二

200. 腾讯守护公众号

201. 腾讯未成年人守护平台

202. 腾讯安全守护平台

203. 成长健康守护平台

204. 腾迅成长守护

205. 腾讯成长与守护

206. 腾讯成长守护解除禁玩

207. 喜羊羊与灰太狼之守护

208. 校园食安守护

209. 智能守护5

210. 成长守护平台解除限制

211. 腾讯 成长 守护

212. 守护家的每一程

213. 救在身边守护生命小程序

214. 智能守护乐园

215. 超级玛丽6号和完美守护

216. 腾讯成长守护系统

217. 亲守护

218. 守护家园

219. 乐康守护公众号

220. 守护一键通

221. 敏敏守护小宇

222. 防沉迷守护系统

223. 沉迷系统守护平台

224. 腾讯健康守护平台实名认证修改

225. 安防守护者

226. 天啔四守护送萧瑟回天啔城

227. 我只能守护你到周五

228. 腾讯成长守护平台实名认证解除

229. 互联网腾讯守护

230. 守护荒野

231. 腾讯成为守护

232. 守护喵主子

233. 腾讯成才守护

234. 12星座的守护神兽谁最强

235. 腾讯游戏健康守护平台

236. 未成年人守护平台

237. 宜生守护

238. 联通云守护

239. 国漫末日守护者

240. 腾讯成年人守护

241. 腾讯未成年守护平台

242. 通讯成长守护

243. 守护健康

244. 腾讯健康守护公众号

245. 迷你守护小程序

246. 游戏防沉迷守护平台

247. 泉心守护

248. 青少年守护

249. 守护解放西纪录片

250. 腾讯管理成长守护

251. 地球守护

252. 腾讯成长守护解除绑定

253. 百重守护

254. 微信腾讯 成长守护平台

255. 卡萨帝AI原创科技守护传世之美

256. 上海应急守护

257. 成长平台守护

258. 巴啦啦小魔仙之曜星守护者2

259. 吉象守护

260. 腾讯保护成长守护

261. 巴啦啦小魔仙之曜星守护者

262. 成长守护小助手

263. 安全守护2公众号

264. 健康安全守护平台

265. 多亲守护家长端

266. 救在身边守护生命

267. 腾成长守护

268. 腾讯生长守护

269. 腾讯守护健康系统

270. 小七七守护蛋仔

271. 成长守护 公众号

272. 守护你是我的终极法典

273. 守护一生

274. 银龄守护卡

275. 家长守护助手家长端

276. 腾讯青少年守护平台

277. 腾讯游戏家长守护平台

278. 孩子守护

279. 西萌守护

280. 守护甜心头像

281. 腾讯成长守护公

282. 守护生命

283. 守护钱袋子

284. 只想守护你

285. 桃花守护你公众号

286. 腾讯成长守护中心实名认证

287. 阳光下的守护

288. 网易成长守护平台

289. 康悦守护

290. 守护成长平台

291. 平安守护智慧刷脸

292. 奇瑞守护者联盟

293. 守护你身旁下载

294. 守护幸福

295. 科晋守护

296. 腾讯安全守护中心

297. 守护机器人

298. 守护公主大作战

299. 科普守护1016

300. 腾讯成年守护

301. 守护家人电视剧

302. 微信守护平台

303. 科普守护保护白海豚

304. 守护着我的光

305. 麦苗守护

306. 救在上海 守护上海

307. 腾讯实名守护

308. 小米家人守护

309. 末日守护者在哪看

310. 网易防沉迷守护平台

311. 腾讯平台成长守护

312. 腾讯游戏管理成长守护平台

313. 守护甜心壁纸

314. 腾讯家长守护平台

315. 腾讯成长守护公众

316. 腾讯成长中心守护平台

317. 健康守护平台实名认证修改

318. 未成年健康成长守护平台

319. #乡村守护人

320. 乐守护教育

321. 守护者计划

322. 全境守护

323. 笔间守护

324. 腾讯 成长守护公众号

325. 乡村守护人小赵

326. 守护星

327. 重回八零守护老婆小结巴

328. 重回八零守护老婆全集

329. 腾讯守护成长平台修改实名认证

330. 智能守护5手表

331. 守护家人韩剧免费版

332. 公平正义的守护

333. 腾讯成长守护查询名下实名账号

334. 急救电话

335. 终身守护

336. 守护光之国奥特曼之歌

337. 成长守护平

338. 守护家人后续

339. 健康守护系统

340. 柚守护app下载

341. 亲情守护

342. 未成年守护平台

343. 星空守护

344. 守护解放西周世奇

345. 守护猫家长

346. 腾迅成长守护公众号

347. 小才星守护

348. 腾讯游戏安全守护

349. 成长腾讯守护

350. 家庭守护成长平台

351. 博云守护

352. 笔间守护后续

353. 安全成长守护平台

354. 福牛守护者怎么玩

355. 滕讯成长守护

356. 一生守护天明相认视频

357. 牙齿守护者

358. 守护球球官方攻略站

359. 腾讯守护系统

360. 拳心守护全集

361. 腾讯健康守护系统

362. 守护之境公众号

363. 乡村守护人

364. 腾讯成长守护平

365. 腾讯守护成长平台

366. 24小时护工

367. 关注成长守护平台公众号

368. 守护钱袋子 护好幸福家

369. 玄幻我成了圣女守护灵

370. 救在身边 守护生命 你我同行

371. 守护平台修改实名认证

372. 世纪守护智慧校园

373. 成长守护中心修改实名认证

374. 腾云成长守护

375. 腾讯成长服务守护

376. 守护敏感宝宝

377. 防成迷成长守护平台

378. 青少年防沉迷守护平台

379. 家乡的白杨啊守护着老家

380. 成长守护平台解除实名认证修改

381. 平安24全球守护计划

382. 腾讯安全守护平台修改实名认证

383. 佛说大如意宝珠轮牛王守护神咒经

384. 腾讯成长守护 人脸识别

385. 腾讯成长守护平台解绑

386. 让我变成星星守护你

387. 公众号腾讯成长守护

388. 守护龙血树的神秘民族是

389. 星空互联守护宝小程序

390. 腾腾讯成长守护

391. 腾讯健康成长守护平台更改实名认证

392. 守护者电影

393. 守护你

394. 守护球球游戏圈

395. 龙傲天誓死守护刘波儿

396. 守护你前行

397. 守护安全

398. 51守护

399. 皆成守护

400. 成长与守护

401. 安全守护智能

402. 万人守护

403. 科学守护

404. 阳光守护

405. 成人守护平台

406. 小飞守护

407. 守护服务小助手

408. 青少年游戏守护平台

409. 超级守护

410. 宜生守护理赔

411. 穹顶守护者

412. 腾讯安全守护解除

413. 守护精灵

414. 守护长青

415. 讯成长守护

416. 鑫守护星

417. 中国移动守护宝

418. 非遗守护人

419. 守护庄园

420. 甜蜜守护

421. 家长守护助手小程序

422. 镇魂街最强守护灵排行

423. 中老年心灵守护者

424. 守护契约

425. tt守护者联盟

426. 中合智慧校园守护

427. 守护生命救在身边

428. 斯彭珂守护你

429. 微信游戏成长守护

430. 守护者 insp

431. 这次换我守护你

432. 成长守护小程序

433. 守护萝卜

434. 腾成长守护平台

435. 守护山川河流

436. 青少年守护小程序

437. 善益能守护成长

438. 守护之境兑换码

439. 守护申城 上海治安

440. 腾讯安全成长守护平台

441. 微信守护成长

442. 儿童成长守护平台

443. 平安守护智慧工程

444. 腾讯城成长守护平台

445. 微信成长守护健康系统

446. 末日生存守护

447. 小花仙之守护天使2

448. 媵讯成长守护

449. 守护成长公众号

450. qq成长守护

451. 郑在守护直播

452. 万墨守护小程序

453. 守护解放西齐翔宇

454. 腾讯成长平台守护

455. 守护服务修改实名认证

456. 腾讯玩家成长守护

457. 健康守护平台实名认证

458. 腾讯成长守护平台健康系统

459. 腾讯游戏成长守护中心修改实名认证

460. 迅成长守护

461. 平安守护智慧工地平台

462. 安全守护官方微信公众号关注

463. 乐清应急守护公众号

464. 腾讯客服成长守护

465. 平安守护智慧工程云平台打卡考勤

466. 爱不容易我会永远守护你

467. 成长守护公众号腾讯

468. 腾讯成长守护自我管理怎么关闭

469. 通讯成长守护平台

470. 曜星守护者第二季

471. 防沉迷成长守护平台

472. 腾讯成长守护解除限制

473. 腾讯成长守护二次实名认证

474. 腾讯成长守护号

475. 守护猫家长管控小程序

476. 公平正义的守护教学设计

477. 巴啦啦小魔仙曜星守护者2

478. 健康成长守护平台实名认证修改

479. 腾讯生长守护公众号

480. 拯救世界守护母女

481. 守护世界拯救母女

482. 腾讯成才守护公众号

483. 池塘守护者

484. 腾信成长守护公众号

485. 守护解放西爆笑名场面

486. 成长守护平台公众号修改实名认证

487. 飞鹤营养顾问守护中国宝宝

488. 腾讯成长守护公 众号

489. 王者防沉迷守护平台

490. 家乡的白杨啊守护者老家

491. 修改实名认证成长守护平台

492. 通讯成长守护公众号

493. 守护家人免费版韩剧

494. 腾讯长守护公众号

495. 微信成长守护平台qq

496. 腾讯家庭守护小程序

497. 她的城她来守护全集

498. 腾讯成长守护更改实名认证

499. 守护机器人家长管控

500. 腾讯实名认证修改成长守护平台

501. 腾讯腾讯成长守护

502. 腾讯成长守护微信公众号

503. 喜羊羊与灰太狼守护

504. 为爱守护

505. 天才守护

506. 守护城市

507. 运势守护

508. 守护锁

509. 守护之耀

510. 儿童守护

511. 守护孩子

512. 知命守护

513. 成人守护

514. 成为守护平台

515. 守护基地

516. 守护公主

517. 京融守护

518. 网易成长守护

519. 守护宝贝

520. 成长与守护平台

521. #健康守护

522. 年华守护

523. 逝去守护

524. 易心守护

525. 免午守护者

526. 远程守护

527. 云守护

528. 平安守护app

529. 长守护平台

530. 无尽守护

531. 成才守护平台

532. 守护地球

533. 青柠守护

534. #品质守护

535. 指尖的守护

536. 星河守护

537. 成长守护平台入口

538. 联想家庭守护

539. 玩家成长守护

540. 万墨守护

541. 守护光之国

542. 硅基守护

543. 超级守护宝

544. 成长守护者

545. 安全守护aqsh112

546. 官方成长守护平台

547. 高速守护者

548. 成长守护平台客服

549. 科技守护

550. 安全守护客服

551. 匿光守护

552. 健康系统守护

553. 成长守护者平台

554. 成长健康守护

555. 亲子守护

556. 移动守护宝

557. 安全守护与成长在线

558. 城市守护者

559. 守护宝移动

560. 宜生守护奥布替尼

561. 云米守护

562. 成为守护腾讯

563. 命中注定守护你

564. 成人守护健康系统

565. 腾讯成守护

566. 微信守护

567. 健康守护成长

568. 桃花守护

569. 熊猫守护

570. 安全成长守护

571. 江苏平安守护系统

572. 守护宝公众号

573. 家庭成长守护

574. 魅族家庭守护

575. 学习机家长守护

576. 腾讯时长守护

577. 腾讯游戏安全守护中心

578. 守护生命预防溺水

579. 腾讯成功守护

580. 唤灵守护

581. 猎魔守护者

582. 家人守护定位

583. 十二星座守护水晶对照表

584. tenxun成长守护

585. 就在身边守护生命

586. 超凡守护

587. 成长守护平台强制解除

588. 守护丽人全集

589. 向阳花守护

590. 桃花守护你下载

591. 成长守护服务号

592. 拳心守护医院后续

593. 守护家人韩国

594. 平台守护成长公众号

595. 腾讯成长守护官方

596. 成长守护平台小程序

597. 腾讯守护者

598. 小花仙守护天使2

599. 守护者之战

600. 麦田守护者

601. 守护花园

602. 甜蜜守护商城

603. #守护解放西

604. 腾讯长城守护

605. 腾讯城成长守护

606. 健康平台成长守护

607. 家人守护 小米

608. 隐形守护者完整解锁版

609. 家长守护平台腾讯

610. 腾讯成长 守护

611. 平安城市守护联盟

612. 腾讯健康守护中心

613. 小飞守护公众号

614. 腾讯守护者平台

615. 守护狗熊岭

616. 腾讯长守护

617. 工藤游戏成长守护

618. 我守护的家园礼包码

619. 就在身边守护生命小程序

620. 腾讯未成年守护

621. 罗兰西尼守护狮服务中心

622. 防沉迷守护平台解除

623. 猫小九之守护校园

624. 腾讯游戏青少年守护平台

625. 腾讯 成长守护平台

626. 守护家人大结局

627. 巴中女童守护智慧平台

628. 腾讯游戏平台成长守护

629. 腾讯成长守护小助手

630. 腾讯成长守护更换实名

631. 暗夜守护者

632. 专业守护儿童睡眠健康

633. 健康成长守护公众号

634. 植物大战僵尸2守护

635. 巴拉拉小魔仙之耀星守护者二

636. 腾讯守护平台健康系统

637. 旦旦守护

638. 腾讯成长守护服务与帮助

639. 空空守护

640. 关注腾讯成长守护

641. 成长守护系统更改实名

642. 迷你守护找回账号

643. 守护白海豚

644. 陪伴是最长情的告白守护是最温暖的承诺

645. 重回八零守护妻女奔小康大结局

646. 华为家长助手远程守护

647. 守护球球小游戏

648. 成长守护平台解除实名认证

649. 守护维港礼品廊小程序

650. 未成年成长守护

651. 成长守护平台重新认证

652. 腾讯游戏守护平台更改实名认证

653. 北京金融业消保守护服务平台

654. 成长与守护平台修改实名认证

655. 6福牛守护者阵容

656. 未成年成长守护平台

657. 我的世界守护狗熊岭

658. 秦岭诡事之守护者

659. 守护世界隐藏兑换码

660. 腾讯守护中心实名认证修改

661. 远离毒品守护青春

662. 学生守则

663. 我的爱像天使守护你完整版

664. 平安守护百分百

665. 腾讯成长守护平台退款

666. 滴滴亲友守护

667. 守护甜心人物介绍大全

668. 无声的守护大结局

669. 舒缓修护

670. 腾讯游戏守护公众号

671. 星星守护

672. 接龙守护梧桐校园

673. 成长守护平台修改实名认证二次

674. 讯成长守护腾讯

675. 专业护工

676. 腾讯未成年人守护

677. 微信腾讯成长守护

678. 亲舒守护肚肚一份紫

679. 成长平台守护修改实名验证

680. 腾讯成长守护修改实名

681. tt语音守护者联盟

682. 亚梦守护甜心

683. 喵喵酱守护者

684. 吉象守护小程序

685. 守护电竞俱乐部

686. 腾讯成成长守护

687. 腾讯安全成长守护平台修改实名认证查询

688. 守护者大陆小程序

689. 腾讯防沉迷守护

690. 腾讯儿童成长守护平台

691. 迅腾成长守护

692. 美羊羊守护机甲变身

693. 我的妈妈我来守护大结局

694. 守护百分百

695. 狼堡守护者

696. 未成年守护平台修改实名认证

697. 腾讯成长守护 公众号

698. 成长守护公众号修改实名认证

699. dou来守护钱袋子

700. 腾讯成长守护实名认证

701. qq腾讯成长守护

702. 乐哥乡村守护人

703. 腾讯家长守护公众号

704. 腾讯成长守护平台修改实名认证

705. 泰国叮叮防蚊贴守护孩子户外时光

706. 守护猫娘绯鞠动漫全集

707. 腾讯成长守护平台实名认证修改qq

708. AI深度科技守护传世之美

709. 智能守护机器人家长管控

710. 守护龙血树的是什么族

711. 腾讯成长守护平台实名认证修改成年

712. 拳心守护短剧大结局

713. 腾讯成长守护公共号

714. 这些绿植是我们这个小家最好的守护者

715. 小七七守护蛋仔直播

716. 腾讯成长守护公众号qq

717. 喜羊羊与灰太狼篮球守护者

718. 变成星星守护你是什么歌

719. 广州社工红棉守护热线

720. 守护时间

721. 时刻守护

722. 守护着

723. 为你守护

724. 守护中心

725. 守护童年

726. 好友守护

727. 用心守护

728. 守护明天

729. 成年守护

730. #安全守护

731. 天啔四守护

732. 守护平安

733. 守护保

734. 掌上守护

735. 守护助手

736. 守护大地

737. 生命守护

738. 成守护平台

739. 守护那座城

740. 爱的守护

741. 腾守护成长守护

742. 家长守护app

743. 世纪守护

744. #守护健康

745. #平安守护

746. 守护未来

747. 星守护

748. 鲸守护

749. 守护小游戏

750. 守护平安守护智慧工程

751. 汽车守护家

752. 守护忍十二士

753. 守护之光

754. 家人守护功能怎么用

755. 健康守护者

756. 守护购物小助手

757. 学生平板守护

758. 如烟守护

759. 至高守护

760. 成长守护台

761. 守护咒

762. 守护申城

763. 暖心守护

764. 成长游戏守护平台

765. 训成长守护

766. 默默守护

767. 蓝色守护

768. 守护世界6月兑换码

769. 守护者形态

770. 程序成长守护

771. 地球守护者

772. 守护平台成长

773. 和守护

774. 西湖守护者

775. 深工守护

776. 测量守护健康

777. 腾讯成长护守护

778. 平安守护智慧

779. 守护者型人格

780. 小守护

781. 成长与守护腾讯

782. aqsh112安全守护2

783. 维赛肯守护星治什么病

784. 祈念守护人

785. 成卡守护平台

786. 成长守护平台公众

787. 乐迈石晶守护健康家

788. 健康腾讯守护

789. 守护中心腾讯

790. 铭医守护

791. 沃土守护者

792. 亲友守护

793. 守护最爱的男二全集

794. 成长系统守护平台

795. 守护马里奥女士

796. 守护神咒

797. 成长守护健康系统

798. 守护电竞

799. 腾讯守护健康

800. 守护大地在行动

801. 守护你身旁app

802. #平安守护台风季

803. 游戏守护平台腾讯

804. 沙漠守护者

805. 成长守护平台玩家服务

806. 宜生守护公众号

807. 迈瑞守护健康打卡

808. 姆爷的守护

809. 前腺守护

810. 成长守护腾讯

811. 曙光守护者

812. 隐形守护者下载

813. 守护之境60个礼包码

814. 跟着邓为一起守护每一寸丰饶

815. 游戏中心健康守护更改实名认证

816. TT守护者联盟

817. 腾讯游戏健康守护

818. 远程守护华为

819. 守护膳食

820. 守护之境礼包码

821. 守护世界兑换码永久

822. 家长守护助手孩子端

823. 大守护者为什么叫永王

824. 守护世界永久兑换码

825. 51守护小程序

826. 构时代云值守护app

827. 科普守护者

828. 家人守护小程序

829. 家庭守护小程序

830. 腾讯吃成长守护

831. 成长平台守护公众号

832. 全民防非 行业守护

833. 命中注定守护你全集

834. 守护暗夜

835. 腾讯平台守护

836. 家长守护小程序

837. 柚守护公众号

838. 我成了圣女的守护灵

839. 华为家长守护app

840. #守护甜心

841. 社区养老守护

842. 守卫攻城

843. 华帝安全守护战

844. 讯腾成长守护

845. 华为远程守护

846. 王者荣耀成长守护平台

847. 智能学生证翼守护平台家长端

848. 腾讯游戏健康成长守护

849. 腾讯成为守护平台

850. 腾讯守护中心平台

851. 膝讯成长守护

852. 仙境传说ro守护永恒的爱

853. 仙境传说RO守护永恒的爱

854. 伊鸣守护

855. 安全守护小程序

856. 小米家长守护

857. 微信家长守护平台

858. 守护e校园

859. 守护甜心表情包

860. 亲守护家长端

861. 守护妻女奔小康

862. 腾讯成长游戏守护

863. 腾讯生长守护平台

864. 腾讯成长守护游戏禁玩

865. 腾讯游成长守护

866. 守护万家灯火

867. 微信守护平台健康系统

868. 腾讯成长守护怎么解除

869. 腾讯游戏安全中心守护平台实名认证

870. 母婴成长守护

871. 腾讯z成长守护

872. 学生安全守护防溺水

873. 微信成长健康守护

874. 教育守护助手

875. 环保家居守护者

876. 腾讯正常成长守护

877. 守护你直至云开月明完整版

878. 腾讯成长守护者

879. 乡村守护人陈艳

880. 中国移动守护宝小程序

881. 雅迪摩登高颜值10重安全守护

882. 小猫守护死去猫妈妈完整版

883. 腾讯成长首守护

884. 青少年成长守护平台

885. 守护解放西资源

886. 平安守护智慧工程云平台刷脸考勤

887. QQ成长守护

888. 腾讯守护中心健康系统

889. 腾讯安全守护公众号

890. 守护宝宝健康成长

891. 有守护

892. 迷你守护退款申请

893. 巴拉拉小魔仙耀星守护者

894. 腾讯成长守护平台健康系统查询

895. 腾讯成长守护平台解除

896. 游戏守护平台防沉迷

897. 植物大战僵尸二守护

898. 守护甜心快闪预约

899. 腾讯守护服务

900. 亲情守护小程序

901. 成长守护修改解除实名

902. 亲友守护滴滴

903. 和平精英成长守护平台

904. 腾讯长守护平台

905. 腾讯游戏健康守护平台实名认证修改

906. 青柠守护小程序

907. 腾飞成长守护

908. qq守护成长平台

909. 腾讯成长守护客服

910. 护理题库

911. 腾讯账号守护

912. 孩子守护小程序

913. 腾宇成长守护

914. 毒液致命守护者

915. 腾讯游戏安全中心成长守护平台实名认证

916. 植物大战僵尸守护

917. 成长守护防沉迷

918. 腾讯自我成长守护

919. 搜腾讯成长守护

920. 平安守护智慧工程云平台下载

921. 巴啦啦小魔仙耀星守护者2

922. 腾讯成长守护服务

923. 超级sim守护宝公众号

924. 科普守护白海豚

925. 腾讯成长守护公众号解除游戏禁玩

926. 重回八零守护妻女奔小康全集

927. 小77守护蛋仔

928. 乐康守护人工客服电话

929. #给自己和家人开啔健康守护计划

930. 平安守护智慧工程云平台公众号

931. 魅族家庭守护小程序

932. 腾讯成长守护玩家服务

933. 腾讯成长守护 玩家服务

934. 平安守护智慧工程云平台公众号关注

935. 龙兽医乡村守护人

936. 应急救护知识

937. 腾信成长守护小程序

938. 超级sim守护宝小程序

939. 滕讯成长守护公众号

940. 微信腾讯守护

941. 成长守护记录

942. 成长守护平台修改人脸识别

943. 小博守护公众号

944. 这容颜一守护是千年完整版

945. 健康守护系统修改实名认证

946. 守护正义

947. 小博守护小程序

948. 腾讯游戏成长守护平台修改实名认证

949. 孩子守护怎么绑定孩子手机

950. 皇甫龙斗的全部守护灵

951. 腾讯成长守护自我管理

952. 腾讯游戏成长守护中心公众号

953. i守护全面保老人意外险

954. 腾讯成长与守护实名认证

955. 腾讯健康成长守护公众号

956. 腾讯游戏成长守护公众号

957. 星空互联守护宝公众号

958. #中国专利配方宝宝超凡守护

959. 安全守护平台修改实名认证

960. 腾讯成长守护退款申请

961. 守护公主大作战公众号

962. 哈小浪之星城守护者

963. 成长守护平台修改实名认证吃鸡

964. 智能守护机器人公众号

965. 腾成长守护公众号

966. 福牛守护者阵容

967. 守护心血管

968. 守护信用 共赢未来

969. 你会喜欢这样的守护吗

970. 腾讯成长守护人脸识别

971. 守护丽人大结局

972. 我守护的家园公众号

973. 成年守护平台修改实名认证

974. 成长守护平台 未成年退款

975. 腾讯成长守护中心重新实名认证

976. 贴身衣物元气守护

977. 护工24小时陪护

978. 公平正义的守护教学反思

979. qq成长守护平台修改实名认证

980. 腾讯沉迷守护

981. 未成年人成长守护平台

982. 我是一名保安爱吃小熊饼干守护一方平安

983. 守护甜心情头

984. 腃讯成长守护公众号

985. 守护契约猫七夜主题曲

986. 腾讯守护小程序

987. 腾讯成长守护QQ

988. 守护球球公众号

989. 腾旭成长守护公众号

990. 乡村守护人计划

991. 拳心守护短剧

992. 腾讯成长守护平台实名认证

993. 腾讯首长成长守护

994. 玄幻我成了圣女的守护灵短剧

995. 卡萨帝AI深度科技守护传世之美

996. 小米家人守护小程序

997. 李白墓守护49代

998. 守护甜心月咏几斗

999. 腾讯成长守护公号

1000. 腾讯成长守护公众号解除实名认证

1001. 腾讯成长守护平台公众号实名认证

1002. 腾讯未成年人家长守护平台

1003. 24小时维修电话

1004. 强制报告制度守护未成年人健康成长

1005. 守护甜心漫画

1006. 腾讯成长守护更改实名认证信息

1007. 遗迹守护者动漫

1008. 守护百分百产品介绍

1009. 化作星星守护你什么歌

1010. #刑侦利剑守护平安

1011. 守护家人韩国电视剧大结局

1012. 广电信号守护员招聘

1013. 维修 上门

1014. 免费维修

1015. 守护

1016. 快速维修

1017. 守护光明

1018. 网络维修电话

1019. 我守护的

1020. 守护心灵

1021. 学习护理

1022. 附近护工

1023. 守护初心

1024. 维修网站

1025. 工伤免费咨询

1026. 守护好

1027. 的守护

1028. 守护之

1029. 成长守护守护

1030. 守护家庭

1031. 毕蕾守护

1032. 心理治疗与心理咨询

1033. 守护了

1034. 守护到

1035. 守护小

1036. 守护和平

1037. 你守护

1038. 我的守护

1039. 守护永恒

1040. 守护韩贝塔

1041. 守护零二六

1042. 守护梦想

1043. 同城陪护

1044. 心理医院在线咨询

1045. 工伤处理咨询

1046. 如何守护

1047. 守护是

1048. 守护的

1049. 守护守护

1050. 守护我

1051. 守护平台守护

1052. 我守护

1053. 守护我的

1054. 成长守护守护平台

1055. 成长守护平台守护

1056. 守护成长守护平台

1057. 我是守护

1058. 守护你的守护

1059. 守护传统

1060. 彭福守护

1061. 守护者cam手机客户端

1062. 被守护

1063. 腾旭守护

1064. 英雄守护者

1065. 专职护工

1066. 心理医生24小时免费咨询

1067. 心理医生电话咨询

1068. 医院的心理咨询

1069. 工伤12348免费咨询


文章编号: 997e36b3dc0c5363a653259b6f5810a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (这个夏天，去桂山岛！碧海蓝天+海岛风情，穿越深中大桥、港珠澳大桥，打卡文天祥广场、桂山舰公园两天游，体验纯正海岛风情) 2025-07-23 广东胜景游国际旅行社   广东胜景游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247514364&idx=2&sn=7482254f5628e3ac0956147c8e8e8c6b






·引言·

在这个炽热的夏天，暑假已至，

若你正寻觅一个能让

身心尽情舒展的夏日度假地，

珠海桂山岛无疑是绝佳之选。

自从虎门可以坐船到桂山岛之后，

虎门到桂山岛的距离就这一丢丢~

轻松开啔一场梦幻的海上之旅。

沿途还可近距离观赏深中通道、

港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程。

（*深中通道）

（*港珠澳大桥）

      - SUMMER -

抵达桂山岛，

迎接我们的是澄澈的蓝天、

湛蓝的大海和松软的沙滩。

           PART.0

           1

         舒适客舱，五星享受

       SPRING

       SPRING

         PART.02

       桂山岛超正海岛风光

       SPRING

       SPRING

         PART.03

       入住智选假日酒店

智选假日酒店位置十分优越，

走两步就是码头，离岛上景点也很近。

       SPRING

酒店整体装修以轻快的时髦感和

清新的现代感，

营造出温暖明亮的空间氛围。

房间内充满体贴周到的设计，

为入住增添舒适性与私密性。

等小编简单说说

需自行前往虎门客运码头噢~

      桂山岛

桂山岛群地处港澳、

深、珠之间的近海海域，

大西、大濠等六条国际航道贯穿其中。

桂山岛不仅有海岛独有的优美风光、

碧海蓝天、沙滩美景、自然生态

还有历史遗迹、海岛探险……

      - SUMMER -

        岛上景点

         01

         文天祥广场

广场为了纪念文天祥而建立的，

广场中央矗立着一尊高5.5米的文天祥雕像。

雕像中的文天祥昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，形象威武。

         02

         桂山舰纪念公园

这是为了万山海战中的英雄战舰“桂山舰”而建

一座雄伟的桂山舰烈士纪念碑庄重地矗立在眼前。

公园被海水环绕，空气清新，

沿着海边栈道一直向前，

一路依山傍海，波澜壮阔，

海风轻拂，非常适合放松心情。

        03

        桂山灯塔

是桂山岛上明信片的标志，

站在灯塔附近可以俯瞰

整个桂山岛及周边海域的美景。

        04

        海豚湾

沿着海豚湾沙滩漫步，

脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，

耳边是海浪的低语。

        05

        爱民路斑马线

在这里有一条通往大海的斜坡道路，

无疑是拍摄海景大片的绝佳地点。

而从爱民路往下走

是深受众多游客青睐的

网红斑马线打卡点，

在这里，可以轻松拍出

日系小清新的氛围感照片。

最后别忘了与

以中华白海豚为设计灵感

的桂小白IP形象合照哟~

部分图片来源：网络    

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868/13794898312

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

南城莞太营业部：广东省东莞市南城街道城市风景21栋120室

电话：15625559800

肇庆四会营业部： 电话：13432423228

 


文章编号: 3ec9b1f732fc5433aba5a2da146baa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (连山区妇联召开重点工作推进会) 2025-07-23 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247506223&idx=2&sn=66875e29495c10a24fd613a16497ae1c






连山区妇联召开重点工作推进会

7月23日，连山区妇联召开重点工作推进会。会议传达省妇联十二届三次执委会议精神，总结了2025年上半年工作，通报了7月12日葫芦岛市妇联梁宏主席一行到连山实地调研工作相关情况，部署下半年重点任务。16个乡镇街道妇联主席参加了会议。

会议指出，上半年，全区各级妇联组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实区委和市妇联的部署要求，时刻将引领、服务、联系职责扛在肩上，落实在行动上，奋发有为，团结进取，“三新”领域妇联组织建设、“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动、“百县（区）千案”暖心行动、孝老爱亲文化进百万家庭促基层治理等各项工作落地落实、取得实效。

会议要求，一要突出政治引领，在坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂上取得实效。二要围绕中心工作，在组织动员妇女踊跃投身高质量发展促进振兴上取得实效。三要守牢家庭阵地，在团结带动妇女发挥社会和家庭生活中的独特作用上取得实效。四要聚焦急难愁盼，在更好保障妇女儿童合法权益上取得实效。五要坚持固本强基，在强基固本打造“六型”妇联组织上取得实效。

会议强调，要坚定政治方向，服务中心大局，推动各项工作落实落细，以“时时放心不下”的责任感和“事事争先创优”的进取心，团结带领全区广大妇女创新实干、奋勇争先，贡献更多巾帼智慧和力量。

END

来源：连山区妇女联合会

美编：可心

责编：佳欢

审核：刘朋

 


文章编号: 6987a209b61e82231aeb67f2239c6c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广州人的骄傲！南山百年邀你共赴十五运会，解锁「喜洋洋」「乐融融」的萌力密码！) 2025-07-23 南山百年   南山百年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTczMDk4MQ==&mid=2247485689&idx=1&sn=10322e566fd62da5fb9d42cf77cc8fd3






作为广州本土山泉水品牌，南山百年与粤港澳大湾区同频共振，见证着这片土地的活力与蜕变。值此第十五届全国运动会（11 月 9 日 - 21 日）进入倒计时 116 天之际，我们特别邀请你认识本届赛事的「湾区萌主」—— 以中华白海豚为原型的吉祥物喜洋洋与乐融融！

 「海上大熊猫」化身运动萌宠，传递三地同心

中华白海豚是珠江口的「原住民」，每年洄游至此繁衍生息，其群居互助的特性恰似运动员在赛场上的团结拼搏。吉祥物头顶的木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水花，不仅代表粤港澳三地文化交融，更从正面拼合成一颗「爱心」，寓意「三地同心，共赴全运」。

喜洋洋（白色海豚）象征自然纯净，正如南山百年源自韶关云髻山的109 层玄武岩天然过滤水源，历经百年沉淀，每一滴水都饱含岩层精华。

乐融融（粉色海豚）灵感来自白海豚运动时充血的皮肤，呼应竞技激情，也与南山百年偏硅酸含量≧25mg/L的黄金配比不谋而合 —— 运动后饮用，快速补充电解质，焕发活力。

 设计背后的湾区故事，与你息息相关

这对萌宠由参与过北京冬奥会「冰墩墩」设计的刘平云团队打造，历经 13 次修改，最终以「可爱到发芽」的形象征服全网。其尾巴的爱心造型延续了「冰墩墩」的全民参与理念，而头顶的透明果冻状水花更成为社交媒体爆款，网友直呼「捏起来超解压！」。

南山百年 × 十五运会：本土力量的双向奔赴

作为广州本土品牌，我们始终秉持「天然、品质、坚持」的理念，正如赛事倡导的「全运惠民」精神 —— 场馆改造后向市民免费开放智慧健身系统，而南山百年坚持 0 添加工艺，将天然矿物质完整保留，让每一滴水都成为健康守护者。

 全民参与，共筑绿色全运

中华白海豚的生存现状与海洋生态息息相关，正如赛事倡导的「无废全运」理念 —— 吉祥物周边采用可降解材料，而南山百年始终守护水源地生态，建立自有水源保护区，用行动践行「绿水青山就是金山银山」。

 广州嘅街坊们，一齐撑起大湾区嘅盛事！

这个十一月，让我们带着「喜洋洋」「乐融融」的祝福，与南山百年一起，为运动员呐喊助威，为湾区活力干杯！

 


文章编号: e7af514ddc61a52320e9a711b6fffe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中石油秋招【广西石化】单位介绍！附去年岗位信息！) 2025-07-23 石油招聘网   石油招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIwMDc5Mw==&mid=2247508547&idx=1&sn=27e7130c067702565ad16d1daf095ded






                单位介绍

          中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

                  去年秋招招聘情况

炼化技术研究（25010189）

招聘人数：5人

最低学历要求：博士研究生

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

高分子化学与物理，机械电子工程，材料工程，动力机械及工程，化学，材料科学与工程，分析化学，机械工程，材料物理与化学，化学工艺，应用化学，材料与化工，有机化学，化学工程，化学工程与技术，精细化工，机械设计制造及其自动化，材料学，流体机械及工程，化工过程机械

炼化工艺技术（25010190）

招聘人数：30人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

高分子材料与工程，生物化工，高分子化学与物理，油气储运工程，材料科学与工程，材料化学，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化工安全工程，应用化学，化学工艺，材料与化工，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，精细化工，材料学

其它要求：

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼

炼化设备技术（25010191）

招聘人数：25人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

过程装备与控制工程，机械电子工程，动力机械及工程，机械工程，自动化，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，测控技术与仪器，流体机械及工程，化工过程机械，电气工程，动力工程及工程热物理

其它要求：

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼

炼化装置操作（25010192）

招聘人数：30人

最低学历要求：大专

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，精细化工，高聚物生产技术，化纤生产技术

三桶油上岸加油站

JIU SHI JIAO YU

扫码加入

2025秋招中石油备考交流群

               扫描下方二维码

               获取近期三桶油

               课程信息+模考真题+备考资料

               及时关注老师发布的招聘动态

做好考试备考学习助你成功上岸！

-END-

 


文章编号: a6eee9b0436b342c4e28824d1958f231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (青春建功百千万 | 北京理工大学“数智赋能·三色共荣”特立粤览突击队风采) 2025-07-23 高新青年   高新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650757155&idx=1&sn=3c5b712d6d663e006778d8db2642635a






青春建功百千万

北京理工大学“数智赋能·三色共荣”

特立粤览突击队风采

Youth

突击队介绍

特立粤览突击队由9名来自北京理工大学的优秀学子组成，他们积极响应广东省“百千万工程”号召，从北京房山区奔赴珠海高新区，与淇澳社区结对共建，以数字技术为支点开展“数智赋能·三色共荣”项目。

突击队计划推动数字技术与当地文旅产业精准融合，实现淇澳岛党建红色资源、海洋蓝色资源、红树林绿色资源的“三色共荣”，为高新区高质量发展添注青春力量。

Youth

活动风采

为扎实推进项目开展，队员们通过实地调研走访的方式，梳理淇澳岛的文化资源与游客需求，并走进高新企业交流科创经验，共商将技术知识转化为服务地方的切实成果，走出一条“产业赋能青年成长，青年智慧反哺基层发展”的路径。

突击队先后走访了中华白海豚科普馆、苏兆征故居陈列馆、抗英古炮台遗址及“红树林自然保护区”等景点，并与社区负责人、淇澳岛游客进行面对面调研访谈，为后续开发旅游解说二维码、AR导览地图等数字化应用收集数据。

左右滑动查看更多图片

对淇澳岛进行实地考察后，队员们又参观了珠海高新区的新兴技术企业云洲智能科技有限公司，并参与了公司内部的技术分享会，在会上与企业代表一同探索科技的创新应用，让科技扎根乡土，激活乡村发展新动能。

Youth

成果展示

截至目前，突击队已完成淇澳岛5大核心景区的深度调研，组织了2场座谈交流会和2场技术分享会。队员们瞄准淇澳岛文旅发展的需求，发挥专业特长，为当地制作了旅游解说二维码。游客扫码就能听到景点讲解，还能查到周边美食、停车场等信息，一站式获取所需资讯，有效提升旅游体验。

接下来，突击队打算研发并应用 AR 地图，继续助力淇澳岛文旅产业的数字化升级。这场跨越千里的科技赋能实践，为乡村振兴开辟了数字化发展的新路径，也是“百千万工程”在珠海高新区的生动体现。

Youth

队员心声

我们走进苏兆征故居，感受到这跨越百年的革命热忱，深刻体会到：当代青年的使命，便是让这火种通过科技的力量在新时代继续燎原。

———特立粤览突击队队员 程梓航

此次淇澳之旅不仅增长了我的见识，还让我深刻认识到，只有将人类的精神文化、科技与生态环境、生存哲学相融合，才能真正实现乡村振兴。

———特立粤览突击队队员 王一诺

通过本次“数智赋能·三色共荣”项目，我们深刻认识到，高校学子有责任也有能力成为科学精神的传播者和科技创新的后备军。

———特立粤览突击队队员 王鹏善 

未来，区团工委将继续加强与各高校突击队伍的联系互动，持续深入推进“百千万工程”突击队项目在高新区落地见效，引导青年学生在实践中受教育、长才干、作贡献，为“百千万工程”注入源源不断的青春智慧。

-END-

  文稿：滕一江

 初审：吴楚怡

 复审：陈文娴

 终审：吴   众

 


文章编号: 5d08d32760796530c54e659ee597b5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (静不下来的时候强刷这些纪录片！) 2025-07-23 Alice悦读杂记   Alice悦读杂记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYzODI5OA==&mid=2247484863&idx=1&sn=9b0f3e52b8b9af59e1ca8f0940fc2bff




相比于电视剧和短视频，我更喜欢看纪录片。纪录片就像一扇窗户，是我认识世界，拓展眼界的一种新方式。有些地方或许我们终其一生也无法抵达；有些事情或许我们永远也没有机会亲身体验；有些人或许我们永远无法见面交流。但，纪录片却能把这些一一带到我面前。它让我看到了世界的多样性，了解到不同的文化，生活方式。每一部纪录片都是一次心灵的旅行，让我们在有限的时间和空间里，领略到无限的精彩。今天我为大家整理了一些我看过的和计划要看的纪录片，喜欢的话建议收藏起来慢慢看，相信你也一定能在这些纪录片里遇到更好的自己！PS:观看途径：B站/腾讯 /咪咕 /央视频 /学习强国APP传记类1.《千古风流人物》共5季 9.2分第一季：李白 李商隐 辛弃疾 柳永 杜甫 曹植 杜牧第二季：陆游 陶渊明 李煜 白居易第三季：苏轼 李清照 欧阳修 第四季：王维 刘禹锡 柳宗元 孟浩然 王勃 李贺 第五季：屈原 韩愈 岑参 鱼玄机 王昌龄 孟郊 2.《苏东坡》6集 9.3分雪泥鸿爪 一蓑烟雨 大江东去 成竹在胸 千古遗爱 南渡北归 3.《定风波》5集 9.4分出川记 湖山记 摩羯记 悬壶记 结庐记4.《李白》4集 9.0分少年行 天下意 忘情游 归去兮5.《玄奘之路》12集 9.5分乱世孤旅 绝域求生 生死兄弟 亡命凌山 穿越草原 踏上圣土随风而逝 西天取经 享誉佛国 归心似箭 呕心沥血 圆满6.《岳飞》 5集 9.2分怒发冲冠 壮怀激烈 三十功名尘与土 八千里路云和月 空悲切7.《李叔同》3集 9.4分问余何适 华枝春满 天心月圆 8. 《宗师列传唐宋八大家》11集 9.7分韩愈 柳宗元 欧阳修 苏洵 苏轼 苏辙 王安石 曾巩9. 《宗师列传之大唐诗人传》11集 9.5分10.《王阳明》5集 溺 困 悟 功 明PS:丽波五百年来王阳明 典籍里的中国《传习录》度阴山知行合一王阳明（喜马拉雅）11.《凤凰：她的传奇》首部女性视角剧情纪录片 4集9.5分李清照 武则天 解忧公主 沈寿 12.《梁思成与林徽因》13.《女大法官金斯伯格》14.《美国商业大亨传奇》8集 9.3分新战争伊始 石油来袭 新劲敌降临 流血事件 新劲敌出现 拥有一切 拿下白宫 新机器历史类1. 《中国通史》100集2. 《中国》3季第一季：从春秋到盛唐--挖掘对今日中国影响深远的人和事第二季：从晚唐到中华民国--探讨立足世界视野下的中国文化第三季：从上古神话到商周礼乐--探讨中华文明的起源3.《何以中国》追溯中华文明根基与发源 8集 9.5分秦汉 摇篮 星斗 古国 择中 殷商 家国 天下4.《河西走廊》波澜壮阔的西部史 10集 9.7分5.《风云战国之列国》7集 9.2分燕国之燕过无痕 赵国之烈乱之国 楚国之贵族之殇 韩国之权术的代价 魏国之士人的魔咒 齐国之靖绥之谜 秦国之为什么是秦6.《风云战国之枭雄》7集 9.2分燕国篇---弱国太子的末路人生 白起篇---长平之战为何成为战神噩梦 宣太后篇---芈八子的逆袭人生 田单篇---一个市场小吏的传奇人生 魏无忌篇---翩翩公子为何抑郁而终 李牧篇---一代战神为何以悲剧收场 昌平君篇---秦国丞相为何成为末代楚王 7.《楚国八百年》8集9.1分初生 觉醒 受挫 称霸 歧途 劫难 变革 涅槃 8.《喋血长平》9. 《复活的军团》6集10.《从秦始皇到汉武帝》中国如何走向统一？6集 9.2分帝国肇始 雄心末路 汉定天下 峥嵘初现 威加海内 英雄时代11.《大汉帝国》12.《帝陵：西汉帝陵》13.《乱世风云》 22集 9.3分 汉末14.《从初唐走向盛唐》 波澜壮阔的盛唐之路 19集 9.1分15.《大明宫》16.《李亚平说宋朝》17.《历史的拐点之商鞅变法》 《历史的拐点之汉匈之战》 《历史的拐点之澶渊之盟》 《历史的拐点之下西洋》18.《神秘的西夏》19.《契丹王朝》20.《成吉思汗》21.《紫禁城》紫禁城的600年 12集 9.4分王者 基业 远路 狂澜 际遇 余晖 交融 盛世 思危 图存 破晓 新生22. 《北洋水师》23. 《铁马冰河 东北解放战争全记录》24.《百炼成钢 中国共产党的100年》25.《丝绸之路》26.《1950他们正年轻》27.《角逐超高空》28.《历史那些事》人文篇：1.《典籍里的中国》11期 9.8分2.《书简阅中国》3.《故事里的中国》4.《经典永流传》5季5.《惟有香如故》6.《跟着书本去旅行》7.《国家宝藏》8.《如果国宝会说话》25集 9.4分9.《我在故宫修文物》10.《重返三星堆》5集 9.1分11.《故宫100》12.《敦煌》13.《紫禁城疑案》14.《长城 中国的故事》自然篇1.《航拍中国》40集 9.3分北京 广西 青海 湖北 香港 西藏 澳门 重庆 河南 辽宁 台湾2.《美丽中国》3.《遇见最极致的中国》7集 9.1分极致冰原 瀚海狂沙 酷寒之门 深谷秘境 奇幻峰林 山河并流 梦幻仙海4.《百日大横断》5.《极径》西藏大自然美好风光 9集6.《冰冻星球》中外地理奇观 9.7分7.《蓝色星球》海洋世界纪录片 9.6分8.《绿色星球》 植物纪录片 9.7分9.《七个世界一个星球》人与动物 7集 9.7分10.《万物滋养》人与自然和谐相处6集 9.3分11.《地球脉动》生物纪录片 共3季 9.7分12.《王朝》5集 9.5分13.《众神之地》4集 9.8分野牦牛 白海豚 亚洲象 东北虎14.《宇宙时空之旅 未知世界》 12集 9.8分15.《围城随笔》人文旅行纪录片 100集人生篇1. 《人生第一次》观察人生重要节点 12集 9.6分出生 上学 长大 当兵 上班 结婚 进城 买房 相守 退休 养老 告别2. 《人生第二次》人生对命运的对抗和和解 8集 9.4分圆与缺 纳与拒 是与非 破与立 3. 《人生七年》14个孩子从7岁到63岁的人生轨迹4. 《人间世》比教科书更真实的生命剖析课 9.8分5. 《生门》20个孕妈妈的故事6. 《亲爱的，不要跨国那条江》老爷爷和老奶奶相守76年故事 9.3分7. 《牛铃之声》爷爷和老黄牛的故事8. 《一百年很长吗》看一遍哭一遍笑一遍 9集 9.8分9. 《小森林》女主生活在小森的日本村庄，过着与世无争的生活10. 《人生果实》慢慢来，生活真的会有答案11. 《和陌生人说话》4季 9.4分12. 《浮生一日》平凡生命中的存在感 9.7分13. 《大地情书》烟火中的生命力，狠狠抓住我的心14. 《含泪活着》每个人都有追求美好生活的权力和勇气15. 《地球公民》 揭露人类如何大规模的屠杀和虐待动物9.2分16. 《我笨拙地爱着这个世界》平凡的人在平凡的生活中燃着自己的微光17. 《世界上的另一个我》14集9.7分 18.《这货哪来的》高分滚烫烟火纪录片 6集 9.1分19.《空中浩劫》25季 9.5分20. 《我买了一个农场》4季9.6分21. 《蒙古草原天气晴》9.7分22.《闪闪的儿科医生》不管孩子多大，建议父母都去看看23.《守护解放西》生活中的故事比电视剧海离谱成长提升篇1. 《但还是有书籍》当你对未来迷茫困惑时，不妨读一读书吧2. 《朗读者》董卿 3. 《积极心理学》要想世界快乐起来，先让自己快乐起来4. 《女人woman》女性从来不是一个符号5. 《无节制消费的元凶》揭露商家如何一步步操纵我们的消费行为6. 《成沃伦巴菲特》好的纪录片是看完想成为一个更好的人7. 《资本的故事》人争近利，我图远功8. 《为什么贫穷》真心希望更多的人看到9. 《超级顾客》揭露品牌和零售商的假面目，帮我们成为更精明的消费者10. 《孤岛之歌》孤独的躯壳装着自由的灵魂法律医学篇1. 《中国反家暴纪》暴力不是开始于一个人卡住另一个人的脖子，它开始于当一个人说：我爱你，但你属于我。2. 《超时空鉴定》解密古代法医是如何破解一个个死亡密码？3. 《无影灯下》原名《手术两百年》讲述外科手术发展的纪录片4. 《法医秘档》以法医的视角展示案件侦破的过程5. 《是这样的法官》法律面前，看到了人性的不同面在如今纷纷扰扰的世界中，一起看纪录片吧，让那些年代的痕迹，智慧，家国，留在我们记忆的深处，融入血骨里，成为我们生命里最宝贵的智识，随我们一起生活，直到永远----各位，如果有更多更好的纪录片，也请多多推荐！谢谢！推荐阅读：《蒙曼讲红楼梦》文字稿完整版，赶紧收藏起来吧


文章编号: d5e22c4160f102f89a34841a821761e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (铺沙清淤建堤，破坏滨海湿地的“生态修复”项目它又来了！) 2025-07-23 自然之友   自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652814432&idx=1&sn=66573088d14f5d64e43200c8fd4b1e5d






 ☝

 点击名片关注自然之友

不同种类的海鸟汇集在厦门七星礁一带海域。（图源：人民网）

七星礁，位于厦门市翔安区南部海岸线。这里碧海蓝天，良好的自然环境为鸟类提供了丰沛的食物资源，每年吸引大批滨海水鸟前来觅食栖居。涨潮时分，阵阵海风吹起片片鸟浪。作为厦门市观测水鸟的最佳地点，七星礁曾多次登上国内知名媒体。然而，一则建设项目环境影响评价文件受理公示悄然而至，为这片湿地的未来蒙上了阴影。

图1：该生态修复项目的环境影响评价文件受理情况公示。

2025年6月24日发布的《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书（公示稿）》（以下简称《环评》）显示，该生态修复项目包括水动力改善工程和沙滩修复工程等，其中水动力改善工程内容包括清淤疏浚，拟“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”；沙滩修复工程包括铺筑砂层、拦沙堤建设，“将滩涂海域转变成沙滩”。七星礁正是欧厝-蔡厝沿岸海域的主要组成部分。

七星礁位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，本身为半泥半砂质滩涂环境，其生态环境稳定、鸟类食源充足，常年稳定作为众多迁徙鸟类、越冬鸟类，尤其是鸻鹬和鸥科鸟类的栖息地，何来需要开展生态修复一说？且从环境影响报告文件公示的工程内容来看，“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”“将滩涂海域转变成沙滩”都带有显著的人工景观营造特征，与打造、修复适宜野生动物栖息的自然环境更是毫无干系，很难不让人质疑所谓“生态修复项目”的实质。

自然之友已于环境影响评价公示期内寄出建议函，提出相关建议，希望审批部门对项目的生态修复性质着重予以考察。

清淤铺沙将导致泥质滩涂失去生态功能

《环评》显示，项目工程内容包括沙滩修复、清淤疏浚、港汊水道清淤等，上述工程非但不具有生态修复的作用，还会严重破坏滩涂湿地天然的生态功能，导致数种珍稀濒危野生动物的栖息地丧失。

根据长期鸟类调查数据、论文及新闻报道显示，七星礁曾记录到6种国家一级保护野生动物，其中就包括明星物种“小勺子”勺嘴鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭和黑嘴鸥，另有6种国家二级保护野生动物（白腰杓鹬、大滨鹬等)以及几十种三有保护动物。

图2：本项目工程区域七星礁记录到勺嘴鹬。（图源：厦门市观鸟协会 公众号）

图3：2023年4月26日，本项目工程区域七星礁记录到黑脸琵鹭和白琵鹭觅食。（图源：人民网）

图4：2024年12月14日，本项目工程区域3#港汊记录到小青脚鹬及灰鸻。（志愿者供图）

图5：2025年4月15日，本项目工程区域3#港汊记录到黄嘴白鹭。（志愿者供图）

2023年，七星礁曾记录到319只黑嘴鸥，数量已经超过了其全球种群量的1％，达到《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》规定的重要栖息地标准以及《拉姆萨尔公约》提出的国际重要湿地标准。根据自然资源部第三海洋研究所发布的论文，七星礁在厦门湾的25个水鸟栖息地中重要性位居首位，2024年厦门市文化和旅游局官方公众号也曾发文将七星礁收纳进“厦门观鸟地图”。

除此之外，项目区域也是国家一级保护野生动物中华白海豚和国家二级保护野生动物中国鲎的栖息地。根据《环评》所公示的信息以及公开文献显示，项目区域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚）外围保护地带，也位于中华白海豚的种群分布范围内（见图6）、专家提倡建立的中国鲎自然保护区核心区范围内（见图7）。2024年，项目区域曾记录到中国鲎（见图8）。

图6：中华白海豚厦门-漳州-泉州-金门岛种群于2020-2023年的种群分布范围（浅蓝色区域）和核心栖息地（绿色区域）。注：五角星为工程位置

图7 ：厦门海域地方级中国鲎自然保护区选址建议。

图8：2024年4月17日，项目区域七星礁记录到中国鲎。（志愿者供图）

那么，在生物多样性如此丰富、重要的区域大动干戈开展建设项目，真的能够达到“生态修复”的效果吗？让我们逐条看看《环评》所公示的工程内容。

# 水动力改善工程

清淤疏浚，工程会“将滩涂转变为浅海水域”“潮间带改变成潮下带”。简而言之，完工后七星礁现有的潮间带滩涂将被海水淹没，转变为浅海水域，而这将改变滩涂的性质，对依赖潮水涨落才能生存的底栖生物造成毁灭性破坏。底栖生物是迁徙水鸟的主要食物来源，失去供给食物的生态功能后，水鸟的迁徙中停地将不复存在。工程对滩涂湿地的改变，同样也会破坏中国鲎的栖息地。

《环评》指出工程实施后，本项目范围内水鸟栖息地仍可成为鸥科鸟类等适应水面捕食的游禽的觅食地，但将不适合鹭类、鸻鹬类等中小型涉禽在此觅食。根据现有数据显示，工程区域位于潮间带湿地，记录到的重点保护和濒危鸟类主要为鹭科和鸻鹬类，鸥科的黑嘴鸥同样也是高度依赖泥质滩涂觅食的捕食者。按照环境影响评价文件所述，现在将七星礁作为栖息地的大部分水鸟类群在工程完工后都将丧失适宜的觅食地，只有适应水面捕食的鸥科等其他游禽可以继续利用。将现有适宜多种鸟类的栖息地，改建为仅适宜少数鸟类栖息，谈何“生态修复”？

# 沙滩修复工程

铺筑砂层、拦沙堤建设。工程完成后，“将滩涂海域转变成沙滩”“增加游客活动舒适度”、表层砂“色泽应尽量偏白或呈浅黄色”“不得含有影响岸滩观光休闲的杂质”。由此可见，沙滩修复工程的目标是营造适宜游客亲水娱乐的沙滩，而这样的人工沙滩只适合少量鸻鹬类觅食，游客娱乐也将使得这些沙滩难以容纳鸟类栖息，所谓“生态修复”，“生态”在何处？为了防止铺设人工沙滩使用的砂移动流失，沙滩修复工程还将建设5条拦沙堤，海域水体交换等生态服务功能都将减损。

除此之外，施工期水下噪声、悬浮泥沙、施工船也会影响中华白海豚觅食等日常活动，工程对水文、沉积环境及生态系统的长期累积影响将导致该区域整体生态功能的衰退。

清淤、铺沙滩、建拦沙堤，破坏迁徙水鸟栖息地，这些工程内容和影响是不是让人似曾相识？没错，在自然之友起诉的连云港“蓝色海湾”生态修复案（传送门→一审判决！三年了，我们为半蹼鹬保住了这片不可替代的“大食堂”）中，“蓝色海湾”项目的主要工程内容也是清淤吹填滩涂、建设环抱式潜堤、铺设人工沙滩，一旦建成将导致水鸟的潮间带觅食地和高潮停歇地完全丧失，加剧珍稀濒危物种灭绝的重大风险，与七星礁将要开展的“生态修复”项目如出一辙。

历时近三年（2021年5月-2024年1月）的连云港“蓝色海湾”生态修复案一审已经结束，二审正在审理过程中。一审判决“蓝色海湾”生态修复项目违反国家规定，具有损害鸟类觅食地、栖息地的现实风险，法院已判令连云港蓝色海湾项目暂停施工，且判决环评单位因开展的环境影响评价遗漏对鸟类影响的评价，应当与建设单位承担连带责任。

环评报告“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质

除工程内容的种种不合常理外，《环评》本身还存在诸多遗漏、缺失以及自相矛盾之处，从始至终“回避”项目破坏鸟类栖息地的本质，符合《关于严惩弄虚作假提高环评质量的意见》（环评〔2020〕48号）中环评领域典型弄虚作假情形中的“关键内容遗漏”“数据结论错误”。

# 违背生态修复原则及相关政策法规要求

工程内容中的清淤铺沙、拦沙堤建设等都与生态修复的原则以及政策法规要求相悖，名为生态修复，实为生态破坏。

《野生动物保护法》第六条明确规定“禁止破坏野生动物栖息地”。《湿地保护法》第三十条第一款规定“任何单位和个人不得破坏鸟类和水生生物的生存环境”，《湿地保护法》第二十八条（五）禁止“其他破坏湿地及其生态功能的行为”。项目工程将会显著破坏鸟类等野生动物的栖息地及其生态功能，违反了《野生动物保护法》《湿地保护法》以及地方法规《福建省湿地保护条例》的要求。

   项目工程明显违背了《环评》依据编制的《海洋生态修复技术指南（试行）》及《海洋生态修复技术指南》（GB/T 41339.1-2022）。海洋生态修复的基本原则包括自然性原则及适宜性原则等。且根据《海洋生态修复技术指南（试行）》，人工海滩补沙工程仅适用于砂砾质海岸，项目区域所在的滩涂主要为砂泥复合型海滩，原本就不应适用人工海滩补沙工程。

《自然资源部办公厅关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》（自然资办发〔2023〕10号）要求“实施生态保护修复项目，不得违背自然规律，采用人工干预方式建设人造沙滩；不得改变自然岸线的海岸形态和生态功能”。本项目营造人工沙滩，建设拦沙堤、将滩涂变为浅海水域，改变自然岸线的海岸形态和生态功能，明显违背了上述通知的要求。

# 未优先采取避让方案、提出有效的生态保护措施，属于“关键内容遗漏”的情形

《环评》确认了项目区域存在多种重点保护鸟类，并且指出工程会严重破坏其栖息地，却未针对鸟类提出避让方案或任何有效的生态保护措施，这违背了《环境影响评价技术导则 生态影响》(HJ 19—2022)关于“避让优先”以及“提出生态保护对策措施”的要求，属于环境影响评价文件“关键内容遗漏”的情形。

# 得出影响较小错误结论，属于“数据结论错误”的情形

《环评》明确提出项目将减少鹭科、鸻鹬类等鸟类的觅食地，却称重点保护鸟类可以迁移到周边类似生境。这一判断未经严谨的科学论证，也未提供数据支持，结论无法成立。《环评》还提出本项目的生态化改造“可以增加水鸟栖息生境”，而项目的生态化改造营造的是绿化带，鹭科、鸻鹬类等迁徙水鸟无法利用。《环评》忽视项目对现有鸟类栖息地可能造成的严重破坏，未提出科学有效的保护和补偿措施，对栖息地丧失的结果一笔带过，得出“项目实施对鸟类栖息地的影响较小”的错误结论，明显属于“数据结论错误”的情形。

# 多处内容遗漏、缺失，公众难以依法参与评估影响

《环评》多个正文部分的信息遗漏、缺失，未包含环评附件。有关水质、鸟类、海洋生物等信息属于环评的关键内容，在缺乏上述信息的情况下，公众的知情权及参与权无法得到保障，难以参与项目影响评估。

“翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目”是中央财政支持的海洋生态保护修复项目，应当充分将资金合理使用于符合生态修复原则、实际提升生态服务功能、改善生态环境的工程中。既然完工后将使得七星礁不能再作为鹭、鸻鹬等鸟类的栖息地，那么为此开展的建设项目就不应当称之为“生态修复项目”，更不应当动用中央财政支持的海洋生态保护修复资金来开展。以生态修复为名、行生态破坏之实，资金错配、破坏人民群众信任感的建设项目不应当上马。

真正的修复：营造高潮停歇地

该项目所在的滩涂位于东亚-澳大利西亚迁飞区东线，是黑嘴鸥、白腰杓鹬等濒危水鸟迁徙的重要中停地和越冬地。七星礁区域的灭失不仅将使得厦门失去观赏水鸟的圣地，更导致候鸟丧失关键的补给栖息地。食物和休息不足将显著增加鸟类死亡风险，尤其对勺嘴鹬、黑脸琵鹭等极危、濒危物种影响巨大，可能大大加剧其灭绝风险。这一生态损失将对迁徙水鸟种群造成不可逆转的伤害。

目前，七星礁的水鸟也面临着休憩困难的境况。翔安区滨海湿地中缺乏不被潮汐淹没的高地，海岸线内侧主要是建设工地和长满杂草的储备地，不适合鸻鹬类水鸟在潮涨时停歇（小科普：有别于其他鸟类，鸻鹬类趾构造特殊，通常在平坦光滩休息）。利用迁徙水鸟退潮觅食、涨潮休憩的习性特征，在周边海域适宜地点营造高潮栖息地，可以使得迁徙水鸟得以在觅食地和高潮栖息地之间近距离往返、减少能量损耗，提高迁徙成功率和生存概率。近年愈发兴起的观鸟活动有着不可忽视的经济潜力，涨潮时的鸟浪和高潮栖息地聚集停歇的珍稀濒危鸟类也可以成为当地一道风景，丰富厦门市的生态名片，吸引更多游客前来观赏，带动观鸟经济发展。

地球生命是一个共同体，谋求发展与生态保护不是“非此即彼”。借助现代科学和人类智慧，使人类与其他生命得以共存于地球，方是可持续发展之路。

参考资料

1.吴福星, 周冰, 赵翔宇, 戴宇飞, 金楠, & 陈鹏. (2024). 厦门湾水鸟的多样性及其时空分布格局. 应用海洋学学报, 43(4), 630-645.

2.《福建围头湾滨海水鸟分布报告（2017-2022）》，厦门市雎鸠生物多样性研究中心，2022 年 1 2 月 25 日，

https://mp.weixin.qq.com/s/wEdnCba9oSGBBCMxTWinvg

3.翁朝红, 肖志群, 谢仰杰, & 洪水根. (2008). 创设厦门海域中国鲎自然保护区. 集美大学学报: 自然科学版, 13(1), 40-44.

4.Zhang, Y., Zeng, Q., Turvey, S. T., Zhao, L., Yong, L., Lu, X., & Wang, X. (2025). Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation, e03448

5.3月3日| 世界野生动植物日，厦门观鸟协会，2025年3月3日，

https://mp.weixin.qq.com/s/5jCRtWiHxUesQ8315diPng

6.《国家一级重点保护动物黑脸琵鹭“组团”现身厦门》，人民网，2023年4月27日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0427/c181466-40394612.html

7.《国家一级保护动物黄嘴白鹭“组团”造访厦门》，人民网，2023年5月18日，

http://fj.people.com.cn/n2/2023/0517/c181466-40418833.html

8.《厦门：碧海蓝天现“鸟浪”》，人民网，2024年3月4日，

http://fj.people.com.cn/n2/2024/0304/c181466-40763935.html

9.《厦门：国家一级保护鸟类黑嘴鸥换“春装”》，人民网，2025年3月17日，（2025年约有200只黑嘴鸥在七星礁一带越冬）

☝动动小手扫码支持自然之友

 


文章编号: a4c3ca84a777bdc33a87510d541d091a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (青春扬帆正当时，携手共赴新征程) 2025-07-23 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670168284&idx=1&sn=fc26871d54ac3f1aeece68148b58a5f5






七月的阳江，骄阳似火

在这座洋溢着热情与活力的滨海城市

一股朝气蓬勃的青春力量正悄然集结

来自全国各大高校的2025届新员工

带着梦想与憧憬

从五湖四海奔赴而来

在阳江核电这片热土上

开啔人生全新征程

     0

     1

     暖心啔航· 每个细节都在说“欢迎你”

为迎接这批“萌新”，阳江核电人力资源部联合阳江核电团委、工会、综合管理部、运行各部、培训部、机械部、仪控部、信息文档部等多部门通力协作，精心打磨每一个迎新环节，力求让每位新成员和陪同的家长从踏入阳江的第一步起，就感受到阳核“大家庭”的温暖与呵护。

从高铁站贴心接站到宿舍“拎包入住”，每一处细节都透露着家的温度。打开宿舍门，映入眼帘的是“迎新大礼包”，不仅实用贴心，更传递着阳江核电对新成员的殷切关怀。窗外是海，屋内有光，整洁舒适的“一线海景房”让远道而来的“萌新”卸下旅途的疲惫，安心落地生根。

此外，阳江核电还与中国银行、中国电信、阳江市疾控中心等单位合作，现场开展银行卡、社保卡、电话卡办理及入职体检等“一站式服务”，真正做到“省心、贴心、暖心”，让归属感和幸福感在悄然之间流淌。

     02

     融入集体· 从“初见”到“并肩”

身份的转换，不止是角色的更迭，更是从个体到集体的融合。人力资源部组织破冰团建活动，一系列富有趣味与挑战的互动游戏，让原本陌生的面孔迅速熟悉，在笑声中建立起友谊与信任。

阳江核电高度重视青年人才的成长与引导。在新员工见面会上，阳江核电党委书记、董事长赵福明寄语：“希望大家尽快完成从‘校园人’到‘职业人’的蜕变，把握核电发展的战略机遇，把青春融入企业发展洪流，用奋斗成就精彩人生。”各部门同样期待新鲜“血液”的加入，一场场精心筹备的见面会火热开啔，为新员工答疑解惑，并从员工发展角度出发，为其量身制定任务书，正将期待化作沃土，静待新枝拔节而生。

     03

     感知阳核·双向奔赴

了解，是热爱的开始。阳江核电特别安排“基地行”活动，带领新员工深入了解阳核的发展历程与文化底蕴。

在公众信息中心，新员工们观看阳江核电宣传片《征程》，跟随讲解员的脚步，追溯阳核从无到有、从起步到腾飞的发展脉络，真切感受到“追求卓越”的阳核精神。站在展厅内核燃料组件模型前，年轻的目光中多了一份专业的敬畏与探索的渴望。

科技管理办公室、电气部和安全防护部负责人为新员工介绍500kV开关站智能监测平台户外智能巡检机器人、厂区智能巡检无人机等科技创新情况及成果。为新员工树立创新榜样，传递阳江核电科技驱动发展的核心价值，点燃员工持续创新的内驱力，强化员工对阳江核电文化的认同感与归属感。

走进允泊村，驻村第一书记余兴龙为新员工讲解乡村振兴实践，分享阳江核电的人文关怀行动。阳江核电不仅助力村集体产业增收，更将敬老、助学、纾困融入帮扶日常——重阳节慰问老人，设立奖教奖学金惠及师生，并为困难家庭提供电路改造、房屋修缮等志愿服务，真正与周边群众共生共暖。新员工真切感受到乡村振兴中的“核”温度。

漫步南防波堤，新员工偶遇阳江核电的吉祥物“阳阳”——中华白海豚；登上70米观景平台，俯瞰阳江核电主厂区，6台机组一览无余；畅游平堤水库，切身感受生态核电的魅力。“安全第一、质量第一、追求卓越”的理念和深入践行“严慎细实”工作作风，悄然在他们心中生根发芽。

     04

     扎根鼍城· 青春寻脉

阳江，不仅是梦想起航的起点，更是未来生活的港湾。为帮助新员工更快了解阳江，阳江核电精心组织了“阳江行”文化体验之旅。

“萌新”们走进南海一号博物馆，近距离感受千年古船的神秘与恢宏，触摸海上丝绸之路的历史脉络；随后踏入阳江风筝馆，了解这项国家级非遗技艺的渊源与魅力，在蓝天白云下，亲手放飞象征希望与梦想的风筝，让青春在微风中自由翱翔。

一次文化之旅，一场心灵邂逅，阳江的历史底蕴与人文风情悄然在“萌新”们心中生根发芽，年轻的面孔渐渐与这座城市同频共振。

一周的适应期结束，2025届新员工已整装待发，即将进入为期一个月的系统培训。阳江核电邀请管理人员和资深教员为新员工授课，倾囊相授专业知识与实践经验，助力他们站稳脚跟、稳步成长。

从校园到职场，是一次身份的重塑，更是一次价值的觉醒。他们将在阳江核电这片热土上接续奋斗、无畏向前。未来，他们将以青春之名，守护核安全之责，为阳江核电高质量发展贡献青春力量。

让我们共同期待

2025届阳核新力量

乘风破浪，踏浪前行！

来源丨黄成杰

编辑丨欧泳桦

校对丨陈秋茗

审核丨杨芳、封小雯、梁结名

签发丨蔡鹏飞

 


文章编号: 928087d372ef3542be51b64837853baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (全运会文创来袭，玩转体育新潮流！) 2025-07-23 中山集邮   中山集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQwMzY0MQ==&mid=2652226342&idx=1&sn=f0aa8e07f3236367229f50e5a7e68904






活力湾区

珍藏全运

见证历史时刻，收藏湾区温度！

2025年

第十五届全国运动会

将点燃粤港澳三地的激情

现全运会特许商品正式上线

从潮玩手办到纪念徽章

每一件都承载着独特的“湾区记忆”

吉祥物手办&毛绒玩具

手办、毛绒公仔系列以第十五届全国运动会的吉祥物乐融融、喜洋洋为设计主体，承载延续了吉祥物活泼可爱、软萌讨喜、灵动治愈的视觉美感，也传递了吉祥物喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的文化蕴意。

手办摆件

￥69/只

高10cm，3D立体精工制作

旋转手办

￥78/只

高10.6cm，底座可旋转，动态解压

毛绒玩具

￥368/套

高30cm

轻捏气囊，海豚臂膀欢快摆动

吉祥物挂件系列

挂件系列均有一白一粉双色搭配，还原了中华白海豚运动时的可爱状态。萌趣吉祥物变身随身小挂件，治愈笑容时刻相伴~

DIY玩具挂件

￥69/只

毛绒玩具挂件

￥68/只

立体饰扣（带铭牌）

￥50/只

其他文创

活力大湾区纸雕本 ￥58 

特种纸印刷，立体纸雕跃然纸上，活力大湾区地标尽收眼底，创意与艺术完美碰撞。

抢先打卡全运潮！

把心仪周边带回家

让赛事热力燃爆日常~

进入专区选购

图文来源：省邮政业务部

 


文章编号: 9fd9b557032796ec92607b38ce247d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2025重庆书博会 | 当广西“福禄”遇上麻辣火锅，快来领取你的夏日“清凉”福利！) 2025-07-23 广西人民出版社   广西人民出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNDY2MQ==&mid=2650008205&idx=1&sn=7be32930627db53dbfc43d36eebf1ecb






2025·重庆

第33届全国图书交易博览会

            · 7月25日至7月28日 ·    

热辣滚烫的7月，我们将迎来

第33届全国图书交易博览会

快到重庆两江新区国际博览中心来

广西人民出版社将携200+精美图书

精品文创、创意印章与您相约

现场购买广西“福禄”系列文创

就能领取你的专属夏日“清凉”福利：

广西“福禄”水果摇摇扇

让我们以书会友，共赏阅读之美！

      网文大赛等你参与

             第一届“白海豚杯”网络文学大赛推介会

第一届“白海豚杯”网络文学大赛火热征稿中！200万元奖金总额，首奖高达50万，等你来挑战！本届书博会期间，广西人民出版社将举办第一届“白海豚杯”网络文学大赛推介会，为你详细解码大赛参赛规则和奖金分配机制，欢迎广大网络文学爱好者积极报名参赛！

             活

             动

           详情

时间  11:00-12:00

地点  N1馆广西展区 (N1-T03)

      图书有价，知识无价

            精美好书5折封顶

              精

在高手林立的水果江湖里，广西堪称当之无愧的“六边形战士”。这里水果品种多得让人眼花缭乱，产量稳居全国前列！广西人民出版社应季推出《广西食果地图》《广西酸嘢地图》和系列文创周边，带你解锁广西奇妙“水果宇宙”的流量密码！

              品

从先秦的祓禊沐浴，到魏晋的曲水流觞，“三月三”流传千年，中华文化生生不息。《博物馆里的“三月三”》带你横跨古今，拂去斑驳铜鼓上的缕缕浮尘，触摸中华大地上的文化温度，倾听远古民歌中的灵魂共鸣……

              书

滚铁环、打泥仗、跳房子、拍卡片……二十世纪七八十年代，在山川田野里肆意成长的乡村孩童，在物质匮乏的岁月中创造着丰盈的快乐。“中国乡存丛书”系列的第十部作品《儿戏》以书本为载体，为一代人履行着记住和传承的职责，保存那份珍贵的时代记忆。

      免费预约入场

            广西出版在N1馆

             地

             图

           导航

             入

             场

           方式

国博主会场采取线上免费预约，现场核销预约码入场的的观展入场方式，具体步骤如下：

1. 微信打开“蚂蚁找书”小程序；

2. 点击小程序首页“观展入场券”进入入场券预约页面（如果没有登录，需要先完成小程序注册登录）；

3. 填写个人信息完成预约登记；

4. 现场安检口出示预约二维码入场。

             观

             展

           时间

展期：2025年7月25日至28日

每日开展时间：

      【

      广西人民出版社与您不见不散

      】

          大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

          精彩回顾

         等你关注

 


文章编号: 3b55584231f4136f5ce6f9d11600d728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (首届粤港澳纪录片盛典在深举办，94部作品获奖) 2025-07-23 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658762803&idx=1&sn=51a20c40c06f1df0cfbbb585f2d6b862




7月19日晚，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典在深圳啔幕。盛典由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会共同主办，致力于打造立足湾区、面向全国、辐射国际的纪录片产业交流平台，促进粤港澳三地在创作、技术、人才、市场等领域的深度合作，向世界讲好大湾区与中国故事。 本届盛典共收到来自全国113家机构的371部投稿作品。经过严谨评审，最终94部作品脱颖而出，荣膺各类荣誉。这些作品题材广泛，涵盖现实生活、人文历史、自然生态、科技创新及国际传播五大类别，形式多样，包括长片、短片、系列片和微纪录等。 在反映社会百态的现实生活题材领域，多部佳作获得认可。深圳广播电影电视集团的《工人钢琴师》、江苏省广播电视总台的《你好！我来自 1999》、凤凰卫视的《香港警察故事2024》等作品凭借对平凡个体故事的深度挖掘和温情呈现，荣获优秀作品荣誉。《香港警察故事2024》导演吴小伟分享创作心得时强调，该片通过追踪记录基层警员的真实生活，力求传递真情实感。此外，《爱在湾区》《脊柱医生》《无声咖啡馆》《香港味道》《相机里的澳门25年：盛世莲花，灼灼生华》等作品也获得好作品荣誉，从不同侧面展现了湾区丰富的生活图景和文化传承。 人文历史题材的获奖作品则聚焦于对历史文化的深度诠释。东方良友影视传媒的《广府春秋・红棉花开》、广东广播电视台对外传播中心的《广交天下》、中央广播电视总台与珠海传媒集团联合制作的《人生能有几回搏》、深圳广播电影电视集团的《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》、中山广播电视台等制作的《中山装》以及凤凰卫视的《筑梦天下：澳门回归 25 周年特辑》荣获优秀作品。《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真阐述其创作理念为“活着的历史有温度的传承”，特别注重通过细节和人物故事活化历史。获得好作品的包括《灯塔记忆：青洲灯塔》《非遗新生代（第二季）》《最后的城池–香港九龙城寨历史记忆》等，它们关注非遗保护、城市记忆和历史文脉的延续。 盛典同样表彰了从其他维度展现湾区活力的作品。在自然生态题材方面，广东广播电视台的《秘境神草（第四季）》以及中央广播电视总台等联合制作的《中华白海豚》荣获优秀作品。《中华白海豚》导演闫东讲述了历时三年的艰辛拍摄历程，团队自主研发设备克服海上拍摄的重重困难，该纪录电影预计将于四个月后登陆院线。《城市野性居民》《窗外那片红树林》等作品获得好作品荣誉，关注城市生态保护议题。科技创新题材的优秀作品由中山广播电视台等制作的《深中通道（第二季）》摘得，导演何浩堃介绍了运用全景相机、超长延时摄影和水下无人船搭载相机等创新技术手段进行拍摄的经验。好作品如《冰雪试“炼”》《创新之光》《向上的我们》等展现了大湾区在科技前沿的探索。国际传播题材的优秀作品《传承（Kung Fu in my HeART）》和《丝路奔腾》，以及好作品《电动车，正当时！》《灵感·大湾区》《佾舞中国》等，则致力于以国际化视角讲述中国故事，促进文化交流。 盛典还特别设立了单项类荣誉，致敬纪录片创作的幕后专业力量。优秀导演荣誉授予《深中通道第二季》的宋璋、何浩堃、陈煜健；优秀撰稿授予《中华白海豚》的张亦载；优秀摄影由《丝路奔腾》摄影团队获得；《口述澳门历史名人堂》的剪辑师黄耀恩获优秀剪辑，他在采访中分享了如何从琐碎的口述历史素材中构建引人入胜叙事的经验；优秀特效和优秀音效则分别由《青春的奔赴（第一季）》的赵曰超和《香港警察故事2024》的郭伟健获得。 在机构类荣誉方面，广东广播电视台和凤凰卫视荣获优秀播出平台称号，深圳广播电影电视集团和深圳市腾讯计算机系统有限公司则被授予优秀制作机构荣誉。 首届粤港澳纪录片盛典的成功举办，为记录粤港澳大湾区的发展变迁、传播中国声音搭建了重要平台，将有力激发创作活力，推动纪录片产业的高质量发展，并为湾区文化的繁荣注入新的动力。 来源：南方 plus 深圳商报综合 媒意见编辑：张 嶓 媒意见美编：严汉钦 推荐阅读 南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com 长按二维码关注微互动


文章编号: d65c0ebd360d102d18c3505202f8f023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长|2025年暑期活动暖心预告，陪娃解锁快乐成长新姿势！) 2025-07-23 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247563465&idx=1&sn=6ba90e9d559ae56203b84ed0bfa33b5b






           SHU QI HUO DONG YU GAO

           暑期活动预告

           精彩活动·快乐一夏

暑假模式已开啔，市妇联为孩子们备好“成长大礼包”！从暖心陪伴到研学探秘，从安全课堂到红色启蒙，一大波精彩活动正向你奔来，快带娃查收这份专属惊喜！

      “白海豚爱心妈妈”的专属守护—让爱不缺席

“白海豚爱心妈妈”将化身“暖心伙伴”，一对一陪伴守护留守困境儿童：陪你读一本好书、玩一场游戏，聊聊小小心事；带你参加集体游园、手工坊，让孤单跑光光！更有安全小课堂随时上线，防溺水、防拐骗知识记心间。

      “云端小课堂”每周上新—干货趣闻全get

即日起，市妇联微信公众号每周解锁一个超实用主题，家长孩子都能学。

安全小贴士：动画演示防溺水、交通安全“避坑”指南；  

红色故事会：听革命先辈的英雄故事，传承红色家风；  

科学带娃：儿科医生支招“暑期作息表”，告别“熊孩子”难题等； 

自护小能手：消防员叔叔教你灭火器使用，医护阿姨演示伤口包扎等。

      “向阳花学堂”研学探秘营—边走边学长见识

暑期三期特色研学等你来！  

非遗奇遇记：跟着手艺人学技艺，感受指尖上的传承；  

红色足迹行：诵读经典，书写家风家训、画“红色手抄报”； 

科技探秘行：参观机器人实验室，听讲“航天小知识”。  

每期25个名额，巾帼志愿者全程陪护+保险护航，安全又安心。

      部门联动放大招—家门口的快乐据点

市法院、市检察院、市卫健委、市教育局等相关部门及县（市）区妇联也准备了“隐藏款”活动：法官阿姨讲《未成年人保护法》，消防员叔叔带你体验“灭火演练”，返乡大学生教你做科学小实验……更有亲子阅读、非遗体验等活动在“妇女儿童之家”“向阳花学堂”等你打卡！  

这个夏天，让温暖陪伴不打烊，让成长惊喜不停歇！让我们携手给孩子打造一个安全、快乐、有意义的假期吧！

来源：市妇联家儿部

    来源：铁岭市妇联

 


文章编号: c0b8a65a2de89676c38d1f6c3f526f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【镇街动态】“巾帼福万家”行动—汤池镇妇联举办家庭教育赋能提升讲座) 2025-07-23 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247513056&idx=1&sn=e463e83c6f3f1fdcfcc25171e19be933






汤池镇妇联

青春期，是孩子身心蓬勃发展的关键期，也是亲子关系面临全新挑战的重要阶段。如何与这个时期的孩子有效沟通，成为许多家长的困惑。为帮助家长更好地了解和理解孩子，7月22日上午，汤池镇妇联举办家庭教育赋能提升讲座。

本次讲座邀请高级家庭教育指导师、振兴区妇联“心语心晴”公益心理咨询师、慧育家庭心理成长中心刘宁老师带来题为《用心沟通 成就未来——如何与青春期的孩子沟通》的精彩课程，旨在让亲子交流更有温度、更有力量，共同营造温馨、健康的家庭氛围。区妇联主席、相关工作人员以及各村妇联干部和家长、学生30余人参加培训。

此次小课堂，刘宁老师围绕“爱、联结、边界”等主题词，传递了“用心沟通、善于鼓励、勇于放手”等家庭教育赋能提升理念。家长需要有一双“慧眼”，深入了解青春期孩子的需求和心理变化，敏锐地发现孩子点滴进步和闪光点，及时给予肯定，让孩子感受到被看见、被认可的价值感。善用无声的肢体语言，比如轻轻拍打后背、充满关爱的拥抱，让孩子真切感受到父母的爱与支持。课上还讲授了正确沟通四部曲，即“观察、感受、需要、请求”，用身边生动的小例子教会家长如何用心与孩子对话，如何表达爱，如何用孩子能够理解的方式去爱他。课程最后，刘宁老师带领家长共同深情朗诵纪伯伦《你的儿女其实不是你的》文章，带给家长强烈的心灵震撼和思考。

家长们纷纷表示，课程内容贴近生活实际，具有很好的指导意义，感觉瞬间拨开了与孩子交流的迷雾，也深刻体会到非暴力沟通的重要性，要努力为孩子创造一个充满接纳、理解与鼓励的成长环境。相信在这样健康积极的家庭氛围中，孩子的内心将更加充盈、自信和坚定。家校共育，我们同在，让我们携手，用“心”沟通，共同为孩子的健康成长与美好未来保驾护航！

    课程结束后，汤池镇妇联现场开展“白海豚爱心妈妈”招募活动，宣读招募条件、“白海豚爱心妈妈”职责，号召更多的妇联干部、执委、女企业家、巾帼志愿者等社会爱心人士与困境儿童进行一对一结对，在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关心关爱服务，让孩子们心有所护、梦有所圆。

 


文章编号: ea6c8173c0b78f6c807740f9d2402375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【微光成炬 情暖童心】募捐倡议书) 2025-07-23 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247498314&idx=1&sn=daf25b398eed555c10d6d01657176ca7




微光成炬 情暖童心 社会各界爱心人士： 每一个孩子，都像初升的朝阳，承载着家庭的希望和未来的光芒。然而，在我们身边，有这样一群孩子——他们或因失去双亲成为孤儿，或因家庭变故成为事实无人抚养儿童，或正因种种困苦挣扎在生活的边缘。当同龄孩子在父母怀里撒娇时，他们可能正独自面对风雨；当其他孩子畅想未来时，他们清澈的眼眸里或许藏着迷茫与不安。 为守护这些稚嫩的心灵，为孩子们撑起一片晴空，丹东市妇联发起“微光成炬 情暖童心”白海豚爱心妈妈帮扶困境儿童项目募捐活动！我们呼吁社会各界爱心力量汇聚成炬，共同为困境儿童的健康成长保驾护航。 此次活动募集资金的主要方式是通过腾讯公益平台（微信），面向广大爱心企业、爱心人士募集资金，腾讯公益将给予一定比例的激励金，让您的善心加倍放大。本次活动本着自愿原则，谁筹款，谁使用。市妇联募集到的钱款主要用于困境儿童的救助。在此，我们也郑重向社会承诺，对募集到的资金将严格按照红十字会的规定程序专款专用。 您的一份爱心，可能是支撑他们跨越荆棘、勇敢前行的力量源泉；您的一次助力，将帮助一个暂时困顿的孩子，重展笑颜。我们期待，全社会爱心人士都能踊跃参与到这项有意义的活动中来,奉献一份爱心，给予一份支持。让我们用爱与行动，为困境中的孩子们托起更加光明、幸福的明天！ 咨询电话：2890043 参与方式：打开手机微信，长按识别下方项目二维码，即可参与。 来源：市妇联组织宣传部（权益家庭儿童工作部） 文/振安妇联 ..扫描下方二维码了解更多资讯


文章编号: 7ce84c5a9e62fdf4456ebf855fd04401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全省离退休干部先进个人江门人大寸迎新：凝聚巾帼力量助力高质量发展) 2025-07-23 侨都老干   侨都老干


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4NzUxMQ==&mid=2247514757&idx=1&sn=566f6cce57e67577f775e92ce1162b68






 6月，全省离退休干部先进集体和先进个人表彰会议在广州召开，广东省委组织部、广东省委老干部局授予江门人大寸迎新同志“全省离退休干部先进个人”称号。

 寸迎新，女，傣族，1960年1月出生，云南梁河人，1982年1月参加工作，1980年5月加入中国共产党，2015年2月退休，曾先后获全国三八红旗手、全国妇联系统先进个人、广东省最美志愿者、江门市最美志愿者、江门市优秀义工工作管理者、江门市星级义工服务铜奖等荣誉称号。

2023年8月，寸迎新获评2023年广东省十大最美巾帼志愿者

 一、强化思想政治引领，加强支部建设

 寸迎新同志坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做好“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。担任市人大常委会退休干部第二党支部书记以来，注重加强退休干部党员政治引领，积极开展学习贯彻党的二十大精神、庆七一、党纪学习教育等主题党日活动。不断强化组织建设，加强支部班子自身建设，严格落实“三会一课”、民主评议党员等制度。借助巾帼义工联谊会平台，带领退休党员积极参与公益事业充分发挥党员模范先锋作用。

 二、热心公益，奉献慈善事业

 寸迎新同志于1991年开始加入到巾帼志愿者的行列。退休后，全身心投入到江门市巾帼志愿者工作中去，并担任市巾帼义工联谊会会长。联谊会团结退休及在职的女教师、医生护士、女企业家、退休职工、法律工作者等各行业巾帼志愿者，现已组成了13支巾帼志愿服务队伍，包含近千名注册志愿者。寸迎新同志结合巾帼义工联谊会“服务社会、服务义工”目标，通过带领巾帼志愿者在巾帼志愿宣讲、文明实践、扶危济困、文化服务、乡村振兴、生态环境保护等方面积极开展志愿服务活动，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，获得了广泛的社会影响力。

寸迎新参加江门市家庭文明宣传进基层(茶坑)暨传承啔超好家风重阳敬老展演活动

 （一）加强巾帼志愿服务队伍建设。为充分调动各服务队力量，卓有成效地推进和创新服务，市巾帼义工联谊会建立了理监事会制度。寸迎新同志通过理事会带领志愿者开展一系列赋能活动。例如：收看党的二十大直播、“学习贯彻党的二十大精神，江门巾帼义工在行动”交流活动、“学习省十三次党代会精神”宣讲、“侨乡风物-梁啔超能子乡”讲座、巾帼义工培训班等，不断保持队伍活力。

 （二）打造志愿服务品牌，成效显著。通过打造志愿服务品牌，展现巾帼义工“传递爱心、传播文明”的精神，传递“关爱社群，服务社群”的正能量。一是为民办实事，深化“慈善大篷车”项目。自2013年到2021年，每年筹集衣物到偏远的乡镇集市摆摊，当地困难群众可任意挑选带走；同时，搭建宣传舞台，歌舞、武术、小品等精彩节目；还有家庭教育咨询、医疗健康义诊、法律咨询等活动同时在进行。“慈善大篷车”获得2018年广东省最佳志愿服务项目。二是弘扬好家风，深化“文化宣传直通车”项目。近几年，寸迎新带领联谊会主动配合江门市人大办、市文明办、市妇联、市义工联等部门，开展家庭文明建设宣传活动。上门慰问老党员、困难家庭，先后深入江门各社区、村，举办家庭文明建设宣传活动20多场，以歌舞表演+慈善慰问的方式，把家庭文明宣传之歌唱到乡村，受到当地群众的热烈欢迎，取得良好的社会效应。其中，“传承好家训，弘扬好家风”获得2021年广东省最佳志愿服务项目。三是坚持送温暖，深化“助残心灵驿站”帮扶项目。自2014年项目啔动以来，各服务队积极参与，创新帮扶方式，受到家长和特教中心的欢迎。该项目曾获评江门市民政局拥抱社区公益项目优秀奖、市残联优秀志愿服务项目奖、市义工联市级优秀志愿服务示范项目奖、市文明办全市最美志愿服务项目奖等。四是打造新品牌，推进“绿色环保宣传教育”项目。为了更好开展志愿服务活动，吸纳了大学生团队组成绿邑志愿服务队伍，开展了中华白海豚知识课堂、观鸟夏令营等公益活动。面向亲子家庭，结合“绿美江门巾帼行动”的工作要求，先后组织多场青少年环保课堂和大自然亲子教育活动。在寸迎新同志带领下，联谊会先后荣获2015年、2022年广东省最佳志愿服务组织。

 （三）以身作则，坚持不懈。寸迎新同志一直坚持走在联谊会志愿服务的前列，在每一次服务活动中都是带头人。自2017年联谊会登记成立以来，联谊会及各服务队先后组织开展大小型义工服务活动2544次，服务35464人次，累计活动时数16万多小时。

 三、充分发挥政协委员联谊会会员作用

 寸迎新同志作为市历届政协委员联谊会中的一员，始终坚持要为群众着想，为推动江门高质量发展尽心尽力。由于常年组织开展各类义工服务活动，寸迎新经常深入基层了解民情、充分体察民意、广泛集中民智，架起沟通人民群众的“连心桥”，同时关注市委、市政府中心工作和民生热点，通过市历届政协委员联谊会向市政协和相关部门提出意见建议，充分发挥政协委员联谊会会员作用。

 来源：江门市人大

 图片来源：江门市政协

 


文章编号: 7f7ea07a0714534b66ff3c59ef2ca503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (丹东市“白海豚爱心妈妈”在全国妇联专题培训班作案例分享) 2025-07-23 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247579905&idx=2&sn=15d5e15c68b1c3736e011253192f8f86






近日，全国妇联爱心妈妈关爱服务工作北部片区（辽宁）专题培训班在我市凤城市大梨树干部教育培训基地成功举办。此次高规格培训班由全国妇联家庭和儿童工作部、民政部儿童福利司、辽宁省妇联联合主办，丹东市妇联承办。来自北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等8个省（市）的120名妇联干部和优秀爱心妈妈代表齐聚丹东，共学互鉴、提升留守困境儿童关爱服务专业水平。

在培训班案例分享环节，丹东市慈善总会儿童励志分会“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站作为五个案例分享单位之一，代表辽宁省登上全国讲台，作专题案例分享。其扎实的举措和暖心的成效，赢得了与会领导、同仁的高度评价和热烈掌声，成功将“丹东经验”推向了全国平台。

（丹东市慈善总会儿童励志分会“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站解琳作案例分享）

（丹东市慈善总会儿童励志分会“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站徐卓作案例分享）

此次国家级培训班在丹举办及“白海豚爱心妈妈”经验在全国舞台的展示，是对我市“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作的充分肯定。下一步，市妇联将以此次培训为契机，持续擦亮“微光成炬 情暖童心”工作品牌、做优“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，积极联动更多社会力量，织密儿童关爱保护网络，学习借鉴全国先进经验，推动关爱服务更精准、更专业、更暖心，用心用情托举留守困境儿童健康快乐成长，为培养堪当民族复兴大任的时代新人贡献丹东巾帼力量！

 来源：市妇联组织宣传部（权益家庭儿童工作部）

 


文章编号: c76b70402d4ec60d15ee11337c5c0991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (法治日报 | 以法为盾，守护这湾“蓝”) 2025-07-23 中国环境记协   中国环境记协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652483640&idx=2&sn=fe7b56c65b7022eb994141958cc8cc7e




核心阅读在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。全面推进美丽中国建设“玻璃”海水，“鲸喜”不断，海豚欢跃，候鸟成群，在海风里畅享浮天无岸的壮阔与宁静……这一幅人与自然和谐共生的壮美生态图景，来自位于广西北部湾海域中部的涠洲岛。这里，海水碧蓝见底，海底活珊瑚分布面积大，岛上名胜风景区众多，旅游资源丰富，拥有国家5A级旅游景区、国家地质公园。多年来，涠洲岛近岸海域水质均为一类水质，2023年涠洲岛布氏鲸个体识别累计达60头，珊瑚覆盖度由2021年的14.7%提高到2023年的23.2%……图为涠洲岛的“果冻海”。（图片来源：生态环境部）是谁在呵护这湾“蓝”？正是法治。在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。立良法保善治可以赶海捕鱼、寻鲸踏浪的涠洲岛，是我国地质年龄最年轻的火山岛，这里不仅景色秀美，生态资源也十分丰富。国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸就生活在这里。在观鲸者的描述中，在这片海域，有机会看到巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，又从金灿灿的海面上消失。涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。广西科学院副研究员、海洋哺乳动物研究团队负责人陈默说，“1月到4月，布氏鲸在涠洲岛出现的概率很大，基本每天都能看到十几头。”布氏鲸何以对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。这背后，法治为生态环境保护提供了重要的支撑。北海市于2018年7月1日颁布施行《北海市涠洲岛生态环境保护条例》（以下简称《条例》），将涠洲岛生态环境保护范围从海岸线3公里扩充到6公里。这是2015年全国新获地方立法权的设区市中最早开展的海洋海岛生态环境保护立法，海岛立法保护力度走在全区乃至全国前列。据北海市涠洲岛旅游区建设开发局有关负责人介绍，《条例》实施前，涠洲岛生态保护尚缺全面性和系统性。《条例》实施后，岛上水资源、海砂、火山石、标本化石、珊瑚礁等珍稀资源以及海岛地质地貌等都得到了严格保护，系统保护力度大大提高。在《条例》的施行助力下，2022年，北海市在争取到中央海洋生态保护修复资金基础上，累计投入1.22亿元实施涠洲岛海岛生态修复项目，修复防风林104.81公顷、珊瑚礁30公顷；投放人工礁体1400个，建设珊瑚苗床120个，促进涠洲岛生态环境质量显著改善。布氏鲸个体识别数在2024年达到了创纪录的60头。立良法、保善治。根据《条例》规定，涠洲岛生态环境司法保障服务联动中心、广西首个“海上枫桥”联合调处中心成立，联合多方力量调解处理涉岛生态环境纠纷案件，依法打击海上违法违规行为，开展保护布氏鲸普法宣传活动，为涠洲岛生态环境保护提供强有力的法治保障。值得一提的是，2023年，北海市涠洲岛旅游区管委会《“管、快、创”化解海岛旅游纠纷工作法》入选全国“枫桥式工作法”，并被授予“全国新时代‘枫桥经验’先进典型”称号。《条例》对海岛垃圾处理等作出明确禁止性规定。随着《条例》的实施，当地不断完善“净滩+限塑”机制，推进“零废弃”海岛建设管理制度化，打造“无害化处理”示范点，探索建立厨余垃圾资源化处理试点，持续推动“零废弃生态示范村落”及“零废弃”海岛民宿等试点创建。以法治作为守护之盾成效斐然，难怪涠洲岛的“果冻海”被游客惊呼“简直不要太美”。强监管促协作福建省泉州市惠安县的大港湾湾区，今年初也入选了生态环境部发布的第三批美丽海湾优秀案例。在它的美丽海湾建设经验中，法治也留下了浓墨重彩的一笔。在享有“半城青山半城碧海”美誉的惠安县，大港湾湾区集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体，充分展现了其独特的海洋生态魅力。据了解，当地坚持把防沙治沙与沿海防护林体系建设紧密结合，不断深化风口造林经验探索。目前，惠安已在沿海沙滩营造15公里沿海防护林带。“大港湾湾区环境并非天生丽质。”惠安县生态环境局副局长康志勇介绍说，除了建起“绿色防线”，惠安还积极推进海洋生态综合治理，建设“蓝色海湾”。惠安是千亿经济强县，拥有石化、石雕等产业，沿海工业经济发达。“泉惠石化工业园区是我们重点监管的工业园区，执法监管人员日常都用‘火眼金睛’时刻盯着。”康志勇说，从项目审批开始，他们就要求结合园区企业污染物特征配套建设专用污水处理厂，园区内所有涉污管道均要求明管架设。企业污水经初步预处理达标，再连接到园区污水处理厂集中统一处置后实施深海排放，同时通过监控联网对污染物排放情况进行24小时在线监管。石雕产业是崇武镇的重要产业，有大量的石渣石粉产生。为促进石雕行业绿色发展，惠安啔动石雕行业转型提升行动，累计关闭取缔592家、整改提升370家，引进培育石粉回收利用企业3家，年均处理石粉泥水可达30万立方米，推动石材尾料“变废为宝”。据了解，泉州市还创新构建了海洋生态跨域立体联动保护模式。惠安县检察院倡议并发起成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”，携手6个县域检察机关作为联盟单位，建立办案协作、专项业务、调查研究、普法宣传等检察联动协作机制。并创新一体化海上联防联控模式，组建惠安海上综合执法合署办事处，有效整合海警、渔政、海监、海事等海上执法力量，建立联席会议、信息互通、联合执法、搜救合作等制度，实现海上信息平台数据资源整合共享。如今的大港湾已成为全国近岸海域水质最好的湾区之一，水质优良比例保持在100%，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为新常态。创机制见成效在福建厦门同安湾的美丽海湾建设中，同样能够看到法治在其中发挥的重要作用。厦门同安湾有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，是厦门市跨岛发展的核心区。在粼粼波光下，这里的生物多样性持续向好——栗喉蜂虎从濒临灭绝到现今超3000只，中华白海豚种群数量从20世纪90年代初60头增加到如今的80余头。从前，这里是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水；现在，这里是滨海湿地、生态新城、亲海胜地。论起变化的根本原因，就要从厦门的生态环境法治建设说起。厦门从自身特色出发，全面实施同安湾美丽海湾建设和海湾生态环境综合治理，发挥经济特区立法权优势，先后颁布《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门市海域使用管理规定》等30余部生态文明建设法规、规章，形成了以国家法律为遵循、地方性法规为基础、部门规章制度为配套的海洋生态环境保护法律法规体系。为了还百姓一片碧海银滩，当地对于海漂垃圾的依法治理尤其值得一提。通过创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，招募200多个海岸保洁员，确保海漂垃圾日产日清，形成源头减量、治污保洁、清理转运的全链条海漂垃圾治理工作格局。数据显示，如今的同安湾海漂垃圾覆盖度0.23‰达到“清洁”水平。海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示，生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。来源 | 法治日报 记者：张维扫描二维码提供环境新闻线索环境新闻线索征集往期回顾实录 | 第三期环境新闻茶座（9）南方周末林方舟：治水“下半场”，如何做好报道吉林 | 从“垃圾困扰”到“无痕露营” 松花湖定义露营新方式从洪痕到清流：贵州省生态环境厅抗洪救灾一线援助，生态守护湖南 | 《青山碧水新湖南第一卷》2023-2024年湖南生态文学年选目录中国工业报 | 构建多元共治格局 共同守护 “清水绿岸”


文章编号: c5c8fad47751e6a4bf0db17030215fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【活动报名】8月19日~8月24日，福州、厦门、泉州，6天5晚的非凡旅程！) 2025-07-23 海安网亲子团   海安网亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIyMjA5Ng==&mid=2247512900&idx=2&sn=6a6203dee0c9728444378adfc054d58c




5W+爸爸妈妈在海安的聚集地‍

‍🎓青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。中学时光像一场永不落幕的电影，我们站在季节的渡口回望——那些被晨光吻过的书页，被星辉浸染的夜谈，都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么让时光在旅行中慢下来

旅行の意义

这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅6天5晚，走进福建青山绿水之间古韵悠悠无论是充满着千年文化底蕴的福州还是半城烟火，半城仙的泉州又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门都值得我们去走一走除了看不同的景致风情了解、体验当地文化，也是旅行的意义......开啔一段生动有趣的人文之旅！

📍厦 门

海上花园-鼓浪屿让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街-中山路步行街让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学-厦门大学让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区——沙坡尾让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地--五缘湾游艇港让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产-云水谣土楼让时光在旅行中慢下来

“椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--神之围楼🛖。

云水谣，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。

村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

📍泉 州

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”-开元寺让时光在旅行中慢下来

神明遍地的泉州，独独开元寺成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证-西街小西埕让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一-洛阳桥让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

蟳埔文化风情-簪花让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

📍福 州

山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

福州，有福之州。福来福往，在福州相见。福州有“榕城”之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆-平潭岛让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区---三坊七巷让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

活动行程

DAY1常州飞机赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）DAY2厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）DAY3云水谣(泉州)DAY4开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)DAY5猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）DAY6烟台山、三坊七巷，下午动车返无锡

夏天到了

行程亮点：★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃【接待标准】1、交通：当地全程空调旅游大巴；2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；4、门票：所列景点门票全含；5、导游服务：优秀夏令营导游；6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；7、保险：旅行社责任险 游客意外险；8、后勤：不限量饮用水。

【活动时间】8月19日-8月24日

【报名费用】2980 元/人（一飞一动，不含大交通，成团后可以统一购买）

【报名咨询】①扫码报名（欣欣老师：***********）（贲贲老师：***********）②现场报名海安网办公室（海安体育中心全民健身中心二楼）联系电话：***********

活动说明

【退改原则】1、活动前10天(含以上)取消，全额退款;2、活动前7天取消，退款50%;3、活动前3天取消，退款30%;4、当天取消，不予退款。(不接受此条列请谨慎报名)

南通凤凰国际旅行社有限公司旅行社业务许可证编号:L-JS-100042


文章编号: dac29d7d7df11cefa3f496dbd3f1466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【7月27日已成行】带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，坐游轮2次穿越港珠澳大桥，爱国主题教育科普！) 2025-07-23 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665129412&idx=1&sn=5cf1f3e82d5e0e5f42c899b4b37bedde






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

地点：广东珠海

 出行方式：自驾

 扫码加小乐领取优惠报名！

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。

 或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空

 的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。

 站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

         扫码加小乐领取优惠报名！

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

  扫码加小乐领取优惠报名！

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

活动流程

9:50-10:00  自驾到达九州港码头

10:10-11:50 港珠澳大桥游船

11:50-12:40  出发前往飞机工厂（中转需自驾）

12:40-13:30  午餐时间+休息

14:00-14:30  观礼平台看飞机起飞

14:30-15:20  参观总装厂房，和飞机拍合照

15:20-16:00 阻力伞体验

16:00  结束一天研学，愉快返程

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           扫码加小乐领取优惠报名！

 活动费用

398元/人（自驾 ）

【飞机工厂前往码头需自驾】

 扫码加小乐领取优惠报名！

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: bae98752d12d63acbb5fb0bfc249ce8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广西独有的十二大景点（旅游者收藏！）) 2025-07-23 地理很全   地理很全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg5NzI0NQ==&mid=2247527446&idx=5&sn=edfc17dc076dc9ae92e776219c82dcc7






总说人生要活得尽兴，不如先把广西这12个神仙地方走遍。这些藏在喀斯特秘境里的宝藏连本地人都未必全打卡过准备好让你的朋友圈颤抖吧！

一、世界上最独特的梦幻水景

——河池三门海

踏入河池三门海，就像走进了一个梦幻般的水上世界。那里碧水环绕，山峦倒映，仿佛一幅天然的水墨画。七个天窗宛如明珠镶嵌其中，水、洞、天浑然一体，让人不禁感叹大自然的神奇造化。

二、世界上最神秘的峡谷秘境

——通灵大峡谷

通灵大峡谷，一处隐藏在群山之中的秘境。188米瀑布砸进地下河的声音，三公里外都听得见。走完620级台阶别喊累，崖壁上挂着的桄榔树会掉果实给你吃。最绝的是穿过水帘洞，手机根本拍不出那种震撼——20层楼高的钟乳石柱群，像外星人建的发电站。

三、世界上最美的高山明境

——百色浩坤湖

百色浩坤湖，一颗镶嵌在高山之巅的明珠。湖水清澈如镜，四周山峦起伏，云雾缭绕。本地人教你清晨划竹排，湖面起雾时能拍出"水上悬浮"大片。环湖15公里骑行道藏着三个瑶寨，随便进一家都有五色糯米饭管饱。老司机都懂，猪笼洞观景台日落时分，整片湖会变成翡翠色。

四、世界上最年轻的火山岛

——北海涠洲岛

北海涠洲岛，一座充满活力的年轻火山岛。岛上风光旖旎，海蚀地貌奇特，火山岩景观壮观。凌晨五点去五彩滩赶海，火山岩缝隙里能挖到会喷水的月亮贝。教堂后院的香蕉林可以现摘，岛上香蕉五毛一斤甜到齁。记得带泳镜去石螺口浮潜，珊瑚礁里藏着荧光蓝的小丑鱼。

五、世界上最奇特的地下河

——河池通天地下河景区

河池通天地下河，一条神秘莫测的地下河流。河水在地下穿梭，形成了独特的喀斯特地貌。戴着头灯坐皮划艇闯地心！20℃恒温的河道伸手不见五指，突然拐弯看见千年石笋林，像极了盗墓笔记场景。船工会突然关灯30秒——萤火虫在头顶组成银河，比星空还璀璨。

六、世界上最雄伟的山脉屏障

——贵港北帝山

贵港北帝山，一座巍峨挺拔的山脉屏障。山势险峻，峰峦叠嶂，云雾缭绕。登上山顶，俯瞰着脚下的群山万壑，那种豪情壮志油然而生。三月三来最赚，壮乡阿哥阿妹在云海里对山歌，糯米糍粑从山顶用竹竿递给你吃。下山记得买野生绞股蓝，老茶农现场炒制，20块够喝半年。

七、世界上最大的天坑博物馆

——河池大石围天坑群

河池大石围天坑群，一个天然的天坑博物馆。天坑内景色奇异，植被繁茂，仿佛是一个独立的生态系统。地下原始森林藏着恐龙时代的桫椤树，运气好能捡到水晶碎块。最野的是速降体验——150米垂直降落，岩壁上开满幽灵兰花。当地人说，坑底手机永远没信号，因为地磁异常。

八、世界上最古朴的岭南水乡

——贺州黄姚古镇

贺州黄姚古镇，一处充满岭南风情的古朴水乡。古镇街道狭窄，房屋错落有致，青石板路诉说着岁月的故事。漫步在古镇中，感受着那份宁静和安详，仿佛时间都在这里慢了下来。

九、世界上最清澈的水上明珠

——百色鹅泉

百色鹅泉，一颗清澈透明的水上明珠。泉水清澈见底，四周绿树环绕，仿佛一个天然的氧吧。乾隆御笔"灵泉晚照"的石碑不是摆设！扔枚硬币下去，能在7米深的泉眼看清正反。撑竹筏的大叔会唱壮族嘹歌，教你用荷叶包泉水和糯米煮饭。八九月来最妙，泉眼咕嘟冒泡像煮开水，其实是万尾鲤鱼在抢食。

十、世界上最壮观的跨国瀑布

——崇左德天大瀑布

崇左德天大瀑布，一处跨越中越两国的壮观瀑布。瀑布宽达数百米，水流湍急，声如雷鸣。走界河栈道能同时拍到中越两国的板约瀑布。界碑旁的小市场要砍价，越南咖啡30块能买半斤。资深玩家都等放水日——上午10点越南关闸，下午中国放水，能拍到瀑布秒变双色奇观。

十一、世界上最迷人的海豚之乡

——钦州三娘湾

钦州三娘湾，一处海豚频现的迷人海湾。海水清澈，沙滩细软，海豚在海中嬉戏玩耍。找渔家乐包船，撒网时海豚百分百出现——它们知道能捡漏吃鱼。中华白海豚会追着船跳，粉红色的皮肤在阳光下像果冻。退潮时跟着渔民赶海，沙滩上全是会吐水的沙蟹，捡到手软。

十二、世界上最美丽的山水画卷

——桂林漓江

桂林漓江，一幅流动的山水画卷。江水碧绿如翡翠，两岸山峰奇峻秀丽。凌晨4点登相公山，看漓江第一湾的日出如何点亮20元背景。下山走旧县古道，遇龙河边的百年老榕树会掉榕树奶，舔一口甜过初恋。船夫都知道的秘密：正午竹筏过黄布倒影时，真的能看见江底7米深的鹅卵石。

冷知识暴击：

三门海其实是地下河的天窗群，全球唯三的水游天坑；

通灵大峡谷的桄榔树果实，是史前人类的主食；

浩坤湖底沉着明朝土司的青铜器宝藏；

涠洲岛香蕉用火山灰种植，自带矿物质甜味；

黄姚古镇的戏台藻井藏着368幅彩绘，央视《记住乡愁》拍过特辑。

相信我，走完这12个地方你会明白什么叫"桂林山水甲天下，广西处处是桂林"有些风景真的值得为它专门清空手机内存！

————END————

 


文章编号: 9bd2546594877dbd246abb65d4ebd2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (大亚湾黄金海岸) 2025-07-23 春光灿烂小菩提   春光灿烂小菩提


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg1MTYyMQ==&mid=2247488746&idx=1&sn=b7d709388be9ffb39a6ba9cb0c4c99ef






大亚湾黄金海岸位置图

大亚湾黄金海岸位于惠州大亚湾霞涌街道 

 上图中文内容：霞涌滨海旅游度假区简介

 ～霞涌滨海旅游度假区位于广东省惠州市南部，地处大亚湾开发区霞涌街道，东起小径湾，西至泡泡海，坐拥10.5公里海岸线，总面积约5.54平方公里。山、海、岛、城等，宛似一幅美丽的山水画卷。凭借得天独厚的山海资源与丰富多彩的民俗文化，正逐步形成休闲度假、文化体验、艺术创作于一体的综合性旅游目的地。

这里黄金海岸海浪汹涌潮汐起伏，小径湾月牙银沙托起银船，泡泡海的白海豚湾与海岛相拥，乌山头绿道盘山而上、沿海而行，景色美不胜收。不仅有击鼓量龙的妈祖诞辰、香火缭绕的杨包庙会、热闹喜庆的渔家婚嫁等民俗活动，更有鱼露鹅蛋、渔家汤圆、糍粑等特色美食，带来独特的文化与味觉体验。这里有艾美酒店等高品质酒店及众多海景公寓、特色民宿，满足不同住宿需求。交通便利，邻近高铁惠州站、惠州南站，惠深沿海高速穿境而过，距平潭机场50公里。

亲海，亲世界。无论是自然风光、文化体验，还是美食享受，都能满足您的需求。欢迎来到霞涌，开啔一场难忘的滨海度假之旅。

  冲凉15r/人

  潜艇

 


文章编号: beb0d1048e22f5bf4a0b4009374e3b2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (国际经验对完善粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的啔示) 2025-07-23 生态理水卫士   生态理水卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTM5MTIyMg==&mid=2247502688&idx=1&sn=53a2dfceb6f79f54179c8721f9ca12df




国际经验对完善粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的啔示

前言

0

海岸带区域是承载粤港澳大湾区高速、绿色、可持续发展的基本载体。经过多年的保护和修复，大湾区海岸带目前仍存在劣四类水质、赤潮频发、渔业资源衰退、滨海湿地面积减少、红树林等重要生态系统退化等生态问题。研究表明，完善的海岸带生态修复制度有利于提升和巩固生态修复效果。目前粤港澳三地还未建立一套统一的、通用的、互认的海岸带生态修复制度体系。国际经验显示建立完善的海岸带生态修复法律体系，成立海岸带生态修复专门机构，建立生态修复基金，以及多方参与制定和实施海岸带生态修复计划等均有利于海岸带生态修复工作的持续推进，可为粤港澳大湾区海岸带生态修复制度建设提供参考。

粤港澳大湾区面临的生态问题

1

粤港澳大湾区9+2城市围绕珠江口海域，除佛山、肇庆外均为海岸带城市。大湾区海岸带拥有20000多平方千米海域，2000多千米海岸线，800多个海岛，分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统，是中华白海豚、黄唇鱼、江豚、海龟等珍稀濒危物种的栖息地，生态资源丰富，同时是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。但多年持续高强度的开发、密集的人口给大湾区海岸带区域的生态环境带来高强度的胁迫和压力。

图1 2021年珠江口劣四类海水水质分布范围

（引自《2021广东省生态环境状况公报》）

多年连续监测显示，珠江口海域长年处于劣四类海水水质标准（如图1），主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐，珠江口生态系统呈亚健康状态。其中，深圳、惠州、珠海及香港海域均是赤潮多发区。粤港澳三地的调查资料显示，大湾区渔业资源不断衰退，群落呈现小型化和低龄化，多样性下降，广东省南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足20世纪70年代的1/9。大湾区滨海湿地面积大幅减少，生态环境破碎化严重，1980—2015年间大湾区累计围填海467.33平方千米，湿地面积减少582.49平方千米，自然岸线比例由1990年的46.14％锐减到2017年的36.12％。

2019年《南海区海洋生态损害状况核查报告》显示大湾区内自然生长的红树林大片消失，由原来较为广泛的带状分布转变为保护区内的集中分布，人工种植的快生红树（如无瓣海桑）占据了较大份额，群落结构退化；海草资源遭到严重破坏，长势较差，面积呈显著下降趋势；用海活动密集的大亚湾、大鹏湾海域珊瑚群落呈明显的退化趋势，平均覆盖率下降明显。此外，大湾区海岸带还面临海漂垃圾泛滥、生物入侵等问题。

大湾区采取的海岸带生态修复措施

2

为筑牢大湾区海岸带生态安全屏障、建设世界一流湾区，除大力开展大湾区海洋环境保护外，生态修复是一项必要的措施。生态修复是指采取措施帮助受损的生态系统恢复至可独立持续发展、抗扰动，种群、生态功能长期保持稳定的状态。海洋管理者与科学家们发现，仅设立海洋保护区不足以减缓生物多样性的降低。当自然恢复太慢或已不能自我恢复时，积极的修复行动是必要的。对受损海岸带生态系统开展诊断，并实施主动修复、被动修复和重建等针对性措施，使其尽可能恢复完善的生态服务功能，并提高海岸带宜居性是各国生态保护工作的重点。

我国以及大湾区三地政府充分认识到生态修复的必要性，从而采取了一系列积极的行动。2010年财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》，通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目，广东开始连续实施海海带生态修复工程，主要包括：滨海湿地生态修复、近海清淤整治、海岸景观美化、沙滩保育与重建、海岸防护建设、典型海洋生态系统修复、海洋生物资源恢复、海岛整治修复工程等。

香港较早开展海岸带生态修复，自1995年开始实施《净化海港计划》，目前已实施两期，推动香港维多利亚海港水质的净化与区域的环境治理；重点对米埔自然保护区开展滨海湿地生境优化和植被管理，包括恢复湿地水动力条件，去除外来红树、米草，恢复潮间带光滩，增加鸟类觅食区等；针对中华白海豚的保护开展人工鱼礁建设等。

澳门于2015年底正式划定管辖海域，主要从截污和湿地治理方面提升海岸带生态环境。2015年起开展黑沙环马场北大马路沿岸水环境治理，平整海床，加强局部水动力，建设黑沙环海边马路污水溢流管工程和雨污分流工程，恢复湿地植被；2021年底完成了近外港码头临时污水处理设施建造工程并投入运营；2019—2020年对路凼城生态保护区开展滩涂优化工作，包括疏浚水道淤泥、割除杂草和芦苇、扩大光滩面积；同时积极开展红树林修复， 2021年即种植了约5000棵红树。

此外，粤港澳三地通过联席会议制度、合作框架协议及环保合作小组等形式，开展了跨界河流、海湾综合整治修复，主要有深圳湾（后海湾）治理工程、大鹏湾治理工程、珠江口水质修复工程、珠江口海域海漂垃圾预警、鸭涌河治理工程以及粤澳交界海域水葫芦治理工程等，采取的生态修复手段包括共同制定局部修复计划、实施污染物减排、红树林等重要湿地修复、海漂垃圾预警、清除水葫芦等入侵生物、开展海岸防护工程建设等。

这些工作抢救性修复了一些重要湿地的生态功能和海洋生物资源，改善了重点河口海湾的水动力条件、恢复了部分濒临毁坏的海岸的原生风貌和历史人文景观，同时增加了公众亲水空间，提升了公共海洋意识。

但历经多年的海岸带生态保护和修复，大湾区仍然面临一系列生态问题，滨海湿地的退化趋势未得到根本扭转。

图2 大湾区已开展的海岸带生态修复工程分布

（数据来源于网络已公布数据）

粤港澳大湾区海岸带生态修复制度存在问题

3

陆地生态修复研究发现，社会经济和政策的配合调整比单纯的物理生态修复措施更有效，是实现有效生态修复的前提条件。要达到保护修复的目的，既包括实施具体的保护修复工程技术措施，还应包括严密的管理措施，构建合理的制度体系和运转机制等。分析发现，大湾区三地政府已逐步形成了基本的海岸带生态修复制度框架，但仍存在不少短板。

首先，粤港澳三地执行不同的海水水质标准和评价标准，缺乏统一的海洋生态环境信息共享机制，生态环境治理基础存在差异，生态修复的目标、重点、规划区域也不同，协同机制也不够完善，不利于统筹协作且及时高效地解决大湾区海岸带的生态环境问题。

其次，大湾区海岸带生态修复缺乏统筹规划，已开展的生态修复工程局部、分散、人工干预过多，没有针对海洋生态系统整体的修复，也缺乏对整体生态系统修复的研究。对于没有受到严重污染的区域或严重生态损害的区域，没有采取预防性的修复措施，未能形成连片、系统的生态效应，维护成本高，恢复效果难以持续。许多生态修复项目实施周期较短，不足以支撑生态系统服务功能的恢复和演替。

再次，大湾区海岸带生态修复资金来源片面，主要来源于政府投入，对社会资本尤其是民营资本吸引不足，未建立生态修复利益共享机制，社会效益和经济效益有待提高。据统计，海洋生态系统修复投入的费用比陆地生态系统贵1～400倍，平均投入为每公顷160万美元。单纯依靠政府的财政拨款很难保证对受损生态系统的长期修复。一旦生态修复项目的配套资金未及时到位，就会中断生态环境恢复工程的持续推进，生态修复的累积效果难以实现。

此外，大湾区的海岸带生态修复工作在治理前、治理中和治理后公众参与渠道未完全畅通，未能形成网络化、社会化的跨区域生态环境协同治理态势，易导致生态修复工作遭遇阻力、生态恢复效果不易巩固、社会效益不足等问题，投入产出比较低。据统计，大湾区目前关注海洋保护的NGO数量不超过10家，主要集中在珊瑚保护和海岸线垃圾方面，机构间虽有一定的交流，但鲜有合作。

海岸带生态修复制度的国际经验借鉴

4

发达国家在海岸带治理方面已积累了50多年经验，综合梳理发现，其重点内容可为大湾区的海岸带生态修复制度建设提供参考。

首先，从立法层面保障海岸带生态修复的合法性

20世纪70年代起美国就陆续颁布了一系列涉及自然资源生态修复的联邦法律。1976年美国《资源保护及恢复法》颁布，1977年《清洁水法》明确规定了自然资源损害赔偿的法律依据及开展生态损害评估和修复的责任等。1980年《综合环境反应、赔偿与责任法》（又称超级基金法）颁布，对环境修复责任、修复计划和程序、修复的基金保障等进行了详细规定，该法成为环境修复的立法典范。

1990年美国借助墨西哥湾溢油事件， 建立起墨西哥湾溢油响应基金，运行 “海湾海岸索赔工具（GCCF）”方案，实施美国《1990年油污法》（OPA90），该法案共分9章78节，重点围绕“防止船舶和海洋石油勘探开发”等所带来的海洋生态污染，建立了较系统的船舶海洋溢油污染的生态补偿机制，赋予美国海洋和大气管理局和其他机构处理油污生态损害的权力，还明确了石油污染的责任、赔偿、资金等。

2010年4月，墨西哥湾“深水地平线”钻井平台发生爆炸事故，造成大量原油泄漏。为保障长期有效地恢复墨西哥湾生态环境，2012年6月29日美国国会通过了《墨西哥湾恢复法》，7月6日奥巴马签署该法案。主要内容包括：一是建立墨西哥湾恢复信托基金。二是修改《联邦水污染控制法》第311条，明确“墨西哥湾区域生态系统恢复委员会”的地位。三是建立墨西哥湾生态系统恢复科学观测项目和卓越研究中心项目。

在跨区域层面，1972年，美国和加拿大针对五大湖区水污染治理、水资源调控等事项共同签订了跨国协定《大湖水质协议》及修订稿，禁止未处理的污水排放进入湖区，主要城市必须对城市污水进行二次处理等，实现统一的生态修复目标。

日本政府早在1956年就颁布了《海岸法》，主要内容包括严格限制填海造陆，修复生态损害的海岸带区域，对在海岸区域分布的企业种类作出严格规定等。1967年制定了《防止公害基本对策法》，出台了治理环境公害的一系列法律措施。1973年修订了《港湾法》，规定制定重要港湾开发计划时必须同时规划港湾环境治理和保护的相关内容。

濑户内海是日本位于本州、四国、三岛之间的内海，环境自净能力差，沿岸重工业密集。20世纪60年代开始，濑户内海环境极度恶化，赤潮频发。1971年日本成立环境厅后，开始重点综合治理濑户内海的海洋污染，修复海洋生态环境，先后颁布实施了《自然环境保全法》《濑户内海环境保护临时措施令》等。鉴于《濑户内海环境保护临时措施法》施行后效果显著，日本国会决议将其变更为永久性法律（即《濑户内海环境保护特别措施法》），该法为濑户内海各项生态修复工作的实施提供了依据和保障。

2002年日本颁布了另一项区域性海岸带治理法令——《有关再生有明海和八代海特别措施法》，该法规定对有明八代海附近的河流和森林加强管理、加强对赤潮污染的防治、投放渔业种苗、成立有明八代海综合调查委员会等。

墨西哥湾 ，密西西比河，三角洲

墨西哥湾 ，美国佛罗里达

其次，成立专门资金保障海岸带生态修复的延续性

美国国会通过《超级基金法》（1980年）及其修正案，逐步建立起一个主要由“污染者付费原则”组成的制度体系。从开始的政府财政拨款，到征收年收入超过200万美元大企业所交的环境税，再到因治理“棕色地带”所花费的费用而采取免征收所得税等措施，扩充了超级基金的资金来源。

《1990年油污法》强制要求油轮进入美国海域之前必须投保一定金额的保险，如进入美国水域的油轮都必须持有 7亿美元的油污保险等。在该法的推动下，“国家溢油污染基金中心”于1993年2月成立，负责组织进行自然资源和海洋生态损害评估，向油污责任方追收清污费及油污损害赔偿费，负责对因油污造成的损害方进行赔偿。“油污法”要求基金中心时刻保有10亿美元的油污基金，一旦发生石油污染事故时确保有充分资金开展油污清除行动。

墨西哥湾恢复信托基金是美国财政部根据《墨西哥湾恢复法》和《清洁水法》对2010年墨西哥湾溢油事故相关责任方抽取罚款的80%建立的独立信托基金。该信托基金建立最主要目的是为墨西哥湾受损的生态环境恢复工程、项目、活动提供资金保障，通过法律规制确保该信托基金能够直接作用于墨西哥湾的生态恢复及其生态经济发展上。2011年10月，美国国家委员会提交的关于英国石油公司 “深水地平线”钻井平台溢油事故的报告中指出：修复整个墨西哥湾需要花费150亿～200亿美元。信托基金的建立保障了足够的资金来源。

在区域性海岸带的治理历程中，纽约湾政府实行严格的湿地补偿政策以及多样化的资金来源保障, 保证湿地总量净增长；旧金山湾加利福尼亚州规定占用湿地必须以1︰1.5 的比例异地恢复或提供相应的保证金保障开展相应的生态修复。

加拿大环境保护部门设立了联邦环境损害赔偿基金专门用于修复生态环境损害，主要措施包括实施生态修复项目、改进生态修复技术、开展生态环境教育和宣传等。基金的来源主要包括按照联邦环境立法规定的由女王（一般由总督代表）对环境污染责任人提起公诉获胜之后的罚金、由联邦政府提起的民事诉讼或者由调解的方式让责任人承担的损害赔偿金、来自国内外个人和其他基金的捐赠等。法院在做出把损害赔偿金放入基金的判决之前，要求基金管理者对每一笔资金的使用做出一个详细的计划。同时，联邦财政委员会还要求加拿大环保部每5年对基金进行一次审计以确保基金的规范使用。

澳大利亚政府也出台了专项环境修复资金补助机制，对无力承担修复费用的责任方进行补助，并通过行政合同以及市场进入机制将部分修复责任社会化。

濑户内海，宫岛

再次，成立区域性的专门机构统筹协调海岸带生态修复工作为恢复美国墨西哥湾区域生态环境，依据《墨西哥湾恢复法》，2012年7月美国墨西哥湾区域生态系统恢复委员会成立，成员由联邦机构、总统行政办公室等6位官员（5位来自于墨西哥海湾沿岸州的内阁级别高级官员）组成，时任总统的奥巴马任命商务部长作为委员会的主席。该委员会负责制定综合可持续的墨西哥湾沿岸生态恢复战略，并负责指导和实施。依据《墨西哥湾恢复法》的授权，墨西哥湾生态系统恢复委员会负责监督60%的生态恢复资金的使用。美国最大海湾切萨皮克湾的治理过程中也成立了整治执行委员会，由委员会制定目标，分区域落实，分阶段开展修复活动。

美国旧金山湾则成立了旧金山湾养护与发展委员会、加利福尼亚海岸委员会等组织开展区域近岸海域环境的合作治理。2004年日本开始实施“大阪湾再生行动计划”以促进大阪湾的海洋生态修复与保护。该行动计划的推进机制由大阪湾的再生推进会议、干事会组成，对各相关海域进行集体管理。再生推进会议由内阁官方都市再生本部事务局、国土交通省、海上保安厅、环境省、农林水产省、水产厅、林野厅、经济产业省等共同组成。管辖范围包括滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、京都市、大阪市和神户市海域。该行动计划还吸收了市民、住民、学者、企业、地方公共团体的参与。“行动计划”实施后，大阪湾的整体海水水质明显改善，生物多样性增加，海漂、海底垃圾减少，生态修复效果良好。

日本在濑户内海的治理中建立了生态保护联席工作会议制度，由环境厅统一协调总体的海洋生态修复与保护工作，海上保安厅处理海上污染事宜，其他各个省厅、各级地方政府负责监管各自管辖的海域区域。

再次，统筹编制区域性规划指导海岸带生态修复美国旧金山湾区由于过度的填海及修筑堤坝，导致沿海湿地仅剩10%左右。为有效恢复生态受损区域，旧金山湾联合科研院所制定湿地修复规划，从1970到1980的11年间，湾区实验性地开展湿地修复项目，从1980到1990年，湾区系统性地制定了湿地修复计划，共修复湿地34处，湿地生态系统健康得到了有效保障。在纽约湾的治理历程中，1987年开始针对纽约—新泽西港湾和长岛海峡实施纽约—新泽西港口河口计划（HEP），主要内容包括共同改善水质、保护和恢复生物栖息地、加强公众环境教育，改善公众参与的环境保护条件等。

切萨比克湾通过1983年签署的《切萨比克湾协议》指导湾内的生态修复项目，该协议在1987年和2000年进行了修正，最终确立切萨比克湾生态恢复的目的为“帮助恢复一个已经退化损伤的生态系统项目”，其首要恢复目标为“恢复、增殖和保护鱼类、贝类和其他生物资源以及它们的栖息地和生态关系，以便保持所有的渔业资源，并为其提供一个平衡生态系统”。通过几十年的持续努力，到2014年，切萨比克湾流域共有56平方千米农业土地被退耕重建为湿地，海草场的面积增加至307平方千米，重新打开和构建了5462千米的鱼类通道。

美国马里兰州，切萨皮克湾日落海滩

最后，鼓励公众参与提升海岸带生态修复效益

据调查，公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征。根据美国超级基金法的相关规定，联邦环保总署动用超级基金修复污染场地时，应制作社区关系计划书，召开听证会，让社区公众参与整治修复方案讨论并提供相关资料供公众取阅，确保社会公众参与到污染治理的全过程。在充分听取公众意见后，联邦环保总署确定具体修复方案并形成决策报告书。

美国佛罗里达州的综合大沼泽地恢复计划在生态恢复项目的初始规划阶段，就引入公众参与机制，使主要利益相关者知情并参与决策，并贯穿项目的始终。

1992年，美国海洋和大气管理局开始实施海岸带损害评估及修复计划（DARRP），针对石油泄漏、危险废弃物释放、船只搁浅等造成的自然资源和生态环境的损害进行调查、评估和修复。该计划通过征求公众意见确定修复的最佳方法、面积和范围。专家们首先筛选并评价各种备选的修复方案，然后起草修复方案初稿及预期治理效果并向公众征求意见，结合公众意见确定最佳的治理修复方案。

《墨西哥湾恢复法》中则明确规定委员会必须遵循“公众透明度”原则，在墨西哥湾重大生态恢复活动、决议，及其制定的《综合计划》在最终决定前都必须通过电子平台告知公众，在《综合规划》（草案）中设立了专章回复公众评论，规划在出台前累计举办了14次公开会议，有2300多名参会者，同时建立了公众评论网站，收到了41000条公众意见，公众参与在生态恢复项目实践中起到了重要的作用。

日本在2001年颁布了《信息公开法》，规定对新闻媒体和社会大众公开行政程序，通过新闻媒体公布污染监测结果，公众通过定期发布的治理政策实施状况对治污过程进行监督，社会团体及民众通过法律诉讼、网络举报、公民游行抗议等多种形式影响政府。2003年日本制订了《环境教育法》，是继美国之后第二个正式制定环境教育法的国家。治理过程的公开透明以及通畅的公众参与渠道增强了公众对污染治理政策的认同感，提升了公众保护环境的使命感，强化了政策执行效果。

国际经验对粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的参考

5

结合粤港澳大湾区海岸带生态修复工作现状和发展需求，上述案例可为大湾区海岸带生态修复制度建设方向提供参考。

（1）制定区域性的海岸带生态修复专门法规，从立法层面保障大湾区海岸带生态修复的实施和监管。

海岸带生态修复已成为我国内地海洋行政主管部门的年度重点工作，但目前仍未建立系统的海洋生态系统修复法律体系，与生态修复相关的法律条款分散在有关生态环境保护与改善的法律、法规和规章中。也缺乏国家层面的跨区域环境治理专项法律法规， “一国、两制、三法”的行政法制特点等，给建立统一的粤港澳大湾区海岸带生态修复法规提出了许多挑战。

建议依托粤港澳三地的联席会议制度，开展大湾区海岸带生态修复立法建设，在各自的法理体系中纳入对等的海岸带生态修复条款，实行海洋生态环境标准互认，基础环境信息的互通和共享，并实施联合执法和监管。

（2）成立区域协调机构，组织协调大湾区海岸带生态修复工作。

粤港澳目前涉及近岸海域环境治理的小组有：海洋资源护理小组、珠江三角洲水质保护专题小组、大鹏湾及后海湾（深圳湾）区域环境管理专题小组、东江水质保护小组、粤港海洋环境管理专题小组、林业及护理专题小组以及水葫芦治理专题小组，小组负责内容分散。且当前的粤港澳间环保合作事务推进大多通过“某一方申请——中央政府批准——双方或三方执行中央决定”的模式，事务推进效率低，相对于大湾区海岸带生态修复的迫切形式而言，联合、统筹治理不足。

建议由三方政府部门代表、海岸带生态修复领域专家、海洋NGO组织、民间兴趣团体、市民代表等共同组建粤港澳大湾区海岸带生态修复专门机构，可依托现有的联席会议机制，由机构统一研究制定中长期海岸带生态修复计划，指导并监督考核大湾区内的生态修复工程和修复效果，监管生态修复资金的筹措和使用，促进大湾区海岸带生态修复工作的整体推进。

（3）协同制定和实施大湾区海岸带生态修复计划，整体提升生态修复效果。

大湾区各地政府应科学合理划分生态修复区域，从系统性恢复海岸带生态系统功能的角度，不拘于行政界线，科学拟定大湾区海岸带生态修复计划， 协同组织实施重大修复工程， 依据大数据、“云”计算、AI等前沿科技建立协同监管平台，提升大湾区海岸带协同治理效率。

粤港澳大桥，粤港澳大湾区

（4）建立大湾区海岸带生态修复基金，保障海岸带生态修复的持续开展。

发达国家的海岸带治理经验告诉我们，完善的资金保障制度是保障生态修复工作持续开展的关键。我国目前未建立系统的生态修复责任保证金制度。建议大湾区各地政府共同设立专门资金，积极申请中央财政支持，鼓励社会多元化投资。我国内地广泛开展的围填海项目生态修复是社会化投资的一种成功尝试。应继续扩充大湾区海岸带生态修复资金渠道，保障大湾区海岸带生态修复的持续性。

（5）畅通公众参与渠道，提高大湾区海岸带生态修复的社会效益。

国际经验显示，开展生态修复规划、计划和实施修复时均由利益相关者和志愿者参与决策是取得较好和持久海岸带生态修复效果的关键。应充分发挥社会舆论的监督作用，鼓励更多的非政府组织、非营利组织和其他社会团体、普通民众参与到大湾区海岸带生态修复的决策、执行和监督中。而加强公众参与的基础是完善的信息披露机制。目前，香港、澳门比广东省的环境信息披露更全面、充分，更易于公众知晓。建议大湾区政府及相关机构可通过环评公示、问卷调查、媒体网站等多种渠道允许公众事前、事中、事后监督海岸带生态修复各项工作的开展情况、资金使用情况、生态修复效果等，有利于减少开发利用冲突，巩固生态修复效果，提升社会效益。

中国广东深圳都市日出风光，粤港澳大湾区↓

文献来源：海洋生态大讲堂

公告1 ：投稿专栏，诚邀各位专家投稿：

方式1：添加管理员微信：ecoprotect2023，将稿件（word文档）发送至管理员。

方式2：直接在本公众号【生态理水卫士】后台或本文文末留言并留下联系方式。

公告2 ：商务合作及广告投放：

对接优秀技术、产品、工程案例，

请添加小编微信ecoprotect2023 或后台留言联系（注明来意） （不接炒股理财投资类）

公告3

公众号文章仅供内部交流，版权归原作者所有

如有部分权属不清导致的侵权请联系我们删除

了解更多生态水技术知识，扫描下方二维码！

添加官方知识官：生态理水卫士


文章编号: f40278940bb61160e47d854d8653fd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (香港、澳门5日 各一天自由活动 5钻酒店 直飞纯玩 - TBY) 2025-07-23 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649720979&idx=1&sn=b05c34aa1d27ee957be9878fc1046e8b






上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

【我叫喜来登】5钻港澳直飞5日

→体验连住香港的高端酒店【喜来登酒店】

香港/澳门各一天自由活动

  享【香港早茶体验、香港叮叮车体验、太平山往返缆车】

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）（满）

4599

3599

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

        备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

  推荐理由  

1、一家藏在城市中心的梦幻度假天堂——澳门雅辰酒店。无论是情侣出行、闺蜜结伴，还是家庭出游，都能在这里收获满满的住宿体验！

地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、多元设施，满足全家休闲及运动的需求。

被花园环绕的大型恒温户外游池，来了就不想走！被花园环绕，宛如城市中的 “热带雨林”： 大人和小朋友都能在这里尽情嬉戏，享受玩水的快乐~

健身室：各类专业器材齐全，力量训练、有氧运动都能满足。度假时也能保持活力，让身心都得到放松。

儿童中心：室外及室内儿童中心，是孩子们的欢乐王国。室内布置温馨可爱，益智玩具、绘本应有尽有；室外有滑梯、秋千等游乐设施，让孩子们能在大自然中释放天性。此外度假村还有网球场和多功能球场，供客人预约使用。

3、独特灵感，品味艺术与美食盛宴走进酒店，艺术气息扑面而来。大堂中央的精致木雕，艺廊等每一件作品都像是在讲述着一个故事，漫步其中，仿佛置身于艺术博物馆。

▪美食体验：酒店有三家餐厅及一个酒吧。提供不仅澳门美食；还有葡式料理，粤菜餐厅，泰国料理等特色佳肴。优雅的用餐环境和精美的餐食为度假体验加分。

备选酒店：

       葡京酒店

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

澳

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

凼仔岛

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

赠送天星小船游【维多利亚港】  

欣赏香港夜间景色

星光大道

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

港珠澳大桥

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

      D1：

上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【赠：太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【赠：天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服务包含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务不含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

 报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

   

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

*注：以上所有图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

        *注：以上所有图片由接待公司转载，仅供参考，我社不以盈利宣传!

 


文章编号: 701bcdb7f3b215698fa59f61c343bdc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
