文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【南山蛇口】1元抵30元代金券/8.8元抵100元代金券!招商微游轮成人票专用!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-08-23 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247491038&idx=4&sn=1261a27c70212ce30a64a281376c76e3




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买▽▽▽『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元长按识别二维码购买▽▽▽END添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: c87955165f66f83c2a4a408db943d1c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (美图分享丨白发蓝眼VTuber!) 2022-08-23 ACG漫友社   ACG漫友社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAxNDMxMg==&mid=2647608654&idx=3&sn=d756670d0b57149f4e9d1b3146e86e46




今天给大家带来电脑少女小白壁纸特辑。电脑少女小白(Siro)（电脑少女シロ）是一名在2017年6月28日开始在YouTube活动的虚拟主播，是早期Vtuber四天王之一（电脑少女小白、绊爱、辉夜月、未来明、nekomasu(狐娘大叔)）。白发蓝瞳、今年5岁、生日8月12日，别号“组长、白海豚、战斗AI、小白”。喜欢甜食。因为喜欢睡觉因而自认为前世是猫。萌点：呆毛(自称)、腹黑、杀死童贞毛衣、短发、手套、(画师们公认)病娇、绝对领域END声明：内容来源ACG17，转载此图文是出于传递更多信息之目的。作品所有权归原作者所有，如有侵权请联系删除！整理不易，请多多关注ACG漫友社！如果您喜欢这篇文章，欢迎分享转发！


文章编号: 3988697362b99e38a6807993ce095feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (特惠亲子票|暑期档3场儿童剧来袭!古董装置光影秀、奇趣纸偶剧、国漫装置光影剧) 2022-08-23 父母邦上海周末安排   父母邦上海周末安排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NDM0MA==&mid=2655273159&idx=5&sn=3d9abe093f48fc5824aea89923275879




暑期档儿童剧上海宛平剧院在2022半年季中，为孩子们在暑期特别开设了儿童剧系列，其中包括三场有趣且具有互动感的演出——《即将消失的海洋动物》、《顽皮奇事录》、《纸世界》。《即将消失的海洋动物》适合2岁以上的儿童；《纸世界》适合3岁以上的儿童；《顽皮奇事录》适合4岁以上的儿童，各年龄段的小朋友们都可以来宛平度过一个有趣的周末。2岁+适合低幼龄宝贝互动性强可看性高适合亲子同看3岁+培养孩子好奇心锻炼宝贝们的理解能力了解传统文化4岁+较丰富的故事情节适合学龄前宝贝寓教于乐2岁+古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》演出日期2022年9月24-25日演出时间10:30/15:30/19:00演出地点宛平剧院·小剧场（上海市徐汇区中山南二路859号）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄2岁+演出票价120元/张亲子套票199元2张由上海市科委科普重点资助项目，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》2022年开啔重磅巡演模式啦，快带上宝贝更新观剧指南哦！由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司联合出品上海品欢文化传播有限公司特别鸣谢上海市科委（2021年上海市科委科普专项项目）出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛导演/编剧周卿制作人纪晞宇运营总监徐林浩艺术指导郑国芳偶型设计及制作于忆农音乐制作乐开音乐舞台监督严文晨平面设计陈亚婷艺术总监：郑国芳大师国家级非物质文化遗产木偶传承人，现任国家一级演员第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在大、小四十多个剧（节）目中担任主要角色，主要艺术成就：任木偶剧《阿拉丁神灯》导演，该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”；第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞，该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”，上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演，该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节获“金火花综合金奖”。偶型设计与制作：于忆农国家一级舞台美术师。木偶剧《春的畅想》、《羚羊飞渡》、《卖火柴的小女孩》、《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》、《阿里巴巴》、《斑羚飞渡》、《阿拉丁神灯》、《花木兰》造型设计，《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧（节）目“造型设计奖”。哈皮匣子亲子光影剧——《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐（上海）文化艺术中心等场地演出将近五十多场。受到家长和小朋友们的热捧，尤其是在展现环保主题时，炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护，更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。3岁＋探索奇趣纸偶剧《纸世界》演出日期2022年9月3-4日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄3岁+演出地点宛平剧院·小剧场（上海市徐汇区中山南二路859号）演出票价120元/张亲子套票199元2张魔都首个亲子偶剧场，探索奇趣纸偶剧《纸世界》。古灵精怪的纸狐狸带你探秘有趣的世界啦！纸世界？它是什么，它不像二次元世界那般充满了幻想和憧憬，也不似元宇宙世界那般虚拟和超前！在这里！没有规则，没有束缚，没有什么是不可以！在这里只有想象力和创造力相互碰撞迸发出的无穷的爱！这里有一只用纸做成的小狐狸，在纸箱堆砌的纸世界里探索着自己的梦想，它遇见的每一个小动物都给予了它对于快乐，自信，自我及梦想的新认识。可它是一只小狐狸，狐狸有狐狸的天性和必学的本领，它又该怎么坚持心中的方向呢？全纸系列互动偶剧独具创心倾情打造戏剧创意主题空间激发共鸣收获乐趣在这里的每一寸时光，用木偶的表演形式让孩子在戏剧中培育出爱的胚芽。为您和孩子提供了一个温馨的共处空间，用快乐让父母与孩子的心灵产生出无限的共鸣，培育出爱的胚芽。由哈皮木偶匠心打造的全纸系列互动木偶剧，这里可以让观看剧目小朋友们拥有快乐，获得自信，发现自我，收获梦想。观看剧目的大朋友们也可以在其中找寻到童年的乐趣创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司  上海哈皮木偶戏剧活动中心联合出品上海品欢文化传播有限公司出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛    编剧/导演周卿制作人纪晞宇运营总监徐林浩偶型设计冯呈祥木偶制作许勤执行制片严文晨灯光设计许勤平面设计陈亚婷演员顾梦玮、张增慧、陆恺翔4岁+国漫装置光影剧《顽皮奇事录》演出日期2022年8月27-28日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄4岁+演出地点宛平剧院·小剧场（上海市徐汇区中山南二路859号）演出票价120元/张亲子套票199元2张魔都首个亲子偶剧场国漫装置光影剧《顽皮奇事录》巡演共计50场+，场场爆满，想一睹传统戏曲+光影形式的家长们感慨为什么没有早点来打卡？美丽的临海村落里住着辛勤的村民们，顽皮和他的妹妹小美也幸福地生活在这里。但是村庄附近却住着一只可怕的怪兽，它本领高强每年都会到村子里来抓人，所以村民们都害怕它。这一年怪兽又袭击村落，并抓走了顽皮的妹妹小美。为了救出妹妹，顽皮踏上了勇斗怪兽的征程，一路上奇遇了有着坚硬无比硬壳的乌龟、擅长飞行的乌鸦、有着尖锐啄技的小鸡、能喷水救火的大象和身藏鱼尾剪刀的鲤鱼，有了他们的帮助顽皮到底能不能顺利救出妹妹呢？而怪兽又隐藏着什么样的秘密呢？结尾隐藏的彩蛋千万不要错过。剧目亮点：1中国传统古戏曲结合的表演形式2光影机器结合传统皮影的表现形式3传统形式的人物形象在这里的每一寸时光，用木偶的表演形式让孩子在戏剧中培育出爱的胚芽“投我以木瓜，报之以琼琚。”分享作为中华名族的传统美德，代代相传。顽皮和他遇见的伙伴，更是“投桃报李”，齐心协力帮助顽皮救出妹妹。创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司   联合出品上海品欢文化传播有限公司出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛   导演戎兆祺编剧 苏健制作人纪晞宇运营总监徐林浩艺术指导周卿偶型设计冯呈祥执行制片严文晨灯光设计许勤平面设计陈文婷舞台监督朱敏演员姚婧、袁红霞小朋友们这是属于你们的黄金暑期档快来一起玩哦！【四店通用】人均￥49.9抢「汤连得」秋冬特惠，有效期至12月底！魔都超美人气温泉馆，绝美庭院和露天汤池，躺玩一整天~获取更多优惠、隐藏福利，可扫码进入父母邦官方福利群！ 400-680-9888（8:00-18:30）


文章编号: ec7a7496ef205fdd9a83913406ca30bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【山证纺服】行业周报:家得宝22Q2销售额创历史新高,关注中报绩优标的 (20220814-20220820)) 2022-08-23 山西证券研究所   山西证券研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQwNDcwNQ==&mid=2247566653&idx=5&sn=a1c96109817f52e0290c2757a6b5d7b8




山证纺服投资要点本周观察：家得宝2022Q2销售额创新高，全年销售额预计增长3%8月16日，全球最大的家装零售商家得宝公布2022年第二季度（2022年5月1日-2022年7月31日）业绩，该公司Q2销售额为437.92亿美元，同比增长6.5%，高于市场预期的433.7亿美元，为公司历史最高的季度销售额；净利润51.73亿美元，同比增长7.6%; 摊薄后每股收益为5.05美元，上年同期为4.53美元，高于市场预期的4.95美元。拆分量价来看，Q2家得宝客户交易总额达4.674亿次，同比下降3.0%; 单次平均交易额为90.02美元，同比增长9.1%，通货膨胀因素叠加创新产品需求推动，公司客单价提升较多，交易量有所下滑。拆分门店与同店来看，Q2同店销售额增长5.8%，截至二季度末，家得宝在美国、加拿大、墨西哥共经营着2316家门店。2022年业绩指引：预计总销售额和同店销售额增长约为3.0%，营业利润率约为15.4%，净利息支出约为16亿美元，税率约为24.6%，摊薄后每股收益将以中单位数增长。 行业动态：7月全国建材家居景气指数BHI；中国利郎2022H1财报；瑞士运动品牌On昂跑2022H1财报1） 全国建材家居卖场7月销售额1118亿元，环比下跌8.48%：8月15日，商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会发布全国建材家居景气指数BHI，数据显示， 7月份BHI为116.02，环比下跌0.42点，同比下跌4.82点。全国规模以上建材家居卖场7月销售额为1118.10亿元，环比下跌8.48%，同比上涨22.52%；2022年1-7月累计销售额为7603.66亿元，同比上涨32.88%。中国建材流通协会行业研究部解读称，2022年7月，受夏季炎热、多地暴雨、局部疫情延续等因素影响，全国建材家居市场在传统夏日淡季表现“平淡”，BHI继上月再次微跌。受夏日淡季及局部疫情延续等因素的影响，建材家居消费意愿提升受到一定抑制，与全国房地产市场息息相关的全国建材家居市场7月表现“平淡”。2） 利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元，正迈向更健康、更可持续的增长：8月19日，中国利郎公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%，奥特莱斯店铺则达48家。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。3） 瑞士运动品牌On昂跑今年销售额有望突破10亿美元大关，二季度销售额大增66.6%：8月16日，瑞士运动品牌 On（昂跑）公布（截至2022年6月30日的）2022财年第二季度和上半年关键财务数据：第二季度净销售额同比增长66.6%再度超出预期，6月实现历史最佳单月净销售额超过1亿瑞士法郎，推动2022上半财年净销售额超过5亿瑞士法郎。公司预计今年全年净销售额将不低于11亿瑞士法郎（按当前汇率折合11.6亿美元），首次突破10亿美元大关。从渠道来看，第二季度受强劲的批发渠道（+70.1%）和 D2C直接面向消费者渠道（+60.8%）推动。从市场来看，北美市场的强劲需求带来了102.5%的增长。品牌在上海的仓库和大约一半的中国门店（因为疫情管控）关闭了2个月，导致大约500万瑞士法郎的销售额损失。由于中国业务的结构，对 D2C和服装业务的影响很大。一旦解除限制，品牌预计中国市场将出现非常强劲的复苏。On预计，到2022财年末品牌在中国共开设13家自有和经销门店。 行情回顾（2022.08.15-2022.08.19）本周纺织服饰和家居用品板块继续跑赢大盘：本周，SW纺织服饰板块下跌0.42%，SW轻工制造板块下跌0.49%，沪深300下跌0.96%，SW纺织服饰板块跑赢大盘0.53pct，SW轻工制造板块跑赢大盘0.46pct。各子板块中，SW纺织制造上涨0.33%，SW服装家纺下跌0.27%，SW饰品下跌2.12%，SW家居用品上涨0.08%。截至8月19日，SW纺织制造整体法（TTM，剔除负值）计算的行业PE为18.86倍，为近十年的23.25%分位；SW服装家纺的PE为12.99倍，为近十年的0.00%分位；SW饰品的PE为18.34倍，为近十年的20.62%分位，SW家居用品的PE为25.98倍，为近十年的22.57%分位。 投资建议：纺织服饰板块，纺织制造方面，本周华利集团公布2022H1业绩，公司实现营收98.99亿元、归母净利润15.62亿元，较上年同期均实现21%的增长，运动鞋产品实现量价齐升。7月我国纺织服装出口保持增长势头，海外品牌库存不断去化，补库存阶段预计来临背景下，继续关注运动鞋服制造龙头申洲国际、华利集团。品牌服饰方面，本周稳健医疗发布2022H1业绩，健康生活消费品在疫情外部压力环境下，依然实现5.1%的稳健增长。继续看好运动服饰在疫后的恢复确定性和珠宝首饰在下半年旺季的恢复弹性，建议关注安踏体育、李宁、特步国际、波司登、稳健医疗、周大生。家居用品板块，本周30大中城市商品房成交套数、成交面积环比上涨，同比仍然下滑。本周公布中报业绩的家居企业顾家家居、好莱客2季度均受到华东疫情影响，内销增速放缓或下滑，但受益于大家居战略持续推进，新品类（如顾家定制/功能沙发/床类产品、好莱客橱柜产品）增速优异，终端客单价显著提升，伴随疫情形势稳定，家居企业已实现环比复苏。在地产数据仍未明显改善背景下，建议继续关注综合实力领先、抗风险能力强的家居龙头企业欧派家居、顾家家居、索菲亚，以及渠道规模成长空间较大的喜临门、金牌厨柜、志邦家居。 风险提示：地产销售或不达预期；国内疫情持续出现反复；品牌竞争加剧；原材料价格波动；汇率大幅波动。报告正文:1.本周观察：家得宝2022Q2销售额创新高，全年销售额预计增长3%8月16日，全球最大的家装零售商家得宝公布2022年第二季度（2022年5月1日-2022年7月31日）业绩，该公司Q2销售额为437.92亿美元，同比增长6.5%，高于市场预期的433.7亿美元; 净利润51.73亿美元，同比增长7.6%; 摊薄后每股收益为5.05美元，上年同期为4.53美元，高于市场预期的4.95美元。2022年上半年（2022年2月1日-2022年7月31日），公司实现营业收入827亿美元，同比增长5.2%，净利润9.4亿美元，同比增长5.0%。拆分量价来看，二季度，家得宝客户交易总额达4.674亿次，同比下降3.0%; 单次平均交易额为90.02美元，同比增长9.1%，通货膨胀因素叠加创新产品需求推动，公司客单价提升较多，交易量有所下滑。拆分门店与同店来看，二季度，同店销售额增长5.8%，其中美国地区同店销售额增长5.4%，截至二季度末，家得宝在美国、加拿大、墨西哥共经营着2316家门店，拥有约50万名员工。2022年业绩指引：家得宝首席执行官兼总裁Ted Decker表示：“在第二季度，我们实现了公司历史上最高的季度销售额和收益，第二季度可比销售额增长5.8%，美国可比销售额增长5.4%。公司的表现反映出对家居改善项目的需求持续强劲。我们的团队在服务客户方面做得非常出色，同时继续在一个充满挑战和动态的环境中前进。”。家得宝预计总销售额和同店销售额增长约为3.0%，营业利润率约为15.4%，净利息支出约为16亿美元，税率约为24.6%，摊薄后每股收益将以中单位数增长。2. 本周行情回顾2.1 板块行情本周，SW纺织服饰板块下跌0.42%，SW轻工制造板块下跌0.49%，沪深300下跌0.96%，SW纺织服饰板块跑赢大盘0.53pct，SW轻工制造板块跑赢大盘0.46pct。SW纺织服饰各子板块中，SW纺织制造上涨0.33%，SW服装家纺下跌0.27%，SW饰品下跌2.12%。SW轻工制造各子板块中，SW造纸下跌1.48%，SW文娱用品下跌0.61%，SW家居用品上涨0.08%，SW包装印刷下跌0.38%。2.2 板块估值截至8月19日，SW纺织制造整体法（TTM，剔除负值）计算的行业PE为18.86倍，为近十年的23.25%分位；SW服装家纺的PE为12.99倍，为近十年的0.00%分位；SW饰品的PE为18.34倍，为近十年的20.62%分位。截至8月19日，SW家居用品的PE为25.98倍，为近十年的22.57%分位。2.3 公司行情SW纺织服饰板块：本周涨幅前5的公司分别为：*ST中潜（+31.12%）、江苏阳光（+19.68%）、航民股份（+19.66%）、美尔雅（+19.58%）、红豆股份（+16.57%）；本周跌幅前5的公司分别为：台华新材（-15.34%）、康隆达（-12.3%）、汇洁股份（-8.85%）、中国黄金（-7.8%）、*ST金洲（-6.79%）。SW家居用品板块：本周涨幅前5的公司分别为：亚振家居（+37.89%）、家联科技（+8.64%）、公牛集团（+8.04%）、蒙娜丽莎（+7.42%）、雅艺科技（+7.37%）；本周跌幅前5的公司分别为：爱丽家居（-5.57%）、悦心健康（-5.03%）、曲美家居（-4.47%）、嘉益股份（-4.03%）、瑞尔特（-3.54%）。3. 行业数据跟踪3.1 原材料价格纺织服装原材料：1）棉花：截至8月19日，中国棉花328价格指数为15902元/吨，环比增长1.5%，截至8月18日，CotlookA指数（1%关税）收盘价为21756元/吨，环比上涨10.3%。2）金价：截至8月19日，上海金交所黄金现货:收盘价:Au9999为386.13元/克，环比下跌1.0%。 家居用品原材料：1）板材：截至3月1日，中国木材指数CTI:刨花板、中国木材指数CTI:中纤板为1130.09、2028.07。2）五金：截至6月5日，永康五金市场交易价格指数为104.73。3）皮革：截至6月24日，海宁皮革:价格指数:总类为71.48。4）海绵：截至8月19日，华东地区TDI主流价格为16600元/吨，华东地区纯MDI主流价格为18000元/吨，TDI、MDI价格环比分别下跌100元/吨、下跌300元/吨。汇率：截至8月19日，美元兑人民币（中间价）为6.8065，环比上涨0.97%。 中国出口集装箱运价指数（CCFI）：截至8月19日，CCFI综合指数为2993.67，同比下降1.8%，环比下降2.6%。3.2 出口数据纺织品服装：22年7月纺织品服装出口328.64亿美元，同比增长16.27%,今年1-7月，纺织品服装累计出口1893.54亿美元，同比增长12.5%。其中，22年7月纺织品出口134.77亿美元，同比增长15.4%，1-7月纺织品出口897.96亿美元，同比增长11.9%。22年7月服装出口193.87亿美元，同比增长16.8%，1-7月服装出口995.58亿美元，同比增长12.9%。家具及其附件：22年7月家具及其附件出口59.17亿美元，同比下降2.1%,今年1-7月，家具及其附件累计出口411.03亿美元，同比增长0.4%。3.3 社零数据22年7月，国内实现社零总额3.59万亿元/+2.7%，增速环比回落0.4pct，表现弱于Wind市场一致预期（+5.3%）。分渠道看，7月实物商品网上零售额实现8660亿元/+10.1%，增速环比提升1.9pct，7月实物商品网上零售额占当月商品零售比重为26.9%，实物商品线下零售额（商品零售社零-实物商品网上零售额）约为2.4万亿元/+0.9%，增速环比下滑1.0pct。分品类看，7月限上纺织服装、金银珠宝、家具同比分别增长0.8%、增长22.1%、下滑6.3%，纺织服装增速环比下滑0.4pct，金银珠宝增速环比提升14.0pct，家具降幅收窄0.3pct。3.4 房地产数据本周(8.14-8.20日)，30大中城市商品房成交25305套、成交面积266.90万平方米，环比分别增长14.4%、12.0%。22年7月，住宅新开工面积、销售面积、竣工面积分别为7118.52、8030.11、2420.74万平方米，同比下降45.1%、30.3%、37.5%。新开工、销售数据单月降幅扩大，竣工数据环比小幅改善。4. 行业新闻4.1 全国建材家居卖场7月销售额1118亿元，环比下跌8.48%【来源：家居微新闻2022-08-17】8月15日，商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会发布全国建材家居景气指数BHI，数据显示， 7月份BHI为116.02，环比下跌0.42点，同比下跌4.82点。全国规模以上建材家居卖场7月销售额为1118.10亿元，环比下跌8.48%，同比上涨22.52%；2022年1-7月累计销售额为7603.66亿元，同比上涨32.88%。中国建材流通协会行业研究部解读称，2022年7月，受夏季炎热、多地暴雨、局部疫情延续等因素影响，全国建材家居市场在传统夏日淡季表现“平淡”，BHI继上月再次微跌。受夏日淡季及局部疫情延续等因素的影响，建材家居消费意愿提升受到一定抑制，与全国房地产市场息息相关的全国建材家居市场7月表现“平淡”，BHI环比下跌0.42点，规模以上建材家居卖场销售额环比下降8.48%。从BHI各分指数情况看，本月“人气指数”值为156.69，环比上涨11.32点，同比下跌103.59点。可见，疫情因素确实导致线下建材家居卖场客流减少，待疫情影响再次得到有效控制后，延迟的建材家居的消费需求仍将释放，行业线上线下融合发展的趋势也不会改变。本月先行指数“经理人信心指数”值为167.31，环比上涨30.91点，同比上涨23.50点，且其绝对值为60.65（高于50看好后市、低于50看弱后市），位于高景气区间，可见对于即将到来的销售旺季，大部分建材家居行业职业经理人预期较为乐观。4.2 利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元，正迈向更健康、更可持续的增长【来源：华丽志2022-08-19】8月19日，在香港上市的中国男装品牌 —— 利郎 LILANZ公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。“复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。“晋江经验”为引领，销售渠道改革显著。利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESS IS MORE。目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ 主系列和 LESS IS MORE 轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。电商成为推出新产品的桥头堡。2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%。首发环保系列，实现更可持续的增长。产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。4.3 瑞士运动品牌On昂跑今年销售额有望突破10亿美元大关，二季度销售额大增66.6%【来源：华丽志2022-08-16】8月16日，瑞士运动品牌 On（昂跑）公布（截至2022年6月30日的）2022财年第二季度和上半年关键财务数据：第二季度净销售额同比增长66.6%再度超出预期，6月实现历史最佳单月净销售额超过1亿瑞士法郎，推动2022上半财年净销售额超过5亿瑞士法郎。公司预计今年全年净销售额将不低于11亿瑞士法郎（按当前汇率折合11.6亿美元），首次突破10亿美元大关。从渠道来看，第二季度受强劲的批发渠道（+70.1%）和 D2C直接面向消费者渠道（+60.8%）推动。从市场来看，北美市场的强劲需求带来了102.5%的增长。On 联合首席执行官兼首席财务官 Martin Hoffmann在分析师电话会议上介绍，品牌在上海的仓库和大约一半的中国门店（因为疫情管控）关闭了2个月，导致大约500万瑞士法郎的销售额损失。由于中国业务的结构，对 D2C和服装业务的影响很大。一旦解除限制，品牌预计中国市场将出现非常强劲的复苏。On预计，到2022财年末品牌在中国共开设13家自有和经销门店。Martin Hoffmann 在财报中指出：“我们在2022年第二季度实现了历史最高的季度净销售额，并由此观察到所有地区对 On产品的需求持续强劲。我们的团队在有效管理产品流方面做出了出色的工作，我们预计这将是去年工厂关闭导致供应短缺的最后阶段。多亏了他们，我们才能够欢迎许多新粉丝加入我们，并为他们提供最新的产品。6月，我们实现了历史上第一次单月净销售额超过1亿瑞士法郎，使我们2022年上半年的总净销售额超过5亿瑞士法郎。基于上半年的表现，我们再次提高了2022年全年的净销售额和调整后息税折旧摊销前利润的指导。我们的目标是在性能、设计和影响力的融汇点上打造一家经久不衰的公司。”尽管供应链环境持续严峻，地缘政治和宏观经济存在不确定，On 今年第二季度的净销售额为2.917亿瑞士法郎；净利润4910万瑞士法郎，调整后的息税折旧摊销前利润（EBITDA）3140万瑞士法郎；毛利率55.1%的，低于上年同期的60.7%，但高于第一季度的51.8%，这反映出航空运力和相应费用增加带来的持续阻力短期内有所减弱。财报表示，On正在密切关注宏观经济发展和当前环境对消费者需求的潜在影响。鉴于上半年的业绩表现，和市场对品牌产品需求持续强劲，On正在提高其先前的财务指导，目前预计：2022年全年净销售额至少为11亿瑞士法郎，调整后的息税折旧摊销前利润为1.45亿瑞士法郎。全年调整后息税折旧及摊销前利润率13.2%，保持不变。On 继续专注于创新，推动世界顶尖运动员的表现。第二季度见证了 On首征国际田联钻石联赛、英联邦运动会和世界田径锦标赛的优异表现。此外，On在其可持续发展任务上取得重大进展，向 On’s Cyclon 订阅计划的早期用户交付了首款完全可回收的订阅式跑步鞋。5.重点公司公告【周大生】关于公司7月份新增自营门店情况简报[2022-08-19] 周大生珠宝股份有限公司现将2022年7月份公司新增自营门店概况披露如下：周大生乌鲁木齐友好城市奥莱专柜、周大生北京甘家口商场专柜、周大生中山古镇大信专卖店、周大生佛山顺德印象城专卖店、周大生深圳龙华后浪新天地专卖店、周大生天津友谊新都专卖店。【麒盛科技】2022年半年度报告[2022-08-20] 2022年上半年海内外需求整体收缩，内部消费疲弱叠加区域性疫情反复使消费需求降低。2022年出口型企业面临三个方面的重大挑战：一是全球“宅”经济的形势将出现调整，许多居家形成的新需求会有所减少；二是全球化浪潮出现了部分区域的内向化特点，对外贸形成了新的挑战；三是上年度在原材料紧张，需求扩张的环境下，部分海外客户为保障供应链正常运转采购超额的产品尚未完全消化。然而，虽然外部环境变化莫测，但是人们对于美好、舒适生活的追求从未改变，反而疫情的影响使人们更加注重自身健康。公司所提供的产品，满足了人们对智能健康生活与智能健康服务的追求，这给公司未来的发展带来了机遇和挑战。2022年度，面对挑战，公司将争取“稳订单、稳生产”；面对机遇，保持北美市场的优势地位的同时，加速探索国内市场突破口，增强公司品牌国内影响力，树立深入人心的品牌形象。2022H1，公司实现营业收入14.33亿元，同比增长8.01%，实现归母净利润0.98亿元，同比下降27.60%。【匠心家居】2022年半年度报告[2022-08-16] 公司2022年上半年的营业收入仅为7.82亿元人民币，比2021年同期减少20.34%，比疫情爆发的第一年2020年同期增长70.89%。鉴于公司：1）有效争取了几个有潜力的优质新客户；2）预先调整了产品的结构、提高了产品的新颖性和先进性；3）及时调整了越南、中国一线员工的结构及数量；4）进一步强化了垂直整合的能力和深度，公司2022年上半年的毛利率与2021年同期相比上涨2.31%，进步明显。公司2022年上半年的净利润额达到1.73亿元人民币，与2021年同期相比增长14.64%，更是比疫情爆发的第一年2020年同期增长96.45%，在没有增收的情况下达到了“增利”。鉴于公司：1）受益于2022年4月底开始的美元兑人民币的汇率变化；2）及时调整了越南、中国管理员工的结构及数量；3）收效于信息化建设和数字化转型的积累；4）进一步提高了现场6S管理的水平和综合效率。【华利集团】2022年半年度报告[2022-08-18] 2022年上半年，公司销售运动鞋1.15亿双，同比增长13.27%；实现营业收入人民币98.99亿元，同比增长20.79%，实现归属于上市公司股东的净利润人民币15.62亿元，同比增长21.02%（剔除汇率变动影响后，本报告期营业收入同比增长20.10%，归属于上市公司股东的净利润同比增长20.32%）。【报喜鸟】2022年半年度报告[2022-08-20] 报告期内，公司实现营业收入199,579.18万元，较上年同期上升1.04%，实现归属于母公司所有者净利润为26,478.20万元，同比增长1.07%，实现扣非归属于上市公司股东的净利润20,247.48万元，较上年同期减少9.93%，主要系报告期内因疫情管控影响，公司部分区域门店无法正常营业，导致零售业务收入下降，但公司面对疫情积极行动，推动全员营销，加强线上业务的开展，而且职业装业务保持了快速增长，并有效进行费用管控，且政府补助较上年同期有所增加，保障了公司整体业绩实现平稳发展。6. 风险提示1.地产销售或不达预期；2.国内疫情持续出现反复；3.品牌竞争加剧；4.原材料价格波动5.汇率大幅波动。本报告分析师：王冯执业登记编码：S0760522030003邮箱：wangfeng@sxzq.com研究助理：孙萌邮箱：sunmeng@sxzq.com地址：上海市浦东新区杨高南路799号陆家嘴世纪金融广场3号楼802室太原市府西街69号国贸中心A座28层广东省深圳市福田区林创路新一代产业园5栋17层北京市西城区平安里西大街28号中海国际中心七层山西证券股份有限公司http://www.i618.com.cn敬请关注风险提示分析师承诺：本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格并注册为证券分析师，本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。免责声明：山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。依据《发布证券研究报告执业规范》规定特此声明，禁止我司员工将我司证券研究报告私自提供给未经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我司的证券研究报告。刊载或者转发我司证券研究报告的授权必须通过签署协议约定，且明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。依据《发布证券研究报告执业规范》规定特此提示我司证券研究业务客户不要将我司证券研究报告转发给他人，提示我司证券研究业务客户及公众投资者慎重使用公众媒体刊载的证券研究报告。依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。


文章编号: 74feec69cbf24e2f36e7b7ce4497be9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (大美广西钦州,美极了!) 2022-08-23 摄影拍客   摄影拍客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg1MzMwNQ==&mid=2650122742&idx=7&sn=7ff6372e47fb724d928a3993dddd8aee




..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“摄影拍客”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】


文章编号: 25567308f3e96b8c15aa76ae69d124a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (每集5分钟, 带娃轻松学习“语数外”, 这5部科普系列短片来得太及时!) 2022-08-23 穀妈育儿说   穀妈育儿说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE2NjE4MA==&mid=2247552379&idx=2&sn=216a62ff326f5d2639c860eed784bc8e




点击▲关注穀妈育儿说，加★星标★每天早上7点，我们不见不散贝妈写在前面的话：暑假的余额不多啦。这个时候让孩子收收心、为进入新学年的学习状态做些准备和铺垫，还是有必要的。但这个“准备和铺垫”绝不能太重，轻松好玩有乐趣应该是主旋律。所以，今天特别给大家带来5部适合小学生的趣味学习视频。这些视频对标小学各年级“语数外”学习：一部有420集的数学动画片：深入浅出，讲解小学阶段几乎全部数学概念和相关奥数思维；一部英语“外教口语课”，全球播放70亿，有近千个带娃练口语的生活场景；三部最近超级火爆的大语文纪录片，历史、地理、艺术和传统，都覆盖了！这些视频，在轻松有趣方面做得特别“出挑”：内容短小精悍，其中4部单集时长不超过5分钟！大多是实拍+动画形式，是孩子喜欢的叙述方式还有很重要的一点，都有免费资源！总之，特别适合孩子快速 get 知识点，和校内学习呼应，而且也很能开阔视野、拓展思维。如果孩子能通过这种轻松的方式逐步进入学习状态，估计“老母亲们”会少去很多焦虑。这些资源，B站都能免费获取。部分资源附上了官方观看链接（没有链接的，可以在B站直接搜索关键词），走，一起来看！01 《高斯数学动画》适合年龄：4-12岁清北团队研发，小学数学/奥数学习动画免费资源可以直接在b站关键词搜索哦第一个要介绍的是一套专门拍给小学生看的数学动画片——《高斯数学动画》。由高斯数学制作，教研团队大多来自清北数学系。动画片总共420多集，按照小学六个年级分为6个级别，每个年级40到80多集不等。基本覆盖了小学阶段的数学知识点，而且还在教学大纲的基础上，纵向拓展了奥数思维，培养让娃终身受用的数感和逻辑思维。重要的是，平均单集长度不超过3分钟，一点也不用担心会费眼。橘子很推荐拿它来预习新知识，或者没事看两集，复习复习上学期学过的内容。贴合小学数学大纲，知识全面覆盖《高斯小学数学动画》共420多集，按照小学一~六年级划分，平均每个年级70集左右，涵盖了几乎所有的小学课内数学知识点。在这个暑期，既可以把它当成与课本同步教材搭配使用，既可以作为课前预习，也可以作为课后巩固。以小学低年级知识为例，比如，人教版一年级数学上册的第一节准备课讲的是比多少。人教版一年级数学上册P6“比多少”而《高斯数学动画》的第一集便是通过牧羊人用石头数羊的动画来讲一一对应的方法。一年级第1集“一一对应”并用“一一对应”的方式去比较小怪兽的武力值，从而让小朋友在游戏中学会比较数的大小，简直太形象了！一年级数学大纲上的其他知识点，诸如20以内加减法，物体与图形和认识钟表等等，在动画片中也均有对应的动画讲解。再拿一个小学高年级的例子，六年级数学下册中的鸽巢问题👇六上数学P68“鸽巢问题”，这插图确实一言难尽了...在动画片六年级第41到45集的抽屉原理中有讲到。六年级第41-45集“抽屉原理”学有余力？还有奥数思维拓展内容相较于我们熟悉的校内数学，奥数的特点在于能够锻炼孩子的思维和逻辑分析能力。不少学过奥数的娃再回过头来解决课内数学问题往往更加游刃有余。而《高斯数学动画》除了涵盖几乎所有小学数学的课内知识外，还在此基础上继续纵向深挖，循序渐进地拓展奥数思维，让娃在观看有趣的动画片的过程中对奥数问题能有由浅入深的了解。比如，三年级的空心方阵问题：四年级的幻方幻和问题：六年级在认识浓度的基础之上，又继续拓展了浓度十字交叉法：奥数不同于一般的数学，所以结论不能随便推广。既然奥数是拓展的部分，可以顺着娃的兴趣，让娃自主选择看或不看。如果娃能够乐在其中，那就不妨一试。如果学习奥数造成了困扰，就有可能产生抵触心理，若是打击了孩子的兴趣，就本末倒置、得不偿失了。用动画呈现晦涩的数学概念，清晰生动《高斯数学动画》的最大特点在于其短小精悍的知识讲解，以及生动幽默的语言风格。平均每集还不到3分钟，完全适合利用碎片时间观看。吃个早餐的功夫都够看好几集了，绝对可以称得上是“轻知识”。在动画内容上，往往以迷你的卡通人物，或小动物这类深受小朋友喜欢的形象作为“主角”，再用有趣的故事将知识点与应用场景串联起来，配上风趣幽默的旁白配音，大人看了都忍俊不禁，更别提小孩子了。来一集简单看看👇02《Wow! English》适合年龄：3-11岁播放70亿次，在家就能上的免费外教口语课免费资源可以直接在b站关键词搜索哦如今双减背景下，很多外教课都取消了，娃的口语顿时成了一个难题。所以，橘子专门为大家找了一个“外教口语课”，免费，资源好找！说是课，其实并没有那么讨娃厌。《Wow! English》它是一套场景式儿童英语学习动画，总共8个级别共240集，3岁到11岁的娃都适合看。目前这个系列动画视频，在视频平台上的播放量已突破70亿次啦！而《Wow! English》之所以深受全世界儿童的喜爱，一是视频内容确实贴近小朋友们的日常生活。二是形式活泼有趣，真人+动画的表现形式，沉浸感和互动性十足，2D和3D傻傻分不清，够特别吧。8个难度分级，近千个生活场景《Wow! English》系列截止到目前已经开发出了8个级别，每个级别对应不同年龄段的孩子（官方推荐年龄），分别为：3-4岁Yellow（黄色）4-5岁Blue（蓝色）5-6岁Red（红色）6-7岁Green（绿色）7-8岁Orange（橙色）8-9岁Bronze（青铜）9-10岁Silver（白银）10-11岁Gold（黄金）前三个级别是专门为学龄前的孩子打造的，内容非常基础，却也在Steve的演绎下显得妙趣横生。比如适合最低龄的Yellow级别，讲解的都是基础的常用词句，比如颜色，身体，玩具和食物等。Yellow级别 身体看完这三个级别的视频，至少娃能用英语单词指认周围的常见物品，和父母进行简单的英文对话了。而到了适合6-7岁孩子的Green级别，难度升级，讲到了家庭人物关系，文具，颜色的深浅，动物名称等等。这时，除了日常对话和简单的描述外，词汇和句子难度也进一步升级。Green级别 亲人关系再到目前已推出的最高级别Gold，视频内容已经升级到复杂数字，日期和时间，甚至是语法，比如时态和单复数，还有方位表述和综合应用等等。Gold级别 位置和时态在《Wow! English》中，平均每集都会出现2~5个孩子们熟悉的生活场景，8个级别共计上千个不同的场景，涵盖了儿童日常生活的方方面面。从家里的客厅到校园，从街头的汽车到雪山，每一个场景都贴近日常生活，凡是你能想到的在Steve的视频里几乎都能看到。截取部分视频里的场景有了熟悉的场景所搭建起来的语境，孩子们就能够结合肢体语言，更快的掌握，并且在日常生活中“实践”所学到的东西。真人+动画形式，娃看了就忍不住跟着开口真人外教课和英语学习动画并不新鲜，而《Wow! English》则是开创性的将两者结合起来。以真人英语老师Steve为视频主角，其他角色和场景都是由动画制作的，包括Steve的老搭档小鸟Maggie。并且在看的过程中丝毫不觉得违和，真是有种次元壁被打破的感觉。Steve是一个总是穿着红色T恤的胖叔叔，而Maggie是一只会魔法的调皮乌鸦。几乎每一集都能看到他们在不同场景下斗智斗勇，搞怪又好笑的故事，让孩子们在欢乐中学到知识。Steve早年在其他国家教小朋友英语时，发现尽管语言不通，但是孩子们的英语学习效果却还不错。总结经验后他立马意识到了肢体语言、面部表情和场景在语言学习中的重要性。正因如此，在Steve的视频课程中，会发现他经常使用夸张的肢体动作和表情，很难不让人记忆深刻。比如讲身体动作时，动画场景是一条小路，Steve在路上边走边说“walk”这个词；走着来到了水滩旁，在这个情景下自然而然就讲到了跳跃“jump”这个词。这时胖胖的Steve边上下跳边念念有词，不断重复着“jump”，相信没有哪个小朋友能忍得住不跳起来喊“jump”～另外，Steve发音时会张大嘴巴，咬字清晰，还会刻意通过放慢语速和不断重复来加深记忆。在Steve的示范和不断提问下，小朋友们很容易跟着模仿发音和动作，重复自己听到的内容，逐渐不害怕英语表达。故事引入，儿歌重复，不知不觉中就会说了《Wow! English》的每个难度级别下包含9个单元，每个单元主题都不同，包括颜色认知，天气，人物名称，方位等等等等。而每个单元的视频动画基本由两个部分构成，即Story（故事）和Song（儿歌）。在一个又一个新鲜的故事和场景中，Steve老师自然的将新词汇引入进来，并通过动作和表情加深印象，通过重复来强化记忆。但和机械性的重复不同，Steve在复述单词时往往会配上夸张的动作和变化的语调。比如在Green级别的Unit1中，Steve在家看着电视，这时Maggie来找他玩，被拒绝后调皮的Maggie便施展了魔法，让他先是鼓起掌（clap）来。又到户外走起来（walk），看Steve一副震惊和不情愿的表情，边不自觉的边走边说了整整18遍"walk"！就这样，在Steve和Maggie的逗乐中，小朋友们不仅能够分辨各种动作，还学会了英语的表达。而在配套的儿歌中，Steve更是将新词融入到朗朗上口的旋律中，听了一遍就很容易被“洗脑”，想不记住这些词都难。最后给大家看其中一集，只有两分钟，可以带上娃感受一下👇说完了数学和英语学习资源，接下来介绍三部关于大语文的纪录片。说实话，这三部纪录片，我都不需要太过挑选。因为他们是今年开播的最新资源（最后一部才开播不到两周）里评分和口碑双收的典型：内容短小精悍，虽然每集大多只有几分钟，却能把汉字、历史、地理、环保等大语文的内容说得既有深度，又有趣味。嗨，不剧透了，来看资源吧。03《“字”从遇见你》适合年龄：小学及以上融合历史、地理、传统文化的汉字纪录片观看网址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml《“字”从遇见你》是一部今年4月新鲜出炉的汉字短科普纪录片，由央视出品，视频质量自不必多说了。概括来说，它的特点有二：首先体量小，总共25集，每集只有5分钟，暑假一天看一集完全不会给娃造成负担；其次主题小，每集只讲一个汉字。其次，知识的跨度大，从简简单单的一个汉字开始，牵扯出悠久的中国历史，地理文化甚至哲学知识。我一口气看了好几集，深深get到了汉字的魅力，难怪这部纪录片口碑这么好！精选25个日常汉字，从字形、字义出发阐述作为一部短科普纪录片，《“字”从遇见你》分为三季播出，第一季精选了最具代表性的25个汉字，这其中大部分都是熟悉的日常用字。涉及到的汉字：中鼎卜天福，文笔册典图，走舟车行郭，陶甑教贝丝，犬虎马牛象。比如，这集从“中”字出发，详细阐述了其字形的演变和拼读，左下角还用心地配上了田字格和拼音，真为娃考虑了！汉字系统是一个巨大的文字世界，它自成体系，盘根交错，井然有序又悠然自得，相比于真实的天下，文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常，在这样一个幅员辽阔的世界里，有一个字从来都居于核心——“中”。——《“字”从遇见你》不止于字，更挖掘背后的历史、地理、艺术哲学《“字”从遇见你》最大的特点就是从最基本的汉字开始，又不止停留在字形字义的简单阐释上，而是结合孕育汉字的生活情境与历史场景，像讲故事一般地讲述汉字的来源和流变。从一个汉字说起，能够以小见大，见微知著。还是以刚才的“中”字这集来说，首先就介绍了汉字流变的历史背景：它最早可以追溯到殷墟出土的甲骨上，像一面随风飘扬的旗帜，在历史上的战争中往往象征着权力和权威。然后，又提到了这个字在古代地理层面上的体现，如以中岳嵩山（位于河南）的地理位置为例，讲到古人心目中天下的中心，也就是“中原”一词的由来。再从陕西宝鸡出土的青铜器“何尊”身上的铭文讲到“中国”一词最早的由来，以及这个词是如何一步步演变为固定的国号和人们的共同认知的，有点哲学味儿了。实景配合恰到好处的动画，有料又有趣！这部纪录片的主题听起来略枯燥，但实际呈现，真的，一点都不严肃！橘子觉得，这部纪录片太适合孩子看了！首先，CG动画和旁白配音搭配地十分默契。比如，慢走的小人“走”字；疾驰的小人“奔”字...又比如，甲骨文里，这个牛角会动的“牛”字，瞬间就让字活了过来...还有，片头就带有调侃性质的一问“哎哟，那字怎么写来着？”，拉近和观众的距离；片尾又用“今天你写字了吗？”作为结束，就像是语文老师或者妈妈在旁边“叮咛”，代入感超强！最后，纪录片中加入了大量现代化元素，一下子就拉进了传统文化与小朋友们的距离，比如“中”字被比喻为“华夏版权力的游戏”，感觉一下就上来了。04《画里有话》适合年龄：小学及以上深挖历史细节的名画纪录片观看地址：http://tv.cctv.cn/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml说起名画类纪录片，相信带娃学画画，尤其是国画的爸妈一定了解不少。比如前几年很火的名画真人番《此画怎讲》，被誉为中国版《奇趣美术馆》。上为《此画怎讲》，下为《奇趣美术馆》。感兴趣可以在b站搜资源而今天要介绍的是，是在中国传统名画的现代化呈现上，下了“狠功夫”的2022新片——《画里有话》。这部系列纪录片由央视制作，每集讲述了一幅古代著名画作。通过剖析画作独特的内容和形式，讲述了唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。目前只出到5集，每集也只有5分钟，全部看完，也不过一顿饭的功夫，真是看一集少一集的那种！精选5幅古代著名画作，高清近图，细节满满这套五集纪录片，分别介绍了《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》、《乾隆皇帝射猎图》这五幅历史名作。而纪录片里，我们不仅能够一览完整的画作，更能看到超乎想象的绘制细节！拿《货郎图》这集来举例，原图大概是这样：在讲解到货郎的扁担上的物品时，我们能够清晰的分辨出茄子、青菜等各种蔬菜，画作上的纹理、颗粒一清二楚...更细节的是，连货郎背在身前的竿子上的酸醋瓶上的“汉字”，都清晰可辨！结合史料，将不同历史时期的特色娓娓道来这部纪录片与其说是在讲画，不说是在说“史”。每幅画作中的细节，都是历史的注脚，如服饰装扮、买卖货品、礼仪坐姿、饮食三餐...可以说，画中反映出来的，是当时的时代特征。在纪录片里，这些历史的故事，都被精心挖掘出来了。比如《文会图》主要描绘的是宋朝文人雅士聚会场景。针对文人们“一人一筷子”的合餐，旁白专门“复习”了下中国餐制的历史演变👇再比如，关于古人的礼仪，如何坐姿才是正统的，在这里也做了相关阐述...还有吃货们关心的宋朝时的饮食，纪录片里也做了小小梳理👇短短5分钟，除了美的享受，娃还能get超多有趣的历史事实。旁白讲解，配合画中人自述，很有代入感每集的旁白讲解，嗓音深沉富有磁性，配合着文学性的文案，像极了一位知识渊博的评书人，仅仅三言两语就把人说迷住了。而旁白说到细节时，你会发现画“动”了，里面的人也开始随着背景音“活”了过来，开始和周围的人应和。这样恰到好处的动画互动，很容易就把人带入进去，沉浸在有趣的历史故事之中。一回，就结束了。难怪网友们都留言：“答应我，别停更”。05《众神之地》适合年龄：小学以上自然生态与传统文化纪录片观看网址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1最后，来介绍一部近期评价最高的国产自然纪录片——《众神之地》。8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分！这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。虽然不像前面介绍的系列片般短小轻快，但看了第一集后，橘子就决定要和大家分享！不仅因为，这么厉害的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的...动图来源“一条”更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，顺带拉出了背后藏着的地理、历史、哲学...制作精美，质感超赞，画面不输BBC！这部分不多说了，可以直接上图感受：野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，就是因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～对了，最后提醒一下，现在B站上是会员限免，趁着暑假还在，快看吧！本文转载自小花生网（微信号：xiaohuasheng99），一个专注分享国内外先进而实用教育资源的微信公众号。▼▼更多好看有用资源求翻牌👉  要你好看！我盘点了20部国产高分动画片，小长假也能寓教于乐👉  它竟然靠“造假”成为封神之作！谁能拒绝栩栩如生的大恐龙呢？（含资源）👉  娃过完暑假就近视？我这份精选的“听单”躺平就能学习大语文，完全不费妈👉  幼小衔接，比学习知识更重要的能力是这些，80%的妈妈都忽略了!点个在看，我们就不会走散哦


文章编号: 6c5b8910c5c5be40104fb1912457e881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (王雄昌率队拜访农发行广西区分行) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278244&idx=1&sn=da9c2562b4047dfad5b526e08af068f0




原标题：王雄昌率队拜访农发行广西区分行用足用好各项资金政策 携手推动政银合作共赢8月22日，市长王雄昌率队到南宁拜访中国农业发展银行广西区分行，与农发行广西区分行党委书记、行长陈梦蒙，就深化政银合作，加快推动钦州产业发展及城市建设等有关事宜进行座谈交流。△会议现场王雄昌对农发行广西区分行长期以来支持钦州经济社会发展表示感谢。他指出，近年来，在自治区党委、政府和市委的坚强领导下，在农发行广西区分行等大力支持下，我市经济社会实现了平稳健康发展。当前，我市正全面深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，希望农发行广西区分行一如既往地关心、支持钦州，在自贸试验区钦州港片区重大产业项目及产业配套设施建设、平陆运河沿线经济带开发等方面加大支持力度，助力我市用足用好用活中央、自治区赋予的各项资金政策，促进双方在更大范围与更高层面合作，实现政银互利双赢。陈梦蒙表示，钦州是西部陆海新通道战略枢纽，是农发行广西区分行开展政银合作的主战场。农发行广西区分行将充分发挥政策性银行优势，紧紧围绕园区产业、乡村振兴、服务区域协调发展和国家战略三大领域，以平陆运河相关项目为重点，加快研究制定有针对性、可操作性强的政策性金融方案，切实为钦州的高质量发展提供全方位的服务和支持。希望双方继续保持密切的沟通互动，在园区基础设施建设、绿色生态、城市更新等方面形成更深层次的务实合作。谢立品、何斌、裴明等领导以及农发行广西区分行党委委员、副行长蒋志强参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d27ddb4ef7394f95f24382a2699bb5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议:用心用情做好服务保障工作 推动退役军人工作高质量发展) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278243&idx=1&sn=d09f54da51f7587b8509d97d35351fdf




原标题：林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议用心用情做好服务保障工作 推动退役军人工作高质量发展8月22日，市委书记、市委退役军人事务工作领导小组组长林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，传达学习自治区党委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议精神，听取2021年全市退役军人工作情况汇报，研究部署当前和今后一个时期退役军人事务的重点工作任务。市委常委、钦州军分区司令员、市委退役军人事务工作领导小组副组长龙卷出席会议。△会议现场林冠强调今年是党的二十大召开之年、建军95周年，也是全面贯彻落实自治区第十二次党代会精神的第一年，做好退役军人工作意义重大。全市各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣把党中央、自治区党委、市委的部署要求落实到位。要聚焦重点精准发力，不断开创我市退役军人工作新局面。围绕迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大工作主线，坚持退役军人工作为经济社会发展服务、为国防和军队建设服务的方针，坚持稳中求进、守正创新，稳步提升服务保障水平，积极服务部队备战打仗，营造拥军优属浓厚氛围，坚决防范化解风险隐患，推动我市退役军人工作高质量发展。要统筹各方力量，凝心聚力推动退役军人工作各项决策部署落到实处。着力推动退役军人和其他优抚对象相关优抚政策出台落实。力戒形式主义、官僚主义，坚持“专业人做专业事、专业事由专业人来做”，努力打造一支政治坚定、业务精通、作风优良，以退役军人贴心、让退役军人满意的专业化工作队伍。发扬“在岗一分钟、干好六十秒、负责六十秒”的敬业精神，用心用情做好服务保障工作。吴永辉等领导出席会议。市委退役军人事务工作领导小组办公室、钦州军分区政治工作处、市交通运输局、市文化广电体育旅游局、钦南区党委退役军人事务工作领导小组负责同志分别汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 49ca940dee9d27bd4d296b74900bbc98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议:持续巩固和发展军政军民大团结的良好局面) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278242&idx=1&sn=ccce2be0c0cebea2211367c3f87306cd




原标题：林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议持续巩固和发展军政军民大团结的良好局面8月22日，市委书记、市双拥工作领导小组组长林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议，贯彻落实自治区双拥工作领导小组第二十九次全体会议精神，总结2021年以来全市双拥工作，研究部署2022年工作。市委常委、钦州军分区司令员、市双拥工作领导小组副组长龙卷出席会议。△会议现场林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记关于双拥工作重要论述，共筑军政军民大团结的铜墙铁壁。坚决扛起做好双拥工作的政治责任，把双拥工作作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治检验，更好地服务党和国家大局、国防和军队现代化建设全局。要聚焦服务经济社会发展和国防军队建设，扎实推动我市新时代双拥工作高质量发展。牢固树立“军地一盘棋”“军民一家人”意识，紧扣新形势新任务新要求，把双拥工作贯穿到经济建设和国防军队建设的全过程。当好强军兴军的推动者，发挥好“后勤部”“服务队”作用；当好军民团结的维护者，解决好军人“后路”“后院”“后代”问题；当好双拥模范的引领者，深化双拥模范城创建活动；当好钦州高质量发展的护航者，围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，积极参与和支援地方经济社会建设。要强化组织保障，不断推动双拥各项工作落地落实。压紧压实双拥工作的责任，建立健全党委领导、政府主导、部门协作、军地联动、群众参与的组织领导体系，完善抓落实的制度机制，形成做好双拥工作的强大合力。建好建强双拥工作的队伍，按照“有机构管事、有专人办事、有经费做事”的要求，支持双拥办力量配备、双拥工作队伍建设。用好用活双拥宣传的载体，大力宣传习近平强军思想，讲好钦州双拥的故事。要提高政治站位，切实增强责任感、紧迫感，扎实做好双拥模范城（县）的中期考评迎检工作。市双拥办要尽快制定迎检实施方案，压实迎检责任，强化督促检查；各成员单位要严格按照要求查漏补缺，确保各项迎检工作高效落实到位。吴永辉等领导出席会议。市双拥工作领导小组办公室、浦北县双拥工作领导小组、市卫生健康委、武警海警钦州大队负责同志分别汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 6957a94e17238a0967bda355b8df0ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (粉红色的回忆 | 我与中华白海豚的故事) 2022-08-22 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247488592&idx=1&sn=89550402ade06509d61321a0db662768




8月5日-8月22日，谨以此文记录我与中华白海豚的故事。爱在黎明破晓时我的梦里常常出现一位粉红色的朋友，它披着神秘的面纱，朦胧又美丽。我知道它生活得不好，总想为它做点什么。在第11年，我奔赴一场海之约~↑点击回顾白海豚科考队啔程经过资料共享，互动交流。我对这位朋友有了更深入的了解。素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称的国家一级重点保护动物——中华白海豚，有如此多的奥秘等待我们去探寻。↑点击回顾“我眼中的中华白海豚”交流会但由于经济发展与环境保护之间的矛盾日益凸显，它们的生存正受到威胁。↑点击查看中华白海豚的保育和威胁爱在日落黄昏前朝阳升起，我乘坐快艇，借助GPS导航，拥抱无边无际的大海，到中华白海豚的家里看看。用取水器在船头及船身两侧获取水样，借助仪器测量水体的深度、理化性质，以此来了解中华白海豚生活水域的水体状况。↑点击回顾水质调查中华白海豚生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，与人类频繁活动的区域高度重合。听渔民说，它们常随渔船活动，甚至争抢网中渔获。在渔业如此发达的今天，它们能满足口腹之欲吗？↑点击回顾2022年鱼塘湾鱼市我试图在若干人类干扰频繁的位点布下渔网，通过搜集渔获来分析白海豚的食物资源情况。有些时候，我也会在在海上固定地点设置观察点，运用望远镜观察来往船只的数量、行进方向、类型。默默地守望，期待一次不被打扰的邂逅。↑点击回顾定点调查每每在海上与它相遇，我都兴奋不已。它犹如海上舞者，在波光粼粼的海面上自在游弋。有时兴奋地捉鱼，有时跃出水面玩耍嬉戏。而我则需要留意海豚的数量、颜色、行为等信息，并对这些信息进行记录存档。以此来估算中华白海豚的种群数量以及来往船只对中华白海豚的影响。↑点击回顾白海豚之遇爱在午夜降临后家访归来，我是微观世界的探寻者。将采集的水样进行制片、在显微镜下观察形态多样的浮游生物大军，对观察到的浮游生物进行拍摄、编号、参考浮游生物图鉴进行辨识记录，并按照公式计算出白海豚生活水域浮游生物的生物量，以此来窥探人类活动影响下海洋生态系统的健康状况。↑点击回顾浮游生物调查收网归来，我是游泳动物的鉴定者。把渔获从渔网中拆解下来，对它们进行分类、计数、制作游泳动物标本、拍摄标本照，通过对比中华白海豚的喜食物种来分析中华白海豚的食物资源情况。↑点击回顾游泳动物调查夜深人静时，我是科考数据的分析者。对白天搜集的数据进行录入、校验，撰写科考报告，为中华白海豚的保护提供一定的理论支持。科考的过程是艰辛而又充满乐趣的。为获得更好的观测视角，我爬上10米高的灯塔，走过崎岖不平的礁石；在喧嚣的海风中架起一把大伞，在豆大的雨点中拉紧雨衣；啔程直面两米高的大浪，返程尚可与浮游生物大军顽强对抗......拥抱大海的愉悦感，守护中华白海豚的使命感，不期而遇的幸福感，这都是属于我和中华白海豚之间粉红色的回忆！返程！白海豚科考队END文案 | 谢晓婷图源 | 白海豚科考队排版 | 谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育


文章编号: e4015740177fa83edb65d87a4b6a2544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (钦南区首家职工疗休养基地揭牌) 2022-08-22 钦州市开投集团   钦州市开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTMyMDkyOA==&mid=2247487883&idx=1&sn=061b529a7a747a976cd3fdbb5ab76244




     8月22日，《钦州日报》第二版报道资产公司《钦南区首家职工疗休养基地揭牌》。全文如下。      近日，钦南区首家职工疗休养基地正式揭牌，市开投集团公司下属市开投资产经营有限公司管辖的三娘湾海豚酒店成为该基地的定点载体。      三娘湾是国家4A级旅游景区，是被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚生息繁衍区域，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。近年来，市开投资产经营有限公司发挥管理主动性，不断提升位于三娘湾的三娘湾海豚酒店的服务水平和周边环境，使各类接待设施功能不断完善，与环境优美、景色宜人的三娘湾景区融为一体，为国内外游客所认可。      今年以来，为最大限度发挥好三娘湾海豚酒店服务职工群众的示范引领作用，市开投资产经营有限公司主动与钦南区总工会联系，积极开展职工疗休养基地筹备申报工作。经过初审推荐及评审，被授予“钦南区首家职工疗休养基地”资格。未来，该酒店将以滨海文化为依托，使之成为区内外劳模、职工开展疗休养活动的优选之地。      市开投资产经营有限公司执行董事沈小勇表示，将以职工疗休养基地挂牌命名为契机，进一步整合资源，挖掘经营潜力，不断提升管理服务水平和服务质量，使国有资产保值增值。同时，在服务好国家工会系统的各项活动中，为全社会形成学习劳模、尊重劳动、争当先进的理念，贡献国企人的果敢与担当。


文章编号: d234f93a36a5120f384f7cc83fb28a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (迎新季 | NO.2 衣食住行,有你更行!) 2022-08-22 生工青年   生工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655100784&idx=1&sn=5540de1cde4392fb1fc42364563a5385




衣食住行篇WELCOME22级的小萌新们欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院面对未来四年将要学习生活的地方相信你们一定倍感好奇这里气候怎样？饮食怎样？校园周边便利与否？别急别急，快来打开这份为你精心制作的衣食住行秘籍让你的大学生活更有滋味~抽屉里好像藏了什么东西……欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院点此拉开抽屉，收获院内地图拉开抽屉丨点击拉开丨展开动画Part 1“衣”在集大生工院19-11月这段时间厦门的平均温度都在25度以上，所以这个阶段，大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物，但同时厦门的阳光较辣，大家也要注意防晒哦。211月下旬～1月初这是整年较冷的时候，建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知，北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是化学攻击，它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的，所以冬天宿舍里也很冷，建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时，给大家推荐冬日利器——暖宝宝！可以保证大家度过一个温暖的冬天。33月～4月中旬这段时间是温度较为舒适的时段，大家可以内穿短袖外穿长袖，根据温度调整穿衣情况。44月下旬～8月恭喜！进入厦门的漫长夏日！天气炎热，阳光明媚，建议防晒做足，不要一个夏天过去变成非酋（bushi）。如果出门，请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐，但同时这个时间也是暴雨频发的季节，所以伞是出门的必备物品，可能上午晴空万里，下午就雷电交加，打一个措手不及。小Tips厦门临海，夏天去看海吧，让海风传递夏日的欢喜，让海风吹走所有的烦恼！喜欢玩水的小萌新们可以准备泳衣哦~当然，海边玩耍要警惕溺水！Part 2“食”在集大生工院印斗校区——龙苑餐厅（餐厅假期改造升级ing）1龙苑一层一层：有着各式各样菜品的打菜窗口、肠粉、麻辣烫、炸酱面2龙苑二层二层：打菜窗口、牛肉面、沙茶面、麻辣拌（烫）、渔粉等3龙苑三层三层：自助餐、清真餐厅、特色小吃（如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等）。印斗校区——院外美食学院对面是居民生活区，居民区也隐藏着许多美食，如：黄焖鸡米饭，碗碗香面馆， 柳州螺蛳粉，咸饭牛肉羹，老上海馄饨，山东煎饼，水果捞，健身餐，成都拌饭,石锅拌饭，东北饺子等等。左右滑动查看更多本部校区本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅：西苑餐厅、材涂膳厅（万人餐厅）。财院的餐厅有很多好吃的面食，航海学院的食堂套餐实惠又好吃……各个学院美味餐厅等你发掘哦！校外小吃街石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街，里面的小吃应有尽有。无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐，还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭，还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面，又或是清凉可口、酸酸甜甜的炒酸奶，香味扑鼻、入口即化的炸里脊等，通通都可以满足！Part 3“住”在集大生工院13号楼（水产小高层）13号楼分C、D两栋，左边是C栋，右边是D栋。C栋为男生宿舍，6人间上下床，独立卫浴，厕所和洗澡间分为两间。D栋为女生宿舍，4人间上下床。每间宿舍都有空调，有电梯。一楼有洗衣房，二楼有超市。平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭，可以买到食堂特供的快餐，种类多样，如果不想出门的话可以选择。早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了，有时候饭很快就卖完了，大家注意时间。13号楼宿舍内景8号楼（女生）6人间上床下桌，位于第四社区，独立卫浴、有空调，距离食堂很近。8号楼宿舍内景Part 4“行”在集大生工院1新师楼 教学楼对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼，80%的课都在这里。一楼有自习室，供大家全天自习；其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请，审批通过后就可以用了。新师楼位于音乐片区，从九餐二楼的天桥就可过去。2图南楼 教学楼二楼是英语课的多媒体功能教室，一周一节的听说课在这里上课。三楼四楼是自习室，无需申请，直接进去自习就好。温馨提示：这里的自习室冷气开的很足，建议带上衬衫保暖。308A 行政楼08A行政楼前有白海豚塑像一楼是自习室，大部分是考研同学在自习，期待也能在这看到你！四、五楼是咱们院辅导员办公室（406-407）、教学科（507）、行政等所在的楼层。4灿英楼 教学楼咱们专业大部分食品、化学、生物实验室均在此处，是很多任课老师的办公和科研的所在地。平时的实验课具体教室老师会另行通知。5学院体育场 运动场位于小高宿舍楼前，有篮球场和足球场，供大家运动和体育课使用。当然，校本部和其他学院的运动场所都是通用的，大家多多运动哦！篮球场足球场关于快递收货地址：福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院，这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~关于文印学院对面有很多文具店，里面的文具应有尽有。文印店也是在学院对面，需要往里走到中心花园小区，会看到好几家，大家可以自行比价，各有利弊。如果在本部的嘉庚图书馆，一层的电子阅览室有打印的地方，价格更加便宜，且纸质很好。院外地图这些就是大家所关注的衣食住行篇的全部内容啦请保持对大学生活的好奇你们未来的四年将从这里开啔学院片区虽不大，但是五脏俱全非常便利哦张开双臂你也可以拥抱厦门那带有微甜气息的晚风欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院迎接属于你们的盛夏光年文案编辑：朱媛媛，陈思思图片来源：陈思思平台编辑：陈思思责任编辑：杨玉婷、陈思思编审：陈永强


文章编号: 13e389cdebc1e14d4b8ac9b67b45178e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》525视频合集(为孩子收藏)) 2022-08-22 家庭悦享会   家庭悦享会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2NjM3MQ==&mid=2247524524&idx=7&sn=47dcb78ba1cc84758fba94aaddcbc924




家庭悦享会，悦享精彩影片：千部经典电影、影视剧、纪录片在线免费观看。关注我们不迷路！【温馨提示】看影视剧如何投屏电视机前提条件：1、在手机上安装QQ浏览器或UC浏览器；2、电视机与手机同时使用同一个WIFI。操作步骤：1、微信公众号上打开想看视频的页面，点右上角的图标“…”；2、选择“在浏览器中打开”；3、选择“QQ浏览器”；4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮（等待视频缓冲）；5、点击视频右上角投屏电视TV小图标。【经典影视片库】《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目，共525集。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！《跟着书本去旅行》525视频合集（为孩子收藏）👇点击文章标题即可免费观看▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》271-280271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅  ▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》521-525（完）521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里精彩合集推荐👇点击图片或文章标题即可观看3000部合辑 | 在线观影（不断更新中...)▷热播剧 |在线《梦#华&禄》40集合集▷最新电影 |人生大事（在线速看）声明：素材综合整理于网络，仅供交流学习所用，版权归原作者以及出处所有，如涉及版权等问题请联系删除，谢谢。▼更多精彩分享 ，敬请关注我们▼


文章编号: ea86e7083bf4ddb7c85513e7e16ce011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-22 苍梧融媒   苍梧融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI2NzcxMg==&mid=2247511815&idx=2&sn=3f2eacd5642b0605be6f14571072a99e




保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨魏子炘初审丨聂伊莉复审丨黄燕霞终审丨李   丽爆料或投稿邮箱：gxcwxc@126.comcwtv2682142@126.com


文章编号: c45209b5accb0fb367acd7651196505e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (牧海而歌 向海而兴——我市全力推进渔业产业绿色高质量发展之一) 2022-08-22 宁德市科协   宁德市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3NDQxMQ==&mid=2650426745&idx=2&sn=6b9cb62cf08c3275d08dc39c15423bf2




福安市下白石镇北斗都村海域，改造升级后的新型渔排铺展海上定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。转型升级  规范养殖我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能  提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展  逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。（下转第2版）（上接第1版）在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。 来       源：闽东日报排       版：史  册责任编辑：黄林萱一       审：许群峰、方守锐二       审：王怀宇每天阅读10分钟内容有趣又轻松关注宁德市科协你的科普小百科


文章编号: 2e37514696dd05c19b3ec6d493d92ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (10句经典的8090后动画台词,有哪些触动了你的童年记忆) 2022-08-22 四哥叨逼叨   四哥叨逼叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU1MDIyOA==&mid=2653268937&idx=1&sn=cf251860a94099562af51e85790765de




前几天电视里放起了一部老动画片，尽管第一时间我没看到画面，但熟悉的台词声音瞬间将我的记忆拉回到了儿时，那时我才意识到，无论时间过了多久，曾经珍贵的童年回忆一直深藏在我的身边，从未走远。1、阿钟来了，阿钟回到海上了出处：《小飞龙》（又名《海王子》）时间：1972年故事：5000多年前大西洋上有一块叫做“亚特兰蒂斯”的大陆和文明。某天，亚特兰蒂斯大陆神秘地沉没在了大西洋中。亚特兰蒂斯人托顿族最后的后代阿钟被托付给了白海豚露卡，露卡将他送给了一个小渔村的渔夫收养。13年后，阿钟长成少年，得知自己的身世后，遭到毁灭托顿族的波顿族的追杀。阿钟历经千难万险，在露卡等众海豚和其他海洋生物的帮助之下，最后杀回亚特兰蒂斯的旧址，打败了波顿族。简评：对于这部诞生于半个世纪前的动画片来说，很多人的记忆可能已经模糊了，但提到这句台词，那些躲在海洋深处的粉色水母不断用触手敲击礁石，向波顿族通风报信的画面又会浮现在眼前，曾几何时，我们也曾幻想海洋的尽头有另一个世界，恍惚间看到那个披着红斗篷，一头绿发的海王子，站在额头带有金色勾环的白海豚背上，拿着把泛着红光的短剑，大喊“飞龙神剑，大放光芒”，义无反顾地冲向海中的敌人，与邪恶力量展开殊死搏斗，这是我们对于海洋的最初情怀，也是对勇者的最强记忆。2、可里可里，爸爸变出处：《巴巴爸爸》时间：1973年故事：在一户普通人家的院子里，某天地下长出一个圆滚滚的粉红色小球。随着时间的推移，小球变得越来越大，最终破土而出，长成椭圆形的大个子，孩子们为他起名叫“巴巴爸爸”。巴巴爸爸乐观善良，他柔软的身体可以随心所欲变换任何形状。不久，他遇见通体黑色、美丽动人的巴巴妈妈，两人结婚生下了七个颜色各异、性格不同的孩子。巴巴一家和人类们和谐相处，过着充满快乐和惊奇的生活。简评：没有暴力和斗争，没有阴谋和对抗，只有单纯的善良和爱，这是一部纯真的足以让人忘记现实的动画，你无需记得其中的故事和对白，只要你还能想起那套粉红的圆呼呼的房子，想起那个可爱的家族，想起他们可以变成可爱的各种形状，想起巴巴爸爸遇到难题时说出的那句咒语，想起巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴祖，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特和巴巴布拉伯的每一个名字，那么关于你童年的那场美梦依旧在继续，希望可以永远再继续。3、人间大炮一级准备克塞前来拜访出处：《恐龙特急克塞号》时间：1978年故事：21世纪某天，地球遭到极热和极冷光束的袭击。为了探究原因，日本时空管理局派出训练有素的“时代战士”前往恐龙横行的白垩纪调查。在那里，他们遇见了来自格雷萨行星的阿尔塔夏公主及其随从机器人吉伊。从公主口中，他们得知邪恶的格得密斯星人四处侵略，为了追杀公主千里迢迢来到地球，更意图毁灭人类。为了保护白垩纪的恐龙和地球，时代战士与入侵者展开连番大战。简评：如果要评中国80年代末期最火的译制片，《恐龙特急克塞号》绝对应该榜上有名，剧中的多句台词更是那个年代小孩子最流行的口头禅，红到在民间都自发创作了儿歌进行匹配：我是克塞，前来买菜。土豆五毛，青菜一块。一块不卖，出价二块。二块不卖，连踢带踹。尽管在现在来看，克塞的制作相当劣质，飞船充斥玩具质感，服装道具简陋至极，但并不妨碍儿时的每个少年都怀揣化身时代战士，消灭怪兽，保卫地球，保护阿尔塔夏公主的梦想，那是一份多么珍贵的童年回忆。4、前进，战神金刚组成，光芒神剑出处：《战神金刚》时间：1984年故事：在很久以前，在广阔的宇宙空间里有一个传奇式的人物，它就是战神金刚！由于战神金刚的出现，银河系才有了和平。在银河系人们组成了银河星系联盟，他们亲密无间、和平共处。直到有一天，一个可怕的恶魔给银河系造成了威胁，这样，战神金刚又有了用武之地，它与恶魔展开了针锋相对的搏斗，留下了一个又一个惊心动魄的故事。简评：小时候一直疑惑为什么“战神金刚”会有两个造型，直到后来才知道这原本就是两部超级机器人作品凑到了一起，但那又有什么关系呢？不管是机甲舰队，还是百兽王，只要他们能完成合体，组成威力十足的光芒神剑消灭敌人，给地球带来和平和安宁，我们一样会跟着情节念出掷地有声地呼喊出那些熟悉的台词，“组成脚和腿，组成躯干和手臂，我来组成头部！”，“组成战神金刚，插入啔动钥匙，开啔连锁控制，热能装置连接，打开电源，增加推力！”……5、赐予我力量吧我是希瑞出处：《非凡的公主希瑞》时间：1985年故事：我叫阿多拉，希曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这是顺风马，我的坐骑。有一天我获得奇迹般的力量，当我抽出剑喊道：赐于我力量吧，我是希瑞！。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是希望之光、拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行着战斗。简评：作为《宇宙的巨人希曼》的兄妹篇，希瑞也成功将小女孩们洗脑，拉入到了对抗霍达克的起义军阵营之中，用光剑战斗也不仅仅属于男孩的专属，一时间街头巷尾间小孩们全都挥舞“宝剑”，互相赐予力量，成为一段羞羞的美谈。凭心而论，希瑞的制作和设定要比希曼精良了很多，反派也可爱了不少，唯一可以让男孩们聊以慰借的就是他们深信哥哥希曼战斗力比希瑞厉害。6、鹰的眼睛，狼的耳朵豹的速度，熊的力量出处：《布雷斯塔警长》时间：1987年故事：位处宇宙深处的新德克萨斯行星上，盛产一种稀有而珍贵的水晶，因而引得来自宇宙各地的外星人寻宝挖掘。这些开采者性格各异，有好有坏，其中坏蛋泰克斯为了得到水晶无所不用其极。只有一个人可以阻止他的计划，那就是牛仔警官布雷斯塔。为了维护和平与安宁，警长同这些邪恶势力进行了精彩、凶险的斗争。简评：这部动画的剧情走向其实已经想不起来了，但是戴着牛仔帽的印第安警长，拿着枪的大白马，我仍印象深刻。每次遇到困难时，警长都会召唤出一种动物来发动技能，而隐藏在我们内心深处的勇者基因也会为之跳动，不止一次幻想自己也能拥有这样的天赋，当然，如果实现不了的话，那么拥有一把变形马手中造型夸张且威力十足的“塞拉囧”也是极好的。7、依莫拉撒，依莫拉撒出处：《天空战记》时间：1989年故事：平成元年四月，辽西中学学生日高一平与好友黑木凯争夺日本武道大赛冠军时，二人被一阵白光包围，同时消失。待一平醒来，发现自己来到一片完全陌生的世界——天空界。此时破坏神湿华蠢蠢欲动，为保护祥和安宁的天空界，调和神惠明大师将一平和阿凯召来，转生“修罗王”和“夜叉王”，集齐勇猛正直的八部众。然转生过程中，阿凯被湿华迷惑心智，性情大变，成为天界的敌人。天界总司令因陀罗伺机将惠明大师石化，八部众的分化内斗，无意中掉入破坏神的圈套之中。简评：虽然这部动画的背景和故事设置理解起来有些费劲，但并不妨碍它成为一部经典。虽然《天空战记》不及《圣斗士星矢》那般气势恢宏，但只要那首令人热血澎湃的开场音乐响起，每当修罗王双手结印，念出那句变身咒语“依莫拉撒”时，相信每个少年都会像模像样地跟风而做，念想属于自己的神甲胄也会踏风而来，载着自己扶摇直上，去拯救破碎的天空界，成为自己的英雄。8、我是飞行员舒克，我是坦克手贝塔出处：《舒克和贝塔》时间：1989年故事：贝塔是一只宠物鼠，他经常会驾着小主人的小坦克对付老是欺负他的大花猫；而舒克则是一只生活在丛林里的小老鼠，一次偶然，他得到了一架小小的直升飞机，有了直升机后，舒克经常开着它在丛林中飞来飞去，帮助朋友们。终于，贝塔厌倦了整天呆在家里的生活，决定开着他的坦克出外闯荡世界。在两鼠相遇一番大战后，他们握手言和，成了好朋友。这对海空作战的好拍档开始了一系列的冒险之旅。简评：我国的动画片虽然在当时制作没有美日那么精良，但并不代表没有经典出现，《舒克和贝塔》就承载了无数男孩的儿时梦想：渴望有一架自己的小飞机，有一辆自己的小坦克。然后和伙伴们自食其力的建立自己的机场，用磁铁与邪恶的海盗王战斗。隐忍聪慧的舒克与焦躁调皮的贝塔之间深厚的友谊和不屈的斗争精神，给那时的我们传输了很多道理，直到现在依然受用。9、我是个大盗贼，什么也不怕出处：《大盗贼》时间：1989年故事：大盗贼霍真普洛兹老爷，是小镇上鼎鼎有名的大坏蛋，藏身在神秘的大森林中。一天，大盗贼抢走了老奶奶会唱歌的咖啡磨，孙子卡斯佩尔和小伙伴佐培尔决心抓住大盗贼。不料计谋被大盗贼识破，卡斯帕尔被卖给邪恶的大魔法师，佐培尔被关在大盗贼家做苦工。两个机灵的孩子面对险境，勇敢地与大盗贼周旋，上演了一幕幕惊心动魄的斗智斗勇情节。简评：这部木偶剧绝对称得上中国动画史上的一座里程碑，霍老爷挥舞胡椒面手枪的身影也一直凝固在我的记忆之中。讲真，身为一名强盗，霍老爷并不合格，他既不心狠，也不手辣，从来没杀过人，从来也没偷到过一件像样的值钱货，还常常遭到两个淘气包的捉弄和羞辱，完全符合现在的家长对于动画片中反派的设想。而且在那个有树又有花的森林里，没有告密者也没有人抓，自由自在、无忧无虑的生活不正是我们所追求和向往的理想境界么？10、裁判机器人蜻蜓队长前来觐见出处：《铁甲小宝》时间：1997年故事：机器人卡布达和他的伙伴，每天都为了寻找“和平星”而努力，因为只要集齐13块“和平星”便可实现全人类的梦想与愿望，但几个未完成睡眠学习的机器人，蟑螂恶霸、鲨鱼辣椒、蜘蛛侦探，蝎子莱莱等，常常从中破坏。正义的卡布达及伙伴，经过一番斗智斗勇，合力对抗；通过努力与和平星守护人化敌为友，互相支持，拯救了全人类。简评：虽是一个配角，但蜻蜓队长的风头丝毫不逊于主角，每次有比赛，他总是第一时间出现，喊出那句经典的出场头禅：第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏抓任何一件坏事；第三，绝对裁判得公正漂亮。在那个时候，没人会质疑他的合法性，也没人怀疑过他的真实身份和动机，只知道他的出现会将我们的注意力全部拉到较量和比赛中，以至于完全疏忽掉了剧中还有一位漂亮姐姐的存在。小伙伴们，在你的印象中还有哪些台词久久难以忘记呢，我们评论区里见。


文章编号: 249f5dcd2b8db585d219112954e7c114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (No.3纪录片《众神之地》:让你又笑又哭,感慨自然伟大的神级纪录片) 2022-08-22 维维闲谈   维维闲谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc0MjEyOQ==&mid=2247484473&idx=1&sn=3f2cc03ce5a0dc52c945fe4559383609




欢迎点击上方蓝字“维维闲谈”关注我再点击右上角“...”菜单，选择“设为星标”不错过维维的每一篇推送！没有规律的写点自己的东西不一定有用，也不一定正确///看到《众神之地》这部纪录片还是很幸运的，正好那周B站将它限免，并放在了纪录片推荐第一位，再一看9.4的高分，打开就成了必然。 这部纪录片共有4集，每集大概50来分钟，一天 一集的频率刚刚好，看完之后留点时间给自己平复心情。前三集的风格比较一致，先甜后虐，导演还真是懂得如何来刀我们。荒野上的轮回在遥远的藏区，有着体型巨大的牦牛，他们被当地人认为是山神的家畜，他们接受山神的意志在生活。牦牛这集有三个故事，每一头牦牛都有它的特点，但最让人无法忘却是，却是一头小牦牛，它没有名字。它是野牦牛昆仑，抢占了牧民的牦牛群后，生下来的。牧民驯养牦牛，是为了生存，小牦牛都会被卖出去。其他的小牦牛都是家养牦牛，面对被贩卖的命运没有任何抵抗。但是这头小牦牛，骨子里有着野牦牛的脾气，它不接受被套上绳索，于是它疯狂的和脖子上的绳索做斗争，小小的脑袋撞在车厢上留下一道道伤痕。它的挣扎引来了昆仑，一开始昆仑只是远远的看着牧民的牦牛群，没人知道它在想什么。只要它不来打扰，人们便按部就班的继续自己的贩卖。直到小牦牛开始挣扎，它终于冲着牛群跑来，如山神下山般的充满压迫感。牧民对付其他牦牛的方法完全无法赶走它，论战斗力，没有武器的人类完全无法抵挡牦牛的冲袭，好在昆仑没有伤人。它一直在牦牛群中奔跑，昆仑的出现让小牦牛的挣扎更加激烈，骨子里的烈性促使它不断的撞击车厢，直到自己鲜血淋漓。昆仑也看见了，也许是为了让小牦牛死心、不再伤害自己，占据上风的昆仑突然走了。在离的远远的地方站住，看着小牦牛。看着它奄奄一息的样子，昆仑的眼中有泪。小牦牛没能活下来，它的烈性直接让它丢失了性命。但你能说它不对吗，它的天性如此，是因为人类的原因，导致它们命不由己。牧民不对吗，他们也只是为了生存而已。偏偏是这种谁都没错导致的悲惨结局，最让人无奈。粉色的回忆白海豚生活在近海，它们就像海中的精灵，有人觉得能看见白海豚是幸运的象征。通过这个纪录片，我才知道，中华白海豚是年纪越大，皮肤越白。幼年和壮年的白海豚，和白是没有关系的。当我们看到一头白海豚的时候，说明它已经是老年海豚了。海豚也没有我们看起来那么快乐，它们的生存环境因为人类的原因，变得非常严苛，食物稀少、海底因为抽沙而导致生态系统被破坏。人类的大肆捕鱼，也让它们无鱼可吃。有很多学着专家，一直关注着白海豚，尤其是那些误入内河的白海豚。从海到河，白海豚的生存环境发生了巨大的变化，继续往下走，它们可能会直接死亡，但是无论工作人员如何引导，它们依然坚定不移的往内河走。没有人知道是为了什么？这是白海豚的秘密。寻找故土以前看了一部动画片，是讲各种小动物的。有一幕是森林起火了，大家四处绝望逃窜之际，是象群出现了。它们用长长的鼻子挖出河道，将水引进森林熄灭了熊熊山火。它们是救星，更是动画片中神之使一样的存在。在纪录片的前半截，象群里的每一头大象也给了我这种感觉。老国王、老二、老三、老四还有武则天，都有着自己的性格自己的想法，它们的每一步每一个举动，都让人无比信任它们的智商。原本以为，以它们的聪慧，会生活的很好。可在结尾，它们的结局并不好。它们这个象群，没能找到另一个象群，失去了繁衍的可能，它们生存的空间也越来越小，不得不被人类关起来养。原本是自由生灵的大象，在人类为它们建造的小小房间中，无聊的度过一天又一天，眼中再也没有了光芒。山神归来如果说，前三集让我们看见了动物群体从繁荣到消亡，那么最后一集则让我们看见了新生的希望。老虎，是森林之王，一山有一虎，这个生态链才是完整的。可是好多好多年前，我们失去了老虎。直到工作人员的十多年的努力，他们努力维护着森林，极力恢复着森林往日的繁荣。我们才能看见老虎从遥远的俄罗斯回来了。从第一头雌虎十月，到后来十月的孩子们，它们一个接一个的在中国的山头找到了自己的领地，划地为王。我们终于能看见，曾经失去的动物回来了。老虎能够回来，那么大象呢，海豚呢，牦牛以及更多生物呢，它们是不是都可以回来。在自然界中重新找到属于自己的那一块地盘。人类与自然生灵的相处，是不是能够更和谐一点，我们对自然的侵占，是不是能够更少一点。万物有灵，每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。-end-我是维维，将和你一起分享各种感悟。


文章编号: bf0dd287eed98aff9b4979b9c496d72f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (读者来信 | 手写一封信 给Ta 给未来的自己……(有奖征集)) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=5&sn=eea4061a4c58507f22105c4388a19210




  学会玩   玩出大智慧  手写一封信写给Ta  写给未来的自己云中谁寄锦书来，青鸟殷勤为探看中有尺素书，家书抵万金曾经车马很慢一封信让等待变得美好曾经真情倾诉我们会说“见信如晤”如果你是一位家长你最近一次写信，寄给了谁？如果你是一名学生你和朋友可曾有过鸿雁传书？如果，邀请您手写一封信你会写给谁？你想说些什么？写给孩子？你可曾读过王朔的《致女儿书》？可曾被人推荐过《成长，请带上这封信》这本书？如果你给孩子手写一封信，你会写什么？祝愿他平安快乐，健康成长。希望他能认真思考，学会努力。或者回忆他的成长点滴，或者祝福他实现自己的理性。“过上我们未曾看见与理解的生活”。写给未来的自己10年后、20年后，甚至30、50年后，世界会变成什么样子？你会变成什么样？你爱的人又会是什么样子？你愿意写一封信给未来的自己吗？你愿意用一封信，将自己此刻的状态、情绪、思考，真实记录并永久保存吗？写给任何一个曾经重要的人可能是一位再难相见的长者，可能是一位遥不可及的偶像，是再见也无法这样倾谈的老友，是未曾相逢却一直期盼的未知某人……手信有奖征集手信投稿有奖-5份你愿意静下来，认真写封信吗？这封信你会交给对方阅读吗？你愿意将信笺拍照或扫描，微信后台发给小编吗？你愿意让更多人看到信的内容吗?如果愿意，期待你的投稿。也欢迎你在留言区分享你的想法。8月31日前，小编会从收到的投稿中选出5封信笺。被选中的5位投稿人将得到1份礼品：2022年第8期《学与玩》杂志获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月29日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杜娟 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: d5edcceaf924bb7380163acf56f2de2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (原创童话 | 受伤的老鹰(欢迎投稿)) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=7&sn=e323cb2aa9f5f565acaed49655a8be48




  学会玩   玩出大智慧 受伤的老鹰文/张雨甘肃省定西市陇西县首阳第二小学三年级一个美好的早晨，太阳公公绽开了笑脸，蝴蝶蜜蜂们都开始忙碌起来。一只威风凛凛的老鹰在森林里自在悠闲地散步，专心看着一路的美景，没注意看脚下。由于粗心大意，他被猎人的捕兽夹夹到了，独自挣脱不了，等待了好久，始终没有伙伴经过。他哭着说：“呜呜，如果再等不到朋友帮我，我就要被猎人抓住了，今天太倒霉、太不小心了。”正在他感觉没有希望而悲伤难过时，有只漂亮的梅花鹿在他远处经过。他连忙扯开嗓子喊：“梅花鹿妹妹，快救救我，我被猎人的夹子夹到了，我一个人力气太小，逃脱不掉了。”梅花鹿看到之后，热心肠地和他一起扯开了猎人的夹子，还送了他一些水果。老鹰热泪盈眶地感谢了梅花鹿，吃完水果后，就一簸一簸地回家了。因为腿受伤了，所以老鹰很久没捕捉到猎物，肚子饿了很长时间。他的运气终于来了，抓住了一只黄鼠狼。准备开吃的时候，黄鼠狼说：“求求你，放过我吧！我居住在一个农场主的仓库，农场主经常不在，而且养了小鸡，我可以带你去。”老鹰说：“不行，我太饿了，我现在就要吃你！”黄鼠狼说：“你看我这么瘦小，你都不一定能饱餐一顿，农场仓库里有很多只小鸡，你这几个月的食物都有了。”老鹰觉得有道理，就跟着黄鼠狼到了农场仓库的一个狭窄洞口。这时，黄鼠狼对老鹰说：“我先进去给你领路，你跟着我就行。”老鹰紧紧地跟着，一眨眼的功夫，黄鼠狼就不知道钻到什么地方去了。老鹰没找到他，也没找到那些小鸡。老鹰叹了口气，说：“唉，上了这狡猾的黄鼠狼的当了，下次要吸取教训，在自己不熟悉的环境里要保持警惕，不能轻易相信别人的话，贪便宜吃大亏啊！”编辑姐姐点评本文讲述了一只受伤的老鹰的故事。前半部分，小作者用大量的篇幅讲了老鹰被长颈鹿救助的故事，这恰恰为老鹰后来轻易相信黄鼠狼埋下了伏笔。然而，狡猾的黄鼠狼欺骗了老鹰，让老鹰明白不能轻易相信别人。前后对比，让大家既不要拒绝别人的善意，也不要轻易相信别人的话。不过，文章前后的详略安排还可以再提高一下。《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月29日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杜娟 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: 7a962d1335a3fe2886ec0e98ab0875b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (专家点评 | 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛创作花絮视频来稿) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=2&sn=d453ee722a0b6f317d8e0824c09e7556




  学会玩   玩出大智慧 继续分享优秀参赛作品的专家点评专家老师的点评和建议可指导孩子们创作出更优秀的作品建议同学们和家人认真阅读绘画作品：2幅点评老师：谭长德现为湖南美术馆副馆长中国国家画院研究员湖南三百工程文艺家中国美术家协会会员湖南省美术家协会理事1参赛者：方岩杜玉参赛区域：河南省作品创意视频谭长德老师点评科幻主题的作品在本届比赛中出现的频次比较高，有些作品从画面表现形式到具体物象造型等方面比较相似。但这是一张充满想象力并且十分浪漫的作品，构图完整，细节考究，听小画家本人的解读寓意也比较深刻，是一幅不可多得的优秀作品。如果在画面正中的山的形状再生动一些，作品效果会更为出彩。2参赛者：李闿怿参赛区域：北京市‍作品创意视频谭长德老师点评小画家运用插画的表现手法，使得画面主题鲜明，直击人心。画面中废弃口罩、垃圾、英文字等元素之间形成了一个较好的聚散关系，并且这些“小元素”又与“大鲸鱼”通过对比关系营造出强烈的视觉的冲击。这是一幅完整的作品、一幅童趣盎然的作品，适合作为相关题材的书籍封面。书法作品：3幅点评老师：方放农业科学院研究生院副研究员北京市书法家协会副主席1参赛者：张家华参赛区域：上海市方放老师点评此件作品师法智永，风格明确，点画轻松到位，个别字如“同”“心”，结体尚需调整外，其余都把握得不错，章法中，落款略显短促，作品主体部分两行排列稍显单薄，可改变幅式，用斗方或其它形式改变字的排列秩序，形成点状集结的块面，更有秩序感与凝聚力，也可彰显作品内容的严肃性。2参赛者：王仁楷参赛区域：河南省方放老师点评此件作品取法张黑女墓志，笔画精到妍润，已能表达楷书笔触中细节的准确性和灵活度，小作者写到这个程度下了不少功夫，结体大都端正合度，其中“斋”“卧”“萧”“声”还可宽博些，“些”字可紧凑些，“关”“情”结构可再匀称些，落款过小，略显拥挤，小字仍需笔笔到位，字字端庄，才可与大字相得益彰。3参赛者：李晔宸参赛区域：上海市方放老师点评此件作品取法赵孟俯，笔画干净利落，运笔轻松自如，结体稳定，基本把握赵体特征，章法也处理合度，遗憾之处是落款，上下两段式，中间空间过大，留半个字距即可。印章亦过大，一般不超过落款文字大小。在今后的学习中，更关注细节变化及行笔中力的传达与呈现，会令作品更具生机。方放老师手写点评恭喜以上5位参赛选手请添加客服老师的微信会为你送上最新一期《学与玩》杂志祝大家在本届大赛中取得好成绩！想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：张瑜、潘宇 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: 157b907894d66a6167c6f654d0d62d18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (动物世界 | 你知道老鹰的对手是谁吗?(有奖互动)) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=4&sn=ba13c245c877bacf8550ae7dd285ee8a




  学会玩   玩出大智慧 老鹰的“对手”文/王宝琪历史上有很多以弱胜强的战争。其实，自然界中也是如此。为了生存，动物之间的“战争”可能更激烈。今天，我们就来说说：站在食物链顶端的老鹰，是怎样败在那些比它小得多的鸟儿身上的。战老鹰，“王鸟”必胜从必胜鸟的名字就能看出这种鸟是多么霸气，因此，它的学名又叫霸鹟。必胜鸟天不怕地不怕，敢于挑战猛禽，尤其是胆敢来侵犯它巢穴的鸟儿，更是没有好果子吃。虽然必胜鸟以昆虫为食，但对来犯之敌，它都会义无反顾地奋起反击，就算是比自己体型大很多的鸟类，比如，老鹰——也不在话下，堪称老鹰的克星，因此人们称它为“王鸟”。必胜鸟是如何与老鹰正面交锋的呢？生物学家观察发现，必胜鸟利用的是它飞行速度快的优势。它快速地飞到老鹰头部的上空，再以迅雷不及掩耳之势猛地俯冲下来，用锋利的喙咬住老鹰的头部或背部。老鹰害怕疼痛，挣扎着将必胜鸟甩掉，可必胜鸟会再次直冲云霄，又落到老鹰的背上。老鹰空有一身本领，却没有用武之地。必胜鸟不断地重复这一动作，老鹰实在忍受不了，便只好逃之夭夭。你可能要说：老鹰就不知道还击吗？殊不知，必胜鸟比老鹰更灵活、更迅速，就算老鹰率先冲向必胜鸟，必胜鸟也会敏捷地躲开，不给老鹰任何机会。老鹰的招数根本无法施展，想啄啄不到，想躲躲不了，束手无策。必胜鸟这个名字是不是名副其实？“小猛禽”战胜“大猛禽”老鹰是大家公认的猛禽，那“小猛禽”是什么呢？这就是我们现在要说的伯劳。伯劳是一种小型食肉猛禽，体长仅约20厘米，大小如斑鸠。它们的羽毛艳丽多彩，尾部羽毛长而柔软，样子还有点呆萌。但“鸟不可貌相”，伯劳的嘴坚硬锋利、前端弯曲如钩，两腿强健，趾爪尖长锋利，性情凶猛，外形也像老鹰，被称为鸟中“屠夫”。伯劳虽然也吃小型动物以及昆虫，但它们还会捕食青蛙、蜥蜴，甚至同等大小的鸟类，不愧“小猛禽”的称号。更令人不可思议的是，伯劳竟敢主动攻击老鹰。有这样一个视频：一只硕大的老鹰停息在一根电线杆子的顶端，很久没有飞走。一只站在不远处电线上的伯劳忽然朝老鹰飞过来，在老鹰的身上猛啄一口，马上就飞回到原来的电线上。过了片刻，这只伯劳故技重施。几次以后，又飞来几只伯劳，一个个如法炮制，不断地在老鹰的头上、身上啄一下、飞开，再飞来啄一下、再飞开，如此往复。还“叽叽喳喳”地叫个不停，似乎在向老鹰示威。渐渐地，它们啄咬的频率越来越快，老鹰被欺负得毫无办法，只好飞走了。就这样，“小猛禽”战胜了“大猛禽”！“小不点”制服“空中霸王”我们在以前的杂志上介绍过蜂鸟，别看它是世界上最小的鸟，但竟然敢和老鹰抗衡。蜂鸟主要分布于南北美洲，视觉敏锐；嘴细长，有的还有点弯曲，是汲取花蜜的利器。蜂鸟的体型很小，成年雄性蜂鸟一般重1.6克，身长约57毫米，比蚕豆大不了多少。但蜂鸟绝不是吃素的！虽然它的主食是花蜜，但它也食用节肢动物与昆虫，如苍蝇、黄蜂、蜘蛛、甲虫和蚂蚁。蜂鸟和老鹰本应不会发生什么冲突，但老鹰有时候会无意间靠近蜂鸟的巢，这就会激起蜂鸟的愤怒。这时候，蜂鸟会誓死反抗。蜂鸟是怎样对付老鹰的呢？它稳稳地悬停在半空中，等老鹰飞近了，立刻勇敢地迎上去，用它钢针般的尖嘴，对准老鹰的眼睛就是一阵猛啄。老鹰感到眼睛钻心地疼，一个劲地扑扇着翅膀，本能地伸出利爪。但蜂鸟实在太小、太灵巧了，老鹰怎么都抓不到它。最终，“空中霸王”老鹰就败在了这只比蜜蜂大不了多少的小鸟手下！其实，喜鹊也可以成为老鹰的对手。不过，喜鹊通常不会主动招惹老鹰，只有受到老鹰“侵犯”的时候，它才会奋起反击。比如，当喜鹊看到老鹰停歇在自己的鹊巢上时，就会围着老鹰上下翻飞，还“喳喳”地叫着，想把老鹰赶走。如果老鹰不予理会，喜鹊就会呼朋引伴，向老鹰发起进攻，直到老鹰离开。小 链 接 /必胜鸟、伯劳、蜂鸟、喜鹊的体型虽然都远远小于老鹰，可是它们面对“庞然大物”老鹰时，却毫不畏惧，充分发挥自己灵活迅疾的长处，奋勇拼搏，在自然界的大舞台上演了一幕幕以弱胜强的好戏。想了解更多有趣内容欢迎订阅2022年第八期《学与玩》有奖互动留言有奖-5份你还知道哪些以弱胜强的动物？它们是靠什么取胜的？在你听过的军事故事中，有哪些以弱胜强的经典战役？欢迎留言说说你的想法。8月31日前，小编会选出5条留言，送出第8期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月29日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杨懿萱 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: c567a8271a23b8683ce1f2ffc84691fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (赛事新闻 | 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛专家评审会顺利召开) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=1&sn=bd6af6f20e8246a2a6cb8d82e372d9e0




  学会玩   玩出大智慧       2022年8月22日，由中国儿童中心主办、中国校外教育杂志社承办的“第二十六届全国中小学生书法绘画作品比赛”专家评审会在中国儿童中心召开。中国儿童中心副主任杨彩霞、中国儿童中心党委委员潘振凯等领导，中国美术家协会副主席闫平、中国书法家协会副主席叶培贵等专家，中国校外教育杂志社负责人黎建等出席会议。     中国儿童中心副主任杨彩霞在致辞中提出，要贯彻习近平总书记对美育的要求，落实习总书记对中国儿童中心“为党育人、为国育才”的谆谆教诲，通过比赛活动做好以美育人、以文化人。中国儿童中心党委委员潘振凯介绍了第二十六届比赛的规范管理情况及自主开发线上管理平台实现比赛全流程网络化运营所取得的良好效果。美育专家龙念南老师分享了历届评审工作中的体会。     全国中小学生绘画书法作品比赛是一项有着广泛影响力的少年儿童素质教育活动，二十余年来持之以恒地引导广大少年儿童在活动中描绘祖国的美、欣赏家乡的美、发现身边的美、创造艺术的美，用心、用情拥抱美好的童年。比赛迄今参赛学生累计1500余万人次，覆盖全国 34 个省、自治区、直辖市、特别行政区，为全国少年儿童展示艺术才华提供了优质的舞台，为全国美育工作者专业发展提供了交流的机会。     自2018年以来，教育部连年严格审核评定面向中小学生的全国性竞赛活动，全国中小学生绘画书法作品比赛蝉联活动名单，彰显了比赛的权威性、专业性，体现了比赛在策划组织能力、管理运营水平等多方面的综合实力。专家认真评审作品     第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛以“同一个地球，绿色的家园”为主题，旨在引导少年儿童用多彩的画笔描绘祖国在践行绿色、低碳、可持续发展中取得的科技进步、经济提升、社会安定、人民幸福等伟大成就，畅想未来人类与自然和谐相处的美丽景象。引领参赛学生在创作的过程中开阔视野，增强文化自觉和文化自信，树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观。     经过专家们精心地遴选，在众多优秀作品中评选出了一批富有创意的作品。专家们对这些作品进行了专业的点评，对参赛学生提出中肯的建议。                       专家特别推荐部分作品     在评审现场还活跃着一群小学生的身影，他们是《学与玩》杂志的小记者，受邀前来采访参会专家。小记者向专家请教了少年儿童学习美术的方式方法，专家老师鼓励同学们在创作中用心感悟艺术的魅力。①小记者采访中国美术家协会副主席闫平②小记者采访中国书法家协会副主席叶培贵③小记者采访中国美术家协会少儿美术艺委会副主任龙念南④小记者采访中国美术家协会少儿美术艺委会副主任兼秘书长郑勤砚⑤小记者采访北京大学白锐博士⑥小记者采访北京西城区美术家协会副主席萧鹏欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：张瑜、潘宇 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: 5c34ea74e38dc11c0f4dd81fc0730fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (小记者动态 |《学与玩》杂志小记者培训活动顺利举行) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=3&sn=374f6081c293d5f5dac53fcd215d8b21




  学会玩   玩出大智慧 为迎接“第26届绘画书法作品比赛专家评审会”以及中国儿童中心的“光阴荏苒、炫彩华章”中外友人招待会活动，《学与玩》杂志向广大在京小读者招募了现场采访的小记者。招募啔事发出后，我们收到了很多小读者的报名邮件。最终，编辑部从踊跃报名的小读者中优中选优地选了8位参加现场的采访活动。为此，8月19日下午，《学与玩》杂志编辑部为8位小记者举行了一个半小时的培训活动。培训中，编辑部安排了自我介绍的破冰、现场模拟采访、实时指导等活动，针对小记者的疑问也进行了一一解答，同步就现场的注意事项进行了说明。培训现场气氛活跃：小记者们表现积极，一方面彬彬有礼，一方面也都在认真准备采访问题，就心中的疑惑也踊跃举手提问，会后，编辑部就两次采访活动，也跟小记者们发去了约稿的邀请。安禹辰曹泽稷刘同洲温清越曹心凝杨楚晴杨自若 周刘子渊小记者合影后续，《学与玩》还会举办更多小记者的培训和线下采访活动，届时我们将通过公众号和“小记者相关信息咨询群”发布。欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杜娟 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: d161e4020d7e72066ba293df6735af90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (投稿选登 | 我的博物馆之约(小小记者团招募~)) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=6&sn=01a5dd92080b935a33c5c73b91ccea23




  学会玩   玩出大智慧 博物馆之约文/初彦树鄂尔多斯市东胜区第四小学在一个碧空如洗、万里无云的上午，妈妈带着我去了鄂尔多斯市博物馆。到了博物馆，首先映入眼帘的是一块红底金字的大牌匾，上面是习近平总书记给我们内蒙古题的词——“建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦”，鼓励我们内蒙古人民努力奋斗建设美丽祖国北疆。作为新时代少年的我，更应该好好学习，天天向上，将来为建设美丽祖国北疆增砖添瓦。鄂尔多斯市博物馆有许多展厅，我印象深刻的有三个展厅：鄂尔多斯地区古生物展展厅、鄂尔多斯通史展展厅和鄂尔多斯成就展展厅。古生物展展厅主要为大家介绍鄂尔多斯地区的地质变化和46亿年来的生物发展变化。这一阶段主要分为三个大部分：太古宙、元古宙、显生宙。这个展厅里面有很多离我们很久远的一些植物和动物的化石，比如，三叶虫化石、腕足类贝壳化石、舌笔石化石、恐龙化石等。在这个展厅里，我学到了地球从太古宙到显生宙时期，鄂尔多斯地区的演变过程和这里的生命历程方面的知识。通史展展厅主要为大家介绍了鄂尔多斯地区历史文化的演变过程。从春秋时期到清朝，鄂尔多斯的历史文化在这个展厅里面应有尽有。其中令我印象最深刻的就是中国的第一条高速古路——秦直道。秦直道是包头九原郡的一条南北长达700多公里的军事通道，它是由咸阳通往北境阴山最近的道路，大体南北相直，故称直道。在这个展厅里面，我学到了鄂尔多斯地区历史文化发展方面的知识。成就展展厅主要记载了鄂尔多斯市近现代的发展史，其中最让我感兴趣的就是“结婚三大件”。每一个时代的“结婚三大件”都是不一样的。20世纪50年代到70年代，三大件分别是手表、自行车和缝纫机；20世纪80年代到90年代是彩电、冰箱和洗衣机。从“结婚三大件”的变化过程，我们可以看到本地人民对美好生活的向往和为之奋斗的决心。看过这个展厅里所展示的内容，我感受到美好的生活来之不易，应该更加努力地学习去迎接美好的明天。鄂尔多斯博物馆之旅，让我学到了在学校里无法获得的知识并开拓了眼界，我充分地认识到自己还有很多不足需要改善、提高。以后有机会，我还会去其他城市的博物馆进行学习并提高自己。编辑姐姐点评小作者游览了本市博物馆，并对其中印象深刻的展馆进行了详细的描写。其中，既有小作者对文化知识的介绍，也有自己的心得感悟，给人印象深刻。不过，小作者描述三个博物馆的时候，没有按照一个空间或者时间的先后顺序来写，略显不足，可以在以后的写作中注意。文物与猫文/张焕钰北京市海淀区万泉小学这两天凉快了许多，我决定来一次博物馆之旅，学习知识，汲取灵感。一番搜索后，我看到一个陌生的名字——观复博物馆。我好奇地向爸爸询问，他只告诉我，那里有一群猫。猫？难不成展品都是猫？如果有文物，猫会不会搞破坏呢？天马行空的想法在我脑海中浮现。到了博物馆，一道古朴的大门向两侧打开，门上的老旧木纹像老者脸上洋溢的笑容，欢迎我们的到来。我径直走向一层展厅：“我倒要看看，既有文物又有动物的博物馆会是什么样子！”首先是陶瓷馆，出乎意料的是，灰色的地毯干净整洁，各种奇珍异宝整齐地陈列在展柜中，并没有猫的痕迹。这里散发着花香，弥漫着浓郁的艺术气息，我不禁陶醉在琳琅满目的展品之中。突然，我看到了观复博物馆的“镇馆之宝”——“汝窑青釉圆形洗”。身边一直沉默不语的爸爸开啔了滔滔不绝的介绍模式：“汝窑啊，可是一件宝贝呢！它起源于北宋徽宗时期，位于五大名窑之首。世界现存的真品已经没有多少件了。观复博物馆是收藏家马未都先生的私立博物馆，能得一件实属不易啊！”我顿时把脸贴到了玻璃上，认真欣赏着这小小的却无比珍贵的文物。陶瓷馆的旁边是木质家具馆，大到门窗屏风，小到桌椅摆件，都雕刻着非常精美的图案，真是巧夺天工。参观完一层展厅，我们到林荫小院休息。角落里一抹不和谐的颜色吸引了我，原来是一只胖胖的橘色猫咪！我又陆续看到了好多只猫。我轻轻抚摸了一下走到我旁边的大白猫，它的眼睛眯成了一条细缝，好像很舒服。没想到，欣赏文物的同时还能和可爱的猫咪们来一场互动，真是有趣。令我惊讶的是《观复猫名册》，每一只猫竟都有自己的名字，而且店里还有很多文物和这些猫们巧妙组合的文创商品。文物与猫，真是博物馆一道独特的靓丽风景啊！编辑姐姐点评小作者开门见山地写了自己要去博物馆，紧接着用“文物与猫”设置了悬念。在接下来的叙述中，小作者先写了文物，重点介绍了汝窑，接着又写了博物馆中的猫，充满趣味性。文章内容生动有趣，读来妙趣横生。广州十三行博物馆文/崔芷妮广州市海珠区菩提路小学四年级欢迎来到广州十三行博物馆，我是十三行的小小讲解员崔芷妮，非常荣幸给大家介绍清代广州十三行历史展。广州十三行博物馆坐落在三百多年前十三行的遗址上，也就是如今的文化公园中。从1757～1842年，广州十三行一直是清政府唯一的对欧美通商特区。广州是海上丝绸之路的重要港口，在国家统一和社会稳定后，康熙皇帝在我国东南沿海地区设立了四大海关，广东地区的就是粤海关。当时，美国、英国、法国等各国港口的外国商船不断驶向广州，它们要经过澳门、虎门以及黄埔关，最后才能进入十三行。大家看，这个展柜中摆放的是瑞典“哥德堡号”、美国“中国皇后号”、中国“三益号”商船的模型。其中，最左手边的是中国的商船“三益号”，它的船头被漆成红色，两侧各有一颗圆圆的大眼睛，看起来很像广东一种常见的海鱼——大眼鸡，因此，这种船只也被称为“大眼鸡”。中国“三益号”商船的模型其他展柜中更多的是历史悠久、琳琅满目的工艺品。首先，我要给大家介绍的是一件象牙雕的针线盒——整个针线盒上的人物有一百多个，人物神态各异，栩栩如生，是清代广东牙雕的代表作品。另外一件是用象牙雕的国际象棋，棋子全是用象牙做成的，红色棋子上是清朝的人物形象，白色棋子上是明朝的人物形象，当时，这种具有中国元素的手工艺术品在西方很受欢迎。象牙雕的国际象棋现在，我要给大家介绍一套徽章瓷。这种瓷器，每件上面都有一个同样的图案，这就是标志徽章。当时，欧洲的一些贵族富豪以及大公司会订购这些有自己标志徽章的瓷器，用今天的话说就是“私人定制产品”。瓷器也是不可缺少的珍贵文物，展柜中还摆放着一些绘有外文的黄彩瓷器，上面有波斯文和英文，这件广彩小碟中间有三个英文字母——“USG”，代表的是第18任美国总统尤利西斯·辛普森·格兰特。最后是广彩瓷和青花瓷，从广州出口的瓷器大部分都是广彩瓷。广彩瓷颜色鲜艳亮丽，构图饱满，留白特别少，这是为了迎合西方人审美需求所绘制的。标志徽章的瓷器1856年，英法联军发动了第二次鸦片战争，十三行商馆区在这场战争中被烧毁了。中华人民共和国成立后，广州市政府在十三行遗址上举办了“华南土特产展览交流大会”，后来将其开辟为“岭南文物宫”，1956年，改名为“广州文化公园”。现在的十三行街仍然是一条热闹的商业街，现在的广州也同样迸发着活力，成为粤港澳大湾区发展中不可缺少的一部分。感谢大家来听我的讲解，相信你们此次一定欣赏到了许多精美的工艺品，也了解了十三行博物馆的来历。如果你想知道更多关于十三行的历史和展品信息，欢迎来到广州十三行博物馆。编辑姐姐点评小作者以讲解员的身份向我们介绍了十三行在清代的发展史，从小作者的讲述中，不难看出，平时是下了一定功夫的。不过，行文中，在人称转换方面略有瑕疵，希望以后多加注意。《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月29日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杜娟 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建


文章编号: 52a89a7bb4e6ed11f5cf1e42222346df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 萝卜数学思维   萝卜数学思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY3MzUyNw==&mid=2247598011&idx=1&sn=302b408f2672689044ad1aa7b20bfa25




作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃 ID：idy2460看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购‍本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“词典”：查看1-6年级拼音、识字、造句回复“手抄报”：查看1000分手抄报版面回复“成语”：查看40000多个成语解释回复“口算”：获取小学数学口算出题器回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文回复“预习复习”：下载1-6年级语数英学习资料保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【萝卜数学思维】


文章编号: 1a8b52b1fc668741549918f489fa5f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【深圳】话剧《杂拌、折罗或沙拉》我以为是差不多的食物,你说那是百味人生!) 2022-08-22 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494263&idx=2&sn=b89e61de89fc526b9383b42c311bfe99




“ 一个平等的舞台三个独立的故事是共通的主题还是多元的视角？这碗“沙拉”的滋味你只有尝过才知道”话剧《杂拌、折罗或沙拉》-深圳站-2022.08.27 深圳滨海艺术中心-歌剧厅下载大河票务APP 抢票快人一步如同这部剧的名字《杂拌、折罗或沙拉》演出由三个相互独立的故事构成“自由”“多元”是这部戏的基调话剧《杂拌、折罗或沙拉》宣传片打破第四堵墙第四堵墙，简称第四墙，属于戏剧术语，是指一面在传统三壁镜框式舞台中虚构的“墙”，将观众与台上演员隔离开来。在第一个故事《浒墅关》里，男人和女人在被迫隔离在一起，无处可去的时间里他们不断追究、争吵……为的只是一段已经消逝的往事。一次寻找口罩的求助，开啔了和观众的对话，一盘“美味的司康”则让观众真正进入了剧情的构建。在开场的故事里，观众也是演员之一，成为剧情发展不可或缺的一个环节，打破了那堵隔离舞台的墙。充满地域特色第二个故事《阿齐》主人公是一位小偷，一位操着浓厚广西口音，说着“打工，这辈子是不可能打工了”的小偷。这是发生在看守所的一段采访，也是阿齐通过与记者的交流对自己人生的一场自述。浓厚的广西口音掩盖不住他对人生有着自己独特的理解，不愿说普通话坚持讲方言的固执是他不肯向这个世界低头。除了洗脑的方言，《阿齐》中的另一个彩蛋就是将偷电动车的经历改编成广西彩调一段出人意料又丝毫不违和的表演。而大家不知道的是，这段广西彩调是蒋奇明邀请父亲老蒋专门为这部作品改编的。来自默剧的挑战第三个故事的形式和它的名字一样——《一部哑剧》，用肢体动作来表达故事情节。导演张慧在接受采访时说到“但后来我发现哑剧就是给自己挖了一个坑，因为完全没有经验，我和演员们一起摸着石头过河”。这是他们的一次试探，一次摸索，也是青年戏剧向自由而生的一次尝试。和传统的哑剧不同是，在疫情设定的时代背景下，人不再是唯一的表演主体，舞台上那个能查询到每个人踪迹的机器，成为了我们想要对抗却又不得不共存的装置。更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: 594d17ae7546d2a0ea8daf17235f74e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【广州】猫头鹰动漫展X潮巨匠艺玩展!一起来看一场动漫潮玩展吧!) 2022-08-22 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494263&idx=1&sn=2fbe0478e73258fe979b0ca06d917a99




一年一度最爱的动漫展又来了猫头鹰动漫展 X 潮巨匠艺玩展真是二次元和潮玩人的最爱！就在8.27-8.29快抓住这暑假的尾巴一起来看一场动漫潮玩展吧！猫头鹰动漫展 X 潮巨匠艺玩展-广州--演出信息-时 间2022.8.27-29地 点广州南丰国际会展中心-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: ed3f9af0cf734b49c5c97df42bd3d1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 亲子微时光   亲子微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyMzY1NQ==&mid=2722646306&idx=1&sn=56941cf78aadcbfd75c70220c730a6b0




‍‍作者丨荷包蛋妈妈来源｜蛋妈陪娃ID丨idy2460大家好，我是皮皮妈。相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。食物链中的任何一种生物都环环相扣，任何一个出了问题，最后都只会导致食物链崩塌，而自认为站在顶端的人类，也会被摔得粉身碎骨。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 讽刺的是，2020年当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。视频号·专区亲子微时光·视频号夺命彩泥快扔掉试试自制橡皮泥关注视频号「亲子微时光」看更多精彩视频//·  The End  ·//❖  欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦  ❖‍


文章编号: ca2c17a56ee20d97b5fd1bf7cd9154e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨午睡也有注意事项!避免这三个错误) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278206&idx=3&sn=8845ccdba57e7c5241616e92a5687dbe




主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: f7cd2765f0a58c3c1dae955ef5012938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (《旅途中遇见》——挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-22 湫河之声950   湫河之声950


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMjg2Mw==&mid=2247554368&idx=3&sn=e94cefc6f9db4eb56d25a68fe860184a




‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。/ 环岛路&北山水库 /几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。/ 桂山舰纪念公园 /桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。/ 一湾沙滩 /儿这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。/ 海豚湾 /近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。/ 桂山村 /抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。/ 爱民路 /村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。/ 海中鱼排 /岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！/ 桂山蚬 /最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。/ 泥猛鱼 /桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。/ 椒盐弹虾 /岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。/ 海鲜烧烤 /来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。/ 港式美食 /地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海……真的好想把夏天留在这里来源：走着瞧旅行主      播： 刘慧慧  薛杉杉责任编辑： 刘慧慧技      术： 曹四四栏目主任： 苗时瑞监      制： 王向峰总  监 制： 张   瑞您可以通过以下方式收听、收看临县广播电视台湫河之声综合广播的精彩内容1，调频：Fm95.02，湫河公园：广播时间  上午7:00-12:30  下午15:00-21:003，蜻蜓直播：搜索“湫河之声综合广播”4，微信公众号：湫河之声950（左下角点击直播间收看视频直播）湫河之声综合广播热线电话：0358-4551155                 0358-4550533邮       箱：lxqhzs@163.com‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: 5de227f9f9e20458d09dd9e95d7efd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (畅游伶仃洋!海上自由行,逢周六开航! 全程3.5小时(航班9:45-13:15)!游大桥全景、览万山精粹!) 2022-08-22 珠海票务助手   珠海票务助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0MTE4Mw==&mid=2649592417&idx=2&sn=4b035e59494487dc6a693714345737c4




点击上方蓝字关注我吧私聊客服有惊喜价格！【珠海畅游伶仃洋游船】上午09:45珠海九洲港出发，乘坐大黄蜂穿越港珠澳大桥，游览香港大屿山、海上风车田、长琴岛、东澳岛等多处海上打卡点，超大甲板全程免费开放！订票热线：13612237326、15913226811，微信同手机号出发码头：九洲港码头航班：逢周六开航，9:45-13:15航线：九洲港--风帆桥塔--白海豚出没海域--中国结桥塔--东西人工岛--香港大屿山--风车田--国际锚地--东澳岛--长琴岛--九洲港，全程3.5小时海上游不停靠上岸。船票（私聊客服有惊喜）：成人318元、1.2米（含）-1.5米（不含）或6周岁（含）-14周岁（不含）的未成人人184元、60周岁以上长者258元、1.2米以下儿童免票。说明：船票包含船上的表演项目（一层室内相声、川剧变脸、茶艺展示、二层室内摄影课程、四层甲板珠海本地乐队表演）等，具体表演节目以码头安排为准，非常丰富、水准很高！不含餐饮、KTV等二次消费项目。防疫要求：上船需要双绿码+48小时内核酸-END-温馨提醒：以上产品不支持退改，感谢您的支持和配合~！更多优惠产品，可以点开下面这个二维码，左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”，搜索相关字眼就能查看，谢谢支持！


文章编号: f41c852e99a01797289f53854a039e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (海上森林:厦门市下潭尾滨海湿地公园) 2022-08-22 鹭岛蓝碳   鹭岛蓝碳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2MTY1Nw==&mid=2247483724&idx=1&sn=bbc8c77b2552931345421a10b1491d89




“近年来，厦门市快速发展海洋颜值不降反升成为国内外滨海城市海洋治理的学习案例在翔安区火炬大桥两侧昔日杂乱无章的淤泥滩地如今焕然一新在这里，即将建成厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工重构红树林湿地生态公园——下潭尾滨海湿地公园。通过发展生态保护、参与重点事件、推动蓝碳科普，下潭尾滨海湿地公园成功发挥了它的生态功能和文化功能。 01 “生态赋能” 海岸带的科学改造 在红树林里，像招潮蟹、跳跳鱼这样的底栖生物，有很好的生存环境，繁育力很强，而鸟类也有栖息地。等到退潮的时候底栖生物出来活动，鸟类在滩涂上就可以觅食。下潭尾湾区位于厦门环东海域东北角、同安湾湾顶，海水与淡水相交汇的地理位置为红树林的种植提供了条件。公园的建成离不开市政府在统筹发展与环保方面所做的努力。2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。通过增殖放流，上万尾大黄鱼、黄鳍鲷、黑鲷在厦门海域安了“家”。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现在市场上已可以买到。9年来它已修复近60万平方米红树林使鱼贝虾蟹物种数提高了2.4倍生物量提高了3.6倍个体数提高了3.3倍真正做到了“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥” 02 “产业赋能” 金砖厦门会晤碳中和林 1公园建设的二期项目中所种植的红树林即为2017年金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林。2017年8月，厦门下潭尾红树林公园被确定为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。 2该项目种植580亩红树林，旨在于未来20年完全“吸收”会晤期间交通食宿、会场用电等产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。虽然以前我国主办的国际会议已出现此碳中和模式，但主要在陆地森林中应用。 3通过厦门产权交易中心的专业化运作服务，2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目，成为我国首例应用红树林蓝碳开展的大型会议碳中和项目。这也是金砖国家领导人会晤历史上首次实现“零碳排放”。 4二期项目不仅实现了当地的生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统，同时也向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神。  03 “文化赋能” “鹭岛”新晋网红打卡地  目前，公园南岸栈道已开放，长约1.8公里，包含码头2座，管理房2座，公厕两座，其他配套附属设施等。昔日杂乱淤泥滩涂地，如今已成为郁郁葱葱的海上森林。随着生态旅游热度走高，现在的下潭尾湿地公园正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。自2022年春季之始，公园已游人如织。漫步海上木栈道，体验海上森林，市民游客可近距离观赏红树林，底栖生物及鸟类动物。若在落日时来到公园，还可以欣赏到绝美的海上日落美景。眼前白鹭栖息觅食翠绿的滩涂金黄的落日余光成片的红树林再搭配上不远处的同安大桥所有画面绘出一幅绝美风景虽然公园的建设工程尚未止步，但是已经接收了许多慕名而来的网红游客，其优美的自然风光与天然氧吧的特性也势必将使其日后成为人们的休闲圣地。据悉，下潭尾红树林公园未来将建设蓝碳主题馆，利用馆内的实景观赏、景观箱观摩、VR技术观看海洋固碳等多种研学模式传播海洋碳汇科学知识。在未来，公园将更加让人期待。  迄今为止，下潭尾红树林公园已入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆…… 一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。在持续建设下潭尾湿地公园的过程中，其生态价值和文旅价值已得到凸显，相信在未来会发挥出更大的作用。    微信公众号 | 鹭岛蓝碳  给蓝碳加油！文案 | 侯嘉琪排版 | 闫国倩部分图源网络，其余为团队成员实践拍摄作品


文章编号: 7cbdc2a93bffaf3866763fc870be2c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (遇见五色斑斓的湾大) 2022-08-22 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657558883&idx=1&sn=48b3636b41fe4900207c935d095ce77a




小扇引微凉，悠悠夏日长这个夏天美好如期而至一封封录取通知书从滨海大道12号出发陆续抵达全国各地的小"22"们手中山水一程，与你相约，三生有幸在湾大，处处皆风景万千色彩染遍整个校园校园生活多姿多彩想知道在湾大校园里都蕴含了哪些丰富色彩吗？让小湾带你一起解锁绚烂缤纷的湾大吧！红色＆热情提到红色你首先会想到什么？是筑砌南门的砖石红吗？是飘扬在操场的国旗红吗？还是那独具特色的湾大红！红色往往象征着乐观、热情、勇敢它来源于胸中的热爱生发于眼中的希望在奋进中呈现出耀眼光彩▲党史馆▲红色书屋何其有幸生于红旗之下见证百年荣光红色书屋、党史馆、校园文化长廊……都留存着红色记忆回顾峥嵘岁月，致敬红色经典从党史学习教育中可以获取精神滋养，激发进取精神▲移动党史馆打通党史学习教育的“最后一公里”北部湾大学“移动党史馆”走进基层，走进群众用实际行动向党的光荣历史致敬让党史学习的热潮在更多更广更基层的地方蓬勃开展▲校史馆时光荏苒，岁月如梭一校之重，莫过于岁月中积淀的历史一校之美，最美在于精神文化的传承漫长岁月变迁的校园历史湾大人在建成大学路上的不断努力与坚持不懈浓缩成一段段精简的文字永远在校史馆中不断记录，不断上新▲情景党课《湾大红》演出现场“钦县的第一个党支部”“钦县的第一面五星红旗”这是属于北部湾大学两个红色“第一”2021年的“七一”文艺晚会上《湾大红》首次以情景剧的形式呈现在舞台上一个个英雄人物形象立起来让师生们耳目一新激发了湾大师生的民族自豪感和自信心其实湾大红无时无刻不在悄悄穿梭在校园的每个角落是那烈日骄阳、黄墙红瓦、万紫千红更是湾大人的满腔热情、青春活力、顽强拼搏湾大红永远热烈，永远闪耀！橙色＆书香橙色总是能带给人一种温暖明亮的感觉就像是在一个灰蒙蒙的阴天橙色的阳光可以穿透一切的迷茫给人满满希望阅读亦如此指引人们突破迷茫正心明理▲图书馆学校的图书馆是校园之内最安静的地方却涌动着最活跃的思想它保存着文明的火种滋养着未来的新知它是湾大人休憩心灵的桃花源也是湾大人眺望世界的窗口▲独秀书房书香、茶香、晨与昏咖啡、诗歌、风与云半开放的阅读区散发着青春与文艺的气息温暖的灯光淡雅的书香在这里阅读成为一种享受可以让你静下心来与书籍来一场邂逅▲地理科普活动▲“湾二代”阅读分享会▲亲子共读绘本，有爱互动！ 湾大依托其人才、平台等优质资源每年都会开展丰富多彩的建设书香校园实践活动例如地理、海洋科普，亲子阅读活动等寓教于乐、言传身教营造浓厚的书香氛围助力书香校园建设黄色＆传承悠悠华夏，炎黄子孙黄色是大地的颜色在中国传统文化中黄色也具有丰富的内涵在湾大传承与发展并存许多深植于钦州本土优秀的传统文化得到了继承与发扬▲第九届广府文化论坛坭兴陶观赏与体验活动▲陶瓷与设计学院 坭兴陶展览坭兴陶是以钦州两岸特有的紫红陶土为原料再由多道繁琐工序炼制而成是融合中国陶瓷文化和岭南本土特色的产物坭兴陶烧制技艺入选国家级非物质文化遗产我校结合地域特色开设了多门与坭兴陶相关专业及课程为钦州坭兴陶产业的发展不断注入新鲜血液▲茶艺表演茶香悠然，清新爽心中国茶艺历史悠久湾大独具特色的茶艺与茶文化课程可以让你品鉴中国六大茶类投茶注水，满室生香湾大人通过这种方式传承茶艺文化▲湾大原创现代舞剧《窑变千彩》表演现场入窑同一色，出窑变千彩湾大牌现代舞剧《窑变千彩》是以广西钦州千年坭兴陶为题材创作的现代舞剧讲述了“一带一路”非遗传承人的坚守和创新描绘出充满民族特色的艺术画卷体现了精益求精的工匠精神▲陶设学院毕业设计作品展每逢毕业季陶设学院的毕业设计作品展定会冲上湾大热搜师生们会围绕特定的主题创作出各种各样极富新意的作品每一件作品不仅展现了设计者的设计理念也彰显了湾大人对工匠精神、民族精神的传承绿色＆创新谈到绿色你会想起什么呢？它是青春的活力四射是大自然的生机与希望是生命不息的赞歌是蓬勃，是希望，是创新▲资环学院师生自主研发的无人机你印象的无人机是什么样子？小巧玲珑，拍照神器？快来看一看资环学院的无人机世界真的是超级震撼目前资环学院拥有丰富全面的无人机设备由师生自主研发的无人机更是曾在广西高校无人机大赛中斩获8项大奖▲FLYERS车队FLYERS车队创建于2015年是北部湾地区首支同时参加中国大学生方程式汽车大赛中国巴哈大赛的大学生车队多年以来车队成员始终顽强拼搏、勇敢逐梦向着“更高！更快！更好！”的目标进发！在湾大的校园里书写下一段段佳话▲船舶操纵模拟室▲船舰模型海运学院的航海一体化模拟仿真综合实验室是目前国内最先进的船舶仿真实验室实验室共具有三部分船舶驾驶台模拟室轮机模拟室VTS模拟室四个船舶驾驶台模拟室在模拟器前如临真实船舱，感受海水涌动可实现轮机高级消防轮机长以及轮机值班员各类培训▲机器人与人工智能创新协会智能改变世界，科技创造未来机器人与人工智能创新协会倡导交流，推崇实践向全校师生们普及机器人知识弘扬机器人文化营造创新氛围▲船舶设计与制造协会传承破浪精神引领时代浪潮机船学院船舶设计与制造协会是一个由校园船舶爱好者组成的团体是校园众多船舶文化、创新活动的营造者与组织者8月13日至14日他们在第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛中取得了历史性突破的成绩改装竞速项目成绩全国第一模拟对岸火力项目全国第二其他项目获全国一等奖2项、全国二等奖9项呈现出了湾大学子“敢于向困难说不、敢于挑战不可能、敢于自我革新”的湾大精神▲我校冯国禄教授主持研发的新型插秧机在田间试验▲关杰耀教授带领学生在开展鲎幼体种群本底调查科技改变生活科技让生活变得更美好在湾大有这样一批优秀的科技工作者坚守科技创新的初心以实际行动将科技成果转化成现实福利▲全媒记者工作现场▲第22个中国记者节暨全媒体中心成立五周年纪念日▲2022年全媒体中心第五届换届大会在湾大你总能看到这样一群人他们身穿绿马甲，手扛照相机活跃在校园的各个活动场所哪里有新闻哪里就有他们的身影他们就是北部湾大学全媒体中心的小记者们全媒自2016年初设到如今已经发展了六年伴随着学校的发展伴随着一届又一届全媒人的成长北部湾大学全媒体中心一直在追求创新和卓越的路上不断前行完成了一次又一次的蜕变蓝色＆海洋提到蓝色大家应该会感到熟悉而亲切蓝色之于湾大具有相当独特的意义蓝色代表海洋是北部湾大学海洋特色鲜明的体现向海而生，乘风破浪海涵春育，鹏举南天▲海运学院 航海科技文化节航海科技文化节上海运人大放异彩列队会操、叠被子比赛……海运学子始终保持着良好的生活习惯和工作作风以军人的标准严格要求自己国旗飘扬，山河壮丽海运人用自己的方式书写对祖国的热爱之情▲海洋生物标本馆海洋生物标本展览室保存着大量的海洋生物标本像是一本立体版的海洋生物百科全书标本馆记录着海洋的涌动记录着生物的曼妙让海洋生物用另外一种形式在湾大延续它们的生命▲鲸豚5D球幕影院鲸豚5D球幕影院外观为球型内部设置有豪华座椅一次可容纳10人观影光影变化深度还原海洋场景效果座椅还会跟随影片节奏自动摇晃带给观影者最佳的体验感让你近距离、全方位地与中华白海豚互动▲中华鲎▲海洋学院 鲎标本中华鲎是地球上已知的最古老动物之一距今已有四亿多年被称为海洋中的“活化石”拥有独特的蓝色血液全身都珍贵无比！湾大科技人一直致力于呵护中华鲎的蓝色家园▲北部湾海洋文化博物馆北部湾海洋文化博物馆是以广西北部湾地区海洋历史文化等为主题的综合性博物馆博物馆拥有丰富的实物展品和电子文献资源生活如同一个调色盘五彩斑斓、多姿多彩在湾大你是否留意过沿途的风景再回首又有哪一抹色彩照亮了你的逐梦之路新生活的篇章即将书写相信每个湾大人的未来都会在不同的领域闪耀自己的光芒在你的心目中湾大还有哪些颜色呢？欢迎来评论区留言哦！// 往期回顾 //● 【湾大有喜】13号喜报！全国第一！湾大拿下了！● 湾大人眼里的家乡，藏着最好的风景● 来看37℃+下的湾大人，他们都在做同一件事！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|周佳俐  朱天宇  江恺舟  龙锶锶  卢子旺  李唐梦丽  罗依萍  李树艳编辑|彭阳阳 值班编辑|余莹莹 审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 175b7b75f237fb1e07e6ff0caed0c1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (推介┃网络评分9.3分,国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众) 2022-08-22 海西视听   海西视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQzODI4OQ==&mid=2247496619&idx=1&sn=ac7734c747c70dd71c3da1a85c64bd7d




9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC，前有《王朝》展现隐藏在动物族群中的各种博弈，后有《史前星球》带人们穿越回四亿年前探索不为人知的恐龙世界。而国产纪录片《众神之地》，又是凭借什么惊艳观众？拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民智达正在这里进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了——有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为这群家牦牛的头领。牧民智达此刻很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，不过他并不焦虑，因为他知道当冬天来临后“昆仑”就会离开，而自己会再次成为牛群的主人，并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。牧民们相信在高原荒野上流传久远的《格萨尔王传》里说的：只要对野牦牛好，野牦牛就不会伤害自己。在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。在傣族人的传说中，是大象撑起了天和地。在亚洲象这一集中，《众神之地》从它们为什么会离开自然保护区四处溜达入手，讲述了象群寻找野象故土的传奇故事。提供观察人与自然关系的独特视角相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格，《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让观众学会如何理解这些野生动物。比如在白海豚这一集中，观众可以看到，白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，十分可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，不够科学严谨。但这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。业内人士指出，自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，却是体现纪录片题材全面性和高水平的重要标杆。《众神之地》可以说是一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升，同时也表明了人们对更多高质量作品的期盼。观众期待更多平台跟上，在原创自然纪录片方面形成百花齐放的态势。文/卫中《文汇报》


文章编号: f61a1a23d81b256c53073d82125b6ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【广州出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-22 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247534128&idx=1&sn=90012d1dd9034bbed57ef56cf0a566db




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【广州出发】9月1/5/9/13/17/21/25/28日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 47a0b357dd30c117e3098826a7d65a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (网络评分9.3分,国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众) 2022-08-22 聚云宝库   聚云宝库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ3NTU0Nw==&mid=2247494526&idx=8&sn=2b9eb439cbcc05a426160da9a869eaa1




9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC，前有《王朝》展现隐藏在动物族群中的各种博弈，后有《史前星球》带人们穿越回四亿年前探索不为人知的恐龙世界。而国产纪录片《众神之地》，又是凭借什么惊艳观众？拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民智达正在这里进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了——有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为这群家牦牛的头领。牧民智达此刻很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，不过他并不焦虑，因为他知道当冬天来临后“昆仑”就会离开，而自己会再次成为牛群的主人，并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。牧民们相信在高原荒野上流传久远的《格萨尔王传》里说的：只要对野牦牛好，野牦牛就不会伤害自己。在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。在傣族人的传说中，是大象撑起了天和地。在亚洲象这一集中，《众神之地》从它们为什么会离开自然保护区四处溜达入手，讲述了象群寻找野象故土的传奇故事。提供观察人与自然关系的独特视角相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格，《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让观众学会如何理解这些野生动物。比如在白海豚这一集中，观众可以看到，白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，十分可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，不够科学严谨。但这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。业内人士指出，自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，却是体现纪录片题材全面性和高水平的重要标杆。《众神之地》可以说是一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升，同时也表明了人们对更多高质量作品的期盼。观众期待更多平台跟上，在原创自然纪录片方面形成百花齐放的态势。作者丨卫中编辑丨蒋竹云


文章编号: 1cf3ae343f90e282b3da834322378c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (《众神之地》央妈出品 必属精品 敬畏自然 敬畏生命 风景绝伦 音乐绝美) 2022-08-22 欣语欣愿吖   欣语欣愿吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc1MjIzMA==&mid=2247484250&idx=1&sn=b2b0136812e36b2f90aa5e3236c12e8e




人类一直在探索自然的奥义。探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地第一期 荒野上的轮回野牦牛：借助牦牛的力量，人类在七千年前，成功在残酷的高原上立足，而野牦牛已经在这片荒野，生活了上百万年。多数藏族人相信，牦牛真正的主人是山神，而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了牦牛的力量。而这力量唯一的来源，同样，也是荒野。众神之地第二期 粉红色的回忆白海豚：粉红色，对白海豚来说，似乎代表着对生命特殊的认知。每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。众神之地第三期 寻找故土亚洲象：自然界中，每一个物种，都在某种程度上，通过利他的行为，来换得自身的生存。亚洲象，拥有超出人类的记忆力，它们能记得二三十年前的事情，记得它们曾经走过的山川、河流、森林、草地，那是一张真正的大象地图。众神之地第四期 山神归来东北虎：任何动物，包括人类，进入一只东北虎的领地，它就会用自己的方式关注你，它们是如此在意自己的领地，终其一生，不断巡视。当老虎失去领地，通常很难生存下去，有可能是因为斗争中严重受伤，影响捕食。也有可能是，再也没有能力占领一片，能够提供稳定食物来源的健康领地。几点感受：1.即使是现在看来的科学，也同样存在着很多的未知，有待不断去探索。2.科学研究要有态度。做人也是。3.与人类相比，动物世界里充满竞争和残酷，动物们的生存环境是如此恶劣。4.所有的生命体，最终只是自然的一份子。5.生命永远充满力量，于自然的无常中不断轮转。6.众神就是自然，众神的核心，是人与自然的沟通。人类要做的，就是构筑人与自然和谐共生的美丽家园。


文章编号: e2e743c87aee45ead77e891b1a9745b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (#厦门,￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-08-22 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247627749&idx=5&sn=9df637a814377f01a86aa1a32f04f3df




更多产品请至主页菜单栏海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: eba05db42f38117babb2cea2da93407f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (高山香韵,寄与爱茶人) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278124&idx=1&sn=041be33d9f86b3ede812e7b4fe253011




潮汕心，钦州情8月20日钦州市钦香茶业有限公司举办“钦州单丛之夜”主题品鉴会以单丛茶会友品尝茶清幽香，唇齿留香分享钦香茶业的潮汕心、钦州情现场国家一级评茶技师、钦香制茶大师涂逸农讲述了他沿着同一纬度，奔赴千里从潮州凤凰山来到钦州五峰山“拓荒”制作钦州好单丛的故事五峰山位于世界长寿之乡浦北县终年云雾缭绕，古茶树成群2021年，钦香茶业有限公司在五峰山建设了5000亩高山生态茶园用“合作社+基地+农户”产业化模式进行茶叶规模生产带动茶产业提质增效今年茶园六棵400至600年的老茶树有了新的身份牌5月中旬多款集形美、色翠、香郁、味甘于一身的钦香单丛春茶正式上市提升浦北茶叶价值伴随悠扬古筝茶艺师冲泡了钦香芝槿香钦香老八仙钦香五百年古树茶等多款钦香单丛春茶极致的高山韵味，醇厚茶香寄与现场爱茶人品钦香单丛茶尝钦香单丛茶月饼现场热闹非凡在抽奖环节中获得价值9999元600年传奇古茶树极品单丛茶的黄先生说：“钦香茶业给我们爱茶的人带来了新的惊喜，这是属于钦州的单丛味道，也是钦州茶产业发展的一大希望。”钦州茶，单丛香为了让更多的人喝到钦州好单丛打响“钦香单丛”钦州茶品牌钦香茶业有限公司将继续以茶为媒在用心用情做好茶的同时加快建设生态茶园休闲康养度假中心写好“茶”文章带动群众增收，助力乡村振兴来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8252aea874feaf599acc0a89ac72ca2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【广西】概况) 2022-08-21 娜娜的秘密花园   娜娜的秘密花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE1Mjg4MQ==&mid=2655991585&idx=1&sn=c35569eb61a6121b8f055ecb1b1b28d1




      广西壮族自治区简称“桂”，地处祖国南疆，首府为南宁市。广西地理区位优越，东邻粤、港、澳, 北靠湖南、贵州两省，西与云南省接壤，南临北部湾，面向东南亚，西南与越南毗邻。行政区域土地面积23.76万平方千米，中越边境线长1450公里, 其中, 广西与越南陆地边境线长1020公里, 沿边一带分布有8个县 (市、区) , 云南与越南陆地边境线长430公里,沿边一带分布有7个县。广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。管辖北部湾海域面积约4万平方千米，是西南地区最便捷的出海通道，也是中国西部资源型经济与东南开放型经济的结合部。广西下辖共有十四个地级市，分别是南宁市、柳州市、桂林市、梧州市、北海市、防城港市、钦州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市和崇左市（见图1）。南宁、北海、钦州和防城港四市属于北部湾经济区，位于广西西南部；柳州、桂林、梧州、来宾、贺州、贵港、玉林位于西江经济带地区；百色、崇左、河池市属于左右将革命老区。中越边境线长1450公里, 其中, 广西与越南陆地边境线长1020公里, 沿边一带分布有8个县 (市、区) , 云南与越南陆地边境线长430公里,沿边一带分布有7个县。广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。图1：广西行政区划图2020年普查时点常住人口为5012.68万人，全区常住人口中，汉族人口为3131.88万人，占62.48%；各少数民族人口为1880.80万人，占37.52%，其中壮族人口为1572.20万人，占31.36%。是壮族人民的聚居地。1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；广西辖14个市，桂林山水甲天下，工业之城柳州，世界长寿市河池市，红色革命根据地百色市邓小平的百色起义，中越边境，亚洲第一、世界第四德天跨国大瀑布的崇左市，天下第一滩的北海银滩， 天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。 广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。 桂，广西简称桂，公元前214年，秦始皇统一岭南（泛指“五岭”以南地区），设置桂林郡、南海郡和象郡三个行政区域，其中桂林郡包括广西的大部分地区。广西简称“桂”，即因此而得名。因广西自古盛产肉桂,历代文人常以八桂咏喻广西.八桂原指八株桂树,八树成林,一言其大,一言其茂盛.最早以八桂称广西的是《山海经》：“番禺之西,八桂成林.”唐朝诗人韩愈有首诗“苍苍森八桂,兹地在湘南”故唐代以后,八桂成为广西的专称。广东、广西的“广”早在春秋战国这一历史阶段，今广东、广西一带属于百越之地。“百越”是先秦时代中原华夏部落对长江以南地区诸多部落的泛称。早在灭六国以前，秦始皇（公元前259年——前210年）就已经把百越之地作为征服的对象。秦朝建立后不久，秦始皇即派尉屠睢、赵佗等率50万大军出击百越。公元前214年，在付出了惨重的代价后，秦始皇终于将今岭南一带纳入到秦朝的疆域内。秦统一六国后，南征百越，之后设立桂林郡、象郡南海三郡。秦末天下大乱，南海郡尉赵佗切断了中原通往岭南的通道以割据自治，以番禺为都，建立南越国。汉武帝时，灭了南越，在岭南设置南海郡、苍梧郡、郁林郡、合浦郡、交趾郡、九真郡、日南郡、珠崖郡、儋耳郡九郡，再一次将岭南地区纳入中原王朝统治。由于番禺在战争中被焚为废墟，汉武帝在离水和郁水交汇之处新建城池，取“初开粤地，宜广布恩信”之意命名，此为广信县。广信县既是苍梧郡治，也是交州州治。此后三百多年时间，广信成为岭南首府，地位独一无二。东汉末，天下大乱，交州七郡也没能例外，成为刘表、东汉朝廷、孙权各方角力之地，最终孙权东吴控制了交州。交州刺史步骘将交州一分为二，划出南海、苍梧、郁林、高凉四郡设广州（辖今两广大部），因广信为刺史治，故取广信之“广”字作为州名，广州由此得名，州治番禺（今广州）；余下为交州。唐朝初，岭南分属广州、桂州、容州、邕州、安南五个都督府（又称岭南五管）。五府皆隶于广州，广州刺史兼任五府经略使统管岭南五府。756年，唐肃宗升五府经略使为岭南节度使。862年，唐懿宗将岭南道划分为岭南东道、岭南西道。宋朝时，宋太宗改道为路，将全国划分为十五路，复唐岭南道，改为广南路，命名取自广信、岭南合称。997年又将广南路分为广南东路（治所在广州）和广南西路（治所在桂州，今桂林），如今的广东、广西之名称大致源于此。元朝（1277年），设湖广行省，广西属之，广东当时属于江西行省。元末（1363年）置广西行省，明朝（1369年）设广东行省。从以上历史脉络可以看出，广州、广南、湖广、广东、广西这些“广”都有同一个源头，来自于同一个地方“广信”。广信是个古县名，地处今广西梧州至广东封开一带，据考证县治在广东省肇庆市封开县。封开县，由封川县与开建县合并而来，位于广东省西北部，居西江上游，毗邻广西梧州市，县城江口镇坐落于西江与贺江交汇处。封开是广东通往广西及西南诸省的咽喉之地，素有“两广门户”之称。明朝《封川县志·城邑总论》有“江口，古广信治地”的记载，封开县杏花镇也有一条河流叫广信河。广西各市2021年经济发展（一）各市GDP规模与增速2021年全区生产总值（GDP）24740.86亿元，按不变价格计算，比上年增长7.5%，两年平均增长5.6%。从2021年GDP规模来看，广西14个地级市间存在着较大差距。其首府南宁的GDP规模最高为5120.94亿元，居于全区第一位，也远高于全区其他地级市；柳州作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，工业比例在广西首位，占广西总工业1/4，其GDP规模排名第二，为3057.24亿元。其余地级市的经济发展状况可分为三组，第一组是桂林与玉林，GDP规模差距较少，分别是2311.06亿元、2070.61亿元；第二组是钦州、百色、北海、贵港及梧州五个地级市，其经济发展不相上下，属于经济发展中下游城市，GDP规模均在1300-1700亿元间；第三组是河池、崇左、贺州、来宾及防城港五个地级市，其中除河池市的GDP为1041.97亿元，其余地级市GDP规模未超过1000亿元，属于经济发展下游城市。GDP规模最少的为防城港市，仅为815.88亿元，与南宁市相差4305.06亿元，较2020年差距有所扩大。从2021年GDP增速来看，广西各市均实现了GDP正增长，且玉林、钦州、百色等9个地级市GDP增速不小于全区平均增速（7.5%）。其中，GDP增速最快的是贺州市，达到13.9%；GDP增速排位最靠后的为柳州市，为2.0%（见图2）。图2：广西各市2021年GDP规模及增长率 桂林和玉林三哥之争十四五玉林目标是翻一番，桂林计划7.5%的增速，所以2025年，桂林GDP2800亿。玉林，龙潭工业区即将打通出海运输，玉林到北海的城际铁路也即将开工，形成桂东南的玉北经济走廊。广西人长寿全国84个“中国长寿之乡”中广西占31个，名列首位广西是中国生态环境最好的省区之一，森林覆盖率排名全国第3位。此前，广西已有29个“中国长寿之乡”，加上此次获评的八步区和平桂区，广西目前共有31个“中国长寿之乡”。全国84个“中国长寿之乡”中广西占31个，占比36%，数量名列首位。广西获得“中国长寿之乡”称号的分别是：永福县、巴马瑶族自治县、东兴市、昭平县、岑溪市、上林县、金秀瑶族自治县、东兰县、凌云县、扶绥县、容县、蒙山县、凤山县、阳朔县、天等县、富川瑶族自治县、恭城县、大新县、宜州市、大化县、马山县、龙州县、钟山县、天峨县、象州县、藤县、乐业县、合浦县、浦北县、八步区、平桂区、其中，巴马瑶族自治县、乐业县、浦北县和上林县还拥有“世界长寿之乡”称号。贺州市昭平县、富川瑶族自治县和钟山县已先后于2011年7月、2014年6月和2015年7月被授予“中国长寿之乡”称号。随着2020年八步区、平桂区加入“中国长寿之乡”俱乐部，贺州市全域三县两区全部成为“中国长寿之乡”，贺州市也成为我国第一个“全域长寿市”。数据显示，贺州市现有百岁以上老人470多人，每十万人中有19.5位百岁老人。壮族三个文化元素：铜鼓、壮锦、山歌 世界铜鼓之乡“世界铜鼓在中国，中国铜鼓在广西，广西铜鼓在东兰”从这句话中就可以知道东兰铜鼓在国际上的地位了。据资料统计，目前全世界馆藏传世铜鼓2400多面，其中我国馆藏量1400面，广西馆藏量900多面，而东兰县就有612面，约占世界铜鼓收藏量的四分之一，中国藏量近二分之一，堪称中国乃至世界的“铜鼓之乡”。“铜鼓是广西真正的文化符号，是壮族人民聪明才智的真正代表。壮族人没有自己的文字，但是在流传下来的古铜鼓上，却有最精彩的文化符号。”1972年在北流市六靖镇水冲庵发现的云雷纹大铜鼓是广西最大的铜鼓，也是迄今世界上最大的古代铜鼓。该铜鼓体型高大，鼓面直径165厘米，高67.5厘米，重达300公斤。鼓面中心是八道光芒的太阳纹，外围用突起的同心圆弦纹分成五道晕圈，晕圈内布满单线旋出的云纹和菱形套叠的雷纹。关于铜鼓的制作年代，一说为春秋时期，一说为汉代，目前尚无定论。铜鼓现存于自治区博物馆。2016年1月10日，一面直径4.2米、高2.6米、重达7吨的巨大铜鼓，经广西环江毛南族自治县驯乐苗族乡一铜鼓铸造厂20个工人长达6个多月的日夜奋战，终于铸造出炉，作为迎接新年的“贺礼”。该面铜鼓是目前世界最大铜鼓，成功挑战吉尼斯世界纪录 壮锦壮锦，与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦，据传起源于宋代，是中华民族文化瑰宝。壮锦又称“僮锦”、“绒花被”，较厚实。壮锦最适合作被面、褥面、背包、挂包、围裙和台布等 壮族古代民间歌谣包括诉苦歌（长工苦歌、媳妇苦歌、单身苦歌、叹苦歌、怨命歌等等）、情歌（散歌、套歌、探问歌、赞美歌、讨欢歌、示爱歌、定情歌、交友歌、发誓歌、分别歌等等）、风俗歌（庆贺歌、祝祷歌、仪式歌、敬酒歌、迎宾歌、送客歌、摇篮曲、哭丧歌、哭嫁歌等等）、生产劳动歌（农事歌、农闲歌、时令歌、节气歌、喜雨歌、苦旱歌等等）、盘歌（又称问答歌、碰头歌、猜谜歌、斗智歌，以对唱形式表现）、历史歌、时政歌、童谣、革命歌曲等等。 绣球绣球，曾经是两千多年前壮族先民上阵杀敌的兵器，更是今天广西人民的吉祥物，青年男女表达爱情的信物。在广西只要是有山歌的地方就少不了它绚丽多彩的身影。看多电影刘三姐的人们肯定对刘三姐唱着上个深情款款的将绣球抛给阿牛哥的情景让几代人难以忘怀。绣球流传至今，真正认识绣球，重视绣球应是新中国成立以后，尤其是电影刘三姐播出以后，人们才知道壮族是这样来表达爱情的，通过抛绣球来表达爱情。绣球与壮锦、铜鼓并称广西三大民族文化元素，它的前身是两千多年前的一种青铜铸制的兵器，飞砣。后来人们把飞砣改制成绣花囊互相抛接娱乐，广西最早有文献记载的绣球，内包有豆粟或者穀物等农作物，多以红黄绿三色做底和面料，外面绣上各种吉祥喜庆的图案，将绣球抛出，寓意将情感的种子抛给对方，祈求爱情能像穀物一样得以丰收。宋代以后，壮族以绣球传情求偶的风俗便屡有记载。绣球发展至今已经不仅仅是青年男女表达爱情的信物，更成为一种寄托美好情感的吉祥物。绣球的寓意很好，表达了稻作农业生产的丰收和人类生产的丰收。从外形看，绣球是圆形的，有圆满之意，12个花瓣代表12个月月月平安。传统的绣球上半部绣着飞禽，中间是祝福语，下半部是走兽，表达了儒家文化中“天人合一”思想。绣球花瓣上的栩栩如生的花鸟鱼虫，自然淳朴又不失童真之美，让人惊艳不已。 刘三姐的故事刘三姐，传说中的壮族歌仙，壮家人心中的美丽女神。在宜州，人们说她是下枧河村的渔家女子，在柳州，人们说她是骑鲤鱼飞天的仙女，在桂林，人们说她是采茶的少女。而广西之外，广东、贵州、云南、湖南、江西甚至台湾等地，至今仍然流传着她动人的传奇。《宜州县志》记载，刘三姐，唐时下枧村壮女，生性善歌，向来以歌会友。在罗城与宜州交界和的天洞之滨，有个美丽的小山村。村中有一位叫刘三姐的壮族姑娘，她自幼父母双亡，靠哥哥刘二抚养，兄妹二人以打柴、捕鱼为生，相依为命。三姐不但勤劳聪明，纺纱织布是众人夸赞的巧手，而且长得宛如出水芙蓉一般，容貌绝伦。尤其擅长唱山歌，她的山歌遐尔闻名，故远近歌手经常聚集其村，争相与她对歌、学歌。   刘三姐常用山歌唱出穷人的心声和不平，故而触犯了土豪劣绅的利益。当地财主莫怀仁贪其美貌，欲占为妾，遭到她的拒绝和奚落，便怀恨在心。莫企图禁歌，又被刘三姐用山歌驳得理屈词穷，又请来三个秀才与刘三姐对歌，又被刘三姐等弄得丑态百出，大败而归。莫怀仁恼羞成怒，不惜耗费家财去勾结官府，咬牙切齿把刘三姐置于死地而后快。为免遭毒手，三姐偕同哥哥在众乡亲的帮助下，趁天黑乘竹筏，顺流沿天河直下龙江后入柳江，辗转来到柳州，在小龙潭村边的立鱼峰东麓小岩洞居住。   据说来到柳州以后，三姐那忠厚老实的哥哥刘二心有余悸，怕三姐又唱歌再招惹是非，便想方设法来阻止。一天，他终于想出了个办法，从河边捡回一块又圆又厚的鹅卵石丢给三姐，说：“三妹，用你的手帕角在石头中间钻个洞，把手帕穿过去！若穿不过去，就不准你出去唱歌！”接着铁青着脸一字一顿地补充道：“为兄说一不二，绝无戏言。”   先还是甜甜微笑的三姐，看着哥哥的满脸愠色，那里还敢像往常那样据理争辩，拾起丢在面前的石头，暗忖道：“我又不是神仙，手帕角怎能穿得过去？”她下意识地试穿，并唱道：哥发癫，拿块石头给妹穿；软布穿石怎得过？除非凡妹变神仙！   “管你是凡人也好，神仙也好，为兄一言既出，绝不更改！”哥哥像是吃了秤砣——铁了心。心想：这一招够绝了吧，还难不倒你？ 谁料三姐凄切婉转的歌声直上霄汉，传到了天宫七仙女的耳里。七仙女非常感动，恐三姐从此歌断失传，于是施展法术，从发上取下一根头发簪甩袖向凡间刘三姐手中的石块射去，不偏不歪，把石头穿了一个圆圆的洞。三姐无意中见手帕穿过石头，心中暗喜，张开甜润的嗓子：   哎……穿呀穿，柔能克刚好心欢，  歌似滔滔柳江水，源远流长永不断！   从此，刘三姐的歌声又萦回鱼峰山顶、树梢，慕名来学歌的对歌的人连续不断。后来，三姐在柳州的踪迹被莫怀仁侦知。他又用重金买通官府，派出众多官兵将立鱼峰团团围住，来势汹汹，要捉杀三姐。小龙潭村及附近的乡亲闻讯，手执锄头棍棒纷纷赶来，为救三姐而与官兵搏斗。三姐不忍心使乡亲流血和受牵连，毅然人山上跳入小龙潭中……   正当刘三姐纵身一跳的时候，顿时狂风大作，天昏地暗。随着一道红光，一条金色的大鲤鱼从小龙潭中冲出，把三姐驮住，飞上云宵。刘三姐就这样骑着鱼上天，到天宫成了歌仙。而她的山歌，人们仍世代传唱着。为纪念她在柳州传唱的功绩，人们在立鱼峰的三姐岩里，塑了一尊她的石像，一直供奉。 其实，在现代中国，最早让刘三姐红起来的是一部壮族的彩调剧。1960年2月1日，三年自然灾害中普通的一天，广西人民迎来了一场文化的盛宴，这一天，广西日版头版刊登了一篇题为《自治区党委决定在三月份在全区举行刘三姐汇演》的报道。同日，自治区政府的一纸红头文件，下发到了广西各地。根据当时的彩调剧《刘三姐》的扮演者，马若云的说，当时上到领导，下到群众，工农商学兵都来演，彩调、歌舞、桂剧、粤剧、师公、牛娘、采茶等等大概二十个左右的剧种来演出刘三姐。三年自然灾害是新中国成立后最艰难的岁月，在缺衣少粮的年代，新文化成为了中国人民撑住的信心和信仰。在广西，人民徜徉在刘三姐的歌声里，鼓足干劲建设自己的家园。当时，老的青的、少的，除了政府要求的工作外，就是唱歌，唱刘三姐。她是一种力量，一种凝聚力。刘三姐迅速风靡了广西。广西决定把这一台壮族大剧送到北京，向中央领导和全国人民在汇报演出，经过层层筛选，17岁的傅锦华和马若云从广西一百多名刘三姐的演员中脱颖而出，幸运的成为进京汇演的彩调剧刘三姐的扮演者。如今傅锦华女士已经离世，而马若云也已经70多岁了。一开场，底下就掌声雷动。《刘三姐》首演获得成功，受到了北京观众热情吹捧，一直到后来出现了一票难求的局面。《刘三姐》彩调剧剧组连续在北京演出了四个多月，虽然这期间他们已经三次进入中南海怀仁堂为周恩来、朱德、叶剑英等党和国家领导人进行过专场表演，但遗憾的是毛主席还没看到。就在剧组要离京的时候，毛主席才看到这部彩调剧。这一年，歌舞剧《刘三姐》红遍了全国，创下一台歌舞剧一年之内演出近六百场的记录。成为了中国戏剧史上的一个奇迹。很多剧种都移植了，甚至日本的歌剧都演了刘三姐。从此刘三姐就成为了广西的名片。受歌舞剧的启发，才有了后来 享誉海内外的电影《刘三姐》。当时广西自治区把这个艰巨的任务交给了作家乔羽，长春电影制片厂苏里，还有作曲家雷振邦，而来自桂林彩调剧团17岁的年轻演员黄艺琼，也就是后来家喻户晓的黄婉秋，幸运的成为了电影《刘三姐》扮演者。1961年这部电影上映。这部柔和了中国最美丽的山水和最动听的山歌的故事影片很快就风靡了中国，作为那个年代输出的为数不多的中国影片，风格清新，歌声甜美，在国际舞台大放异彩，在美国，打败了《飘》的票房，在阿姆斯特丹，在整个欧洲，只要有华人的地方就会有刘三姐的影迷。而在华人聚居的东南亚，人们对刘三姐已经到了顶礼膜拜的地步。马来西亚有个先生，因为当时马来西亚和中国没有建交，新加坡演了刘三姐他就煽动了很多人到新加坡去看刘三姐的电影，结果被政府知道了，判了他十五年的徒刑，黄婉秋采访录说到，几十年之后她再去马来西亚见到了这位疯狂的影迷，聊起往事，他说不后悔，吾爱刘三姐。刘三姐的风靡全球，让广西，让中国文化有了新的交流的表现形式，随着刘三姐歌声的传唱，壮族民间文化迎来了发展的春天，1983年，广西区政法决定把每年农历三月三定为壮族歌节，每年这一天，八桂大地歌如海人如潮，壮乡儿女用欢乐的歌声唱生活，唱爱情，唱劳动，表达对生活的热爱和歌仙刘三姐的思念。1999年，广西又借助刘三姐文化品牌发力，举办了南宁国际民歌艺术节，刘三姐的歌声再次唱响世界。而刘三姐抛绣球的广西也就成为了天下民歌眷恋的地方。 三月三的由来以前相传唱歌可以让天上的神灵感到快乐，歌唱可以消灾除难，求得风调雨顺，后来就逐渐发展为定期的三月三的歌圩。在很久以前，有一对青年男女，从小相爱，他们很会唱山歌，谈情说爱都是用山歌来表达，但因受到家人反对，他们不能结为夫妻，便双双殉情。青年们为了纪念这对坚贞的情侣，每年在他们殉情的日子，聚集起来唱山歌，并逐渐形成三月三歌圩。唐代出了歌仙刘三姐，以山歌歌颂劳动和爱情，并揭露财主们的罪恶，因而财主们怀恨在心，趁她上山砍柴时，派人斩断山藤，使三姐跌山身亡，后世为了纪念这位歌仙，便在每年农历三月三——三姐逝世的日子，唱山歌三天三夜，歌圩就此形成。远古时期，某家有三个很漂亮的女儿，上门求婚的人络绎不绝，但父母都看不上。后来父亲想了个点子——让求婚的后生仔当场唱歌，谁唱得最好，漂亮的女儿就嫁给谁。结果通过唱歌，三个女儿都找到了如意郎君。从此之后，唱歌成了一种男性求偶的形式，并发展成为歌圩。  壮族婚俗择偶标准：能喝酒、会唱歌、脚大（强壮、勤劳）娘家请姑爷酒的习俗 外婆送背带的习俗在广西壮族山村至今还保留着这样一种习俗——送背带。在壮族的生存与精神世界中， 容纳着人类文明进程中古老的文化方式， 这种外婆送花背带的做法， 正是母系氏族以女性为基础， 缔结家族根系古老习俗的留痕。 送背带在壮族地区被称为“定婚”礼，是订婚——结婚——定婚三部曲中重要的一部。新婚夫妇要以生儿育女为标志来说明一门亲事终成定局，否则，人们都在牵挂着，等待着。如果经过两三年没有“开花结果”，按照壮族的旧习俗，郎家要把媳妇送回娘家去，一门亲事就由此而结束。送背带是在新婚夫妇初次生育儿女满月之时，由娘家把经过精心制作的花背带送到郎家去，以示庆贺。一般由新生儿的外婆带队，一行少则十几人，多则二、三十人。届时郎家大摆宴席，欢迎各方宾客，其场面虽然没有象结婚时那么宏大，但人们愉悦的心情不会减少，有放歌一天一夜的惯例。郎家和娘家双方实力歌手对垒，阵容庞大，难分高低。山歌内容以祝幸福、贺子孙、保平安为主，也包括对老年人的祝寿和对年轻人婚姻、爱情的美好祝愿，还有相当一部分是对背带工艺的赞赏和对送背带的感谢。山歌按上述内容分篇对唱，顺势展开，有严谨的章节层次，山歌曲调高雅，词义贴切。背带作为这场活动的主体，引来众多的观赏者。有民间刺绣行家、剪纸高手和其他针线手工艺人，此外还有众多的普通观众。由于存在这种观众效应，所以娘家在制作背带的时候往往都高度重视，精益求精，这一民间工艺也就因此而得以广泛流传。背带一般由外婆亲手缝制，同时还要邀请一两个针线艺人参加，一床绣花背带一般要花一个月左右的时间才能完成。与背带一起送去的还有制作精美的童帽、围兜和童鞋等。   多彩的少数民族文化广西是一个少数民族聚居地，生活着12个世居民族，共同构成多彩的民族文化。在少数民族中，壮族人口占了32%，支系很多，根据衣服颜色，壮族可以分为蓝衣壮、白衣壮和黑衣壮。黑衣壮以黑为美，以“黑”作为穿着的标记和民族的标记，首先与历史上土司制度的规定有关，在明清土司统治壮族时期，规定凡土民只准穿黑、蓝两色；其次，这种黑色的布料是用野生的蓝靛草，就是板蓝根不断重复的印染而成，这种植物具有辟邪防虫的功效，另外一个原因就是少数民族地区战乱比较多，穿黑色的衣服在躲进树林里不容易被发现。 我的奶奶就是正宗的黑衣壮，她所有的衣服都是黑色，房间里黑乌乌，窗帘的黑的，蚊帐也是黑色，就连衣柜家具都是黑，我奶奶仙去了后，我爸爸按照我们的习俗，把老人家所有的东西都烧给她，包括那套黑乌乌的家具。后来我长大了，认识了一种木材，乌木，我就和我爸说，这个很值钱哦，奶奶的家具会不会乌木，是结果我老爸没像我这样惋惜，他说就算是乌木也得烧给老人，唉，我本来是有机会做富三代的。但这就是我们壮族的习俗。 还有一个民族比较特别，瑶族，支系比较多，我就说三个，一个是巴马布努瑶，的一个是金秀盘瑶，另外一个是南丹白裤瑶。 巴马布努瑶，在当地传说中，农历五月二十九是创世女神密洛陀的诞辰。瑶家每年都要举行祭拜典礼，称为祝著节。非常隆重，每年祝著节祭祀典礼后，都伴随着规模宏大的歌舞活动。盛装男女在歌圩中穿梭往来，寻找朋友，相邀对歌，倾吐欢乐和感情。打铜鼓、跳铜鼓舞、打陀螺、斗画眉、赛弓箭等传统竞技活动也是节日的保留项目。以往，小伙子正是通过这些竞技比赛，显示特长，以求得姑娘的青睐。 金秀盘瑶，世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。每年的11月是盘王节，世界各地的瑶族同胞都会聚在金秀欢度节日，节日上最亮眼的就是瑶族姑娘的服饰，非常漂亮。金秀还有一宝，就是瑶药，是中国瑶医药之乡。在瑶族同胞中，一直流传着洗瑶浴的习俗。洗瑶浴不仅仅是瑶族人的一般习惯，而且成为一种风俗，是瑶族同胞生活中不可缺少的组成部分。在瑶浴中，瑶族人配制了他们祖传的秘方，有治病防病的疗效。这种秘方，瑶族人从不外传，只限于瑶族人之间流传。在不久前联合国总部召开的“国际妇女健康论坛”大会上，中国瑶族妇女被国际妇女联合会评为：“世界上身体最健康的女性”，中国瑶族被认定为“世界唯一没有妇科病的民族”，神秘的瑶族、神奇的“瑶浴”引发世界关注! 南丹白裤瑶，因男子都穿着及膝的白裤而得名，是一个由原始社会生活形态直接跨入现代社会生活形态的民族，至今仍遗留着母系社会向父系社会过渡阶段的社会文化。被联合国认定为民族文化保留最完整的一个民族。白裤瑶女性的服饰，夏天上衣称为“褂衣”，为前后两块方布缝合而成。从侧面看，能看到胸部，比较原生态。他们的衣服特别图案精美，自己织布，染色，绘制图案，都是不打草稿直接上手的。，四季着百褶裙，裙及膝，裙褶清晰可见，行于山间，轻轻盈盈，飘飘洒洒，好似美蝶。白裤瑶是我国现阶段仍允许佩戴枪支的民族之一，有着传统的持枪狩猎习俗。男人枪法的好坏决定着是否获得姑娘的欣赏和喜爱。现在，白裤瑶男子的枪支不再用于打猎，但他们依然配枪，枪支主要用于民族传统文化演示和葬礼上，形成当地一种特殊的风俗。在有大事或者贵宾到来时，都要放枪。据当地人说，虽然这里持有土枪的人很多，但从没有发生过一起与枪有关的恶性事件。 还有很多民族，拥有非常独特的文化，民族多，节日也就多啦。最大的好处就是美食多！比如大新明仕田园这附近壮族，都有过侬垌节，每个村轮流过节，认识的来吃饭都不要钱，来的人越多，主人家越有面子，我就跟一个老书记去过，他以前在这边插队，侬垌当天，我帮他租了一辆大巴车载了30多个人过来侬垌，那场面！那我最喜欢的呢就是过三月三，可以放假3天，全国广西独享这一份待遇哦！ 所谓“广西文化符号”“你认为的‘广西文化符号’是什么？”这是我在朋友圈发起的一个提问。有几位外省朋友积极参与了回答，他们的答案除去“唱山歌”，“山水”就是“螺蛳粉”。省内朋友的答案更为丰富些，比如警花说的“铜鼓、蚂拐（青蛙）、象鼻山”；而五菱员工的家属提了“五菱车”，以及“桂林、少数民族聚集地、各种粉、西部”；外嫁浙江的妹崽说“三月三放假”；还有一部分朋友都提到了“夹壮的南普”，也就是现在各种短视频里出现的语音“捏”“表哥表妹”“大表哥，我粗来了噢”；住在“七百弄”山弄里的长辈问“这文化符号到底是什么”；最经典的是有位公务员说“穷”，这一字总结可谓精准。一是桂林山水文化；二是北部湾海洋文化；三是以红水河为辐射，遍布广西各地以壮、瑶、苗、侗为主体的少数民族文化。关键词：三月三、刘三姐、螺蛳粉、桂林米粉、桂林山水、柳工、五菱、五色糯米饭、东盟博览会、北部湾、两面针、田七牙膏、壮锦、铜鼓、百色起义、湘江战役、昆仑关战役、壮族、瑶族、苗族、侗族、绣球、花山岩画、


文章编号: 9232113d62b78c13228c3672f698f04e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (《众神之地》导演专访:我们谈的是人与自然) 2022-08-21 爱上纪录片   爱上纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDA3Mg==&mid=2655783009&idx=1&sn=ffd8a974700b46d4c681b21fd6205888




详细版本请点击小程序收听中国有着很多被赋予神性的动物，纪录片创作初期是如何选定这四个动物作为主要拍摄对象的？曾海若：好几年前，在云南勐海见到了片中所摄的十八头亚洲象家族。象的形象在以傣族为主的少数民族寺庙中随处可见，更是古老传说中的重要神灵。但到今天，象群的境遇却异常窘迫，栖息地的不断缩减以及其他各种问题层出不穷，比如人象冲突。当时我就想，还有哪些曾寄托了人类信仰的生灵也因为生存问题处于焦虑的状态之中？当时除了亚洲象最早确定下来，还去找了各种各样的动物，最后确定了现在这四种：野牦牛、亚洲象、白海豚和东北虎，虽然有很多动物可供选择，但主要考虑到这四种动物大都生活在中国地貌完全不同的一些地区，他们能反映不一样的生态、人文，所以最终选择了这四种动物。您在纪录片里所选取的野牦牛、白海豚、亚洲象还有东北虎，都是一些大型的哺乳类动物，前期调研阶段是否顺利？有没有哪一个故事是拍摄中临时决定选用的？曾海若：我们这一季选择的都是大型哺乳动物，或者说都是在各个区域食物链顶端的动物。他们其实是最能代表当地生态的，因为处于食物链顶端就意味着下面有很多物种支撑他，如果他的生存出现问题，就说明很多物种的生存可能也有问题，他们相当于大自然的晴雨表，所以选择大型哺乳类动物是我们观察环境的一条捷径。前期很不顺利，拍摄他们也比较麻烦和危险。比如亚洲象，拍摄危险程度很高，因为在热带雨林里他比我们要灵活得多，加上云南地区降水较多，很多路非常难走，你不知道什么时候就会和它们不期而遇。不期而遇原本对拍摄来说是很好的，可是在没有任何防备的情况下，被大象追赶就非常危险了。野牦牛也是一样，他们很警觉，在高原也没有什么遮挡物，基本上当你远远地看见他，他也能远远看见你，并且大多数情况之下他不愿被拍到，所以都会跑掉。东北虎的问题就更明显，他是森林之王，感官非常敏锐，可能你刚踏入森林他们就已经知道了，于是他会去跟你绕，导致很难有机会直接与之相遇，当然相遇也意味着危险。白海豚则是只有露出海面时才能看见，拍摄难度可想而知。我们在拍摄前当然也做过很多预设，却极少能够完成，因为我们无法预设动物的轨迹，所以片中呈现的故事基本上都发生于现场。团队很多伙伴都是第一次拍摄动物，如果下次还有动物拍摄，您和团队会在哪些方面做出准备？曾海若：因为这个片子的制作难度有点大，所以我强调了我们团队的经验问题，包括我在内的部分导演都是首次拍摄野生动物。对于动物拍摄，我们是在拍摄过程中逐渐熟悉的。国内纯粹的野生动物摄影师也不多，能请的我们基本都请了，所以我们的摄影团队算是比较成熟的，他们有拍摄动物的经验，也会专门针对某个物种想一些办法。对于一个片子来说，导演是非常重要的，到底要拍什么、拍多久、怎么拍、在哪儿拍等等，都需要由导演定夺。所以如果再拍的话，于我而言肯定是积累了一些经验，也大概知道应如何来拍。尽管整个拍摄花了三四年时间，但我觉得真正开始拍摄或进入正轨，至少在开拍一年之后。《众神之地》在B站播出，您和团队是否会有意考虑年轻的观众，选择一些内容或者拍摄手法。曾海若：我觉得故事性的东西尤为关键，所以我并不认为观众的年轻需要特殊对待。此外我们的团队总体来说也很年轻，有一半导演都是90后，有的导演刚刚开始工作就被扔到野外去了，事实上他们也算年轻观众，我自然也会注意他们关注的点到底是什么——依旧是故事，我们不能给观众一个说教性或者纯粹介绍性的东西，这些很难使年轻人的好奇心得到满足，他们希望有更深入、更完整的故事线索与更完整的故事逻辑，我觉得这个是第一位的。讲一个完整的故事是拍摄的重中之重，这也是难度比较大的原因。比如许多动物很容易跟丢，这时要花费更多的时间将他找回来或者说你就得把他们跟住，无论怎样都要花非常多的时间，这样我们才能拥有相对完整的故事线索，我觉得首先吸引年轻观众的可能是完整的故事性的东西。第二个其实是真实的情感。对于纪录片来说真实感至关重要，在故事的基础上达到真实的状态。比如说当野牦牛昆仑在牛群中去抢自己的孩子，结果孩子死去，昆仑无奈离开，这是一个完整的故事。在这个过程中要保证它的真实色彩，让观众真切地感受到我们在现场感受到的那种真实感，后来在看弹幕的时候更加确定，就是这种真实感会打动更多的人。《众神之地》每一集自然和人文的比例是否有设计？曾海若：最初的设计是五五分。因为谈的是人与自然，入手点很大程度上是动物与人之间的关系。由于人类的生活，这些动物的生存状态很大程度上被改变了，譬如领地、食源地、繁衍等等。当然也并不完全指一半人一半动物的拍摄比例，还是要根据每个故事的特征来做。比如《荒野上的轮回》中可能人物和野牦牛的故事是对半分，但《寻找故土》不是，人造成了象群如今的境遇，人类的“影响”暗含在整个故事当中，但并不一定总是出现。《粉红色的回忆》《山神归来》中两者比例也都不尽相同。像东北虎中人物的比例没有很高，但我们能看到人类活动如何影响了东北虎濒临灭绝，以及人们的努力迎来东北虎的回归。所以还是要根据故事中人到底能介入到什么程度，有的故事是人直接进入，比如说保护站救助了一头小野牦牛，在这个故事里人必然要和牦牛之间产生肢体性的接触，那在这里面人的作用就会很大。亚洲象中的人类无法直接呈现，但事实上人的符号不断出现，比如象会去拦截车辆，小象会去玩轮胎，长大了的公象会去玩电线等等，这些都是人的因素它无处不在。所以虽然最初定的是对半分，但这只是一个讲述比例，并不一定是结果。如果用三个关键词来总结《众神之地》的拍摄过程，您会选取哪几个关键词？为什么？曾海若：我认为可以分为三个阶段。第一个阶段的关键词是“好奇”，调研阶段是一种全面的好奇感，它指引着我们调研了多种动物，也见了很多人。第二个阶段就是拍摄阶段，这一阶段基本上是“困境”。我们希望有一个完整的故事呈现给观众，而这个故事不断地变化，必须付出努力才能够得着。比方说《荒野上的轮回》，拍了很长时间都没有遇到合适的主角，野牦牛群永远都在吃草，没有什么新鲜的东西，直到有一天非常偶然地遇见昆仑，故事才真正地拉开序幕。有时候拍摄动物的过程中，会觉得每个困境其实都是很好的入口，比如说你拍不到或者说你找不到故事的主线，这是一个困局，但是你找不到的话你就必须得去找，当你找到的时候就会突破它。实际上困局本身是因为你希望把它做好，或希望它更加完整，有时候有点像打仗，一个一个的碉堡攻过去了就会变好，但那些碉堡如果不存在的话，可能攻起来都不知道该怎么打。后期是第三个阶段。它更多的是一种“重新发现”。大量素材到后期需要重新整理，重新发现。后期不是拍完才进行，而是边拍边剪，在此过程中会对现场有更深的认识，好比野牦牛昆仑，本来感觉跟人要打起来了，为什么会突然走掉？在现场时我们并不知道，后期整理素材时才意识到，可能和小野牦牛死是有关系的，因为这两种状况发生在同一时间，但在混乱的现场，我们根本看不到这样的细节，所以很多东西是在后期重新去发现，重新去解读。再比如亚洲象的整个轨迹，家族的老大为什么一定要不停地这么走，为什么他会带着老四等等，都是我们在整个后期，进行重新分析、请教专家随后慢慢意识到，原来大象是这么想问题的。因此拍摄野生动物在后期需要对他进行重新发现，而这个发现也是一件令人兴奋的事情。《众神之地》中您最喜欢的故事是哪一个？曾海若：确实没法去讲哪个故事最喜欢，每个故事对我来说是不一样的。整个《众神之地》的来源是十几头亚洲象，从某种意义上来说他们对我来说非常重要，带给我的情感也非常复杂。这群象我们先后三次派调研组去调研，随后进行跟拍。这个家族不断有小象出生看起充满希望，但当拍摄结束快要开始制作成片时，这群象陆续陷入困境当中，现在基本分散开来，片尾也做了交代；对于野牦牛来说，我们是在现场发现的昆仑，在现场跟昆仑有过对峙，昆仑的眼神对我来说印象非常深，某种意义上来讲那也是我最喜欢的一个场景；白海豚拍摄周期长，纯粹的拍摄前前后后进行了两年多将近三年。所以我无法客观地去看待每一个故事，很多场景都非常难得，很难说哪个最喜欢。您和作曲也不是第一次合作了，在纪录片原创曲中是否有固定的创作流程？曾海若：我从做《第三极》开始和神思者合作。虽然制片人有跟他们见过，但我和神思者没有，都是通过互联网、微信电话等方式交流。这个片子因为疫情等等考虑最初没敢想用神思者，但整个成片大概出来后，发现它对音乐的要求很高，既要有神性的东西，又不能太矫情，还要有高尚感觉的东西在，同时音乐本身还需要具备一定的商业性，所以最后觉得只有神思者才能完成。给他们作曲的时间仅有两个多月，他们给予的超过了预期。我一般将片子基本完成才给作曲，这样会有整体的、较为完善的印象，但不能等到片子彻底完成，因为音乐对剪辑本身也会有一定的影响。海报中“地”的设计非常有意思有点像古体的“牠”，这个设计有没有什么特殊的含义。曾海若：其实没有特殊的设计。但很有意思的是，我在做片头、去感受这些动物的时候，都是用单立人的“他”去指代“他”们，始终没用宝盖头的“它”，可能是我将他们视为跟我们有着深切链接的物种，所以始终用“他”来指代“它”们。《众神之地》是中国第一个由“全华班”拍摄制成的自然类纪录片，您觉得我们如何将有东方文化底色的自然类纪录片推向国际？曾海若：虽然大家都这么说，但《众神之地》不是一个标准意义上的自然类纪录片，它其实带有很强的人文色彩。我们在探讨设置主题的时候把人的故事、人的情感放了进去，不知道这样算不算一种特点。人的情感、人的信仰、人的处境这些元素跟动物、跟自然联系在一块儿的方式到底是什么？或许在贴标签的时候既可以自然也可以人文，但终究它不是因为贴了标签才这样，标签只是标签而已。接收到的很多反馈，使我觉得在做自然类纪录片时，还是应以讲故事的角度去做，赋予它更多中国文化的背景，而这些文化其实就是这些动物，当然也包括各个少数民族的文化。与自然息息相关是中华文化非常重要的特点，他一直在强调天、地、人之间的关系。人精神层面的最高境界往往都是和天地相通，去追求去达到某种天地相合的境界，而我们刚好把这个特点用在了自然类纪录片中，这种特点本身也是我们主题所追求的东西。德国电影理论家克劳斯·克莱梅尔曾说“纪录片的质量首先取决于美学的质量”，您是如何看待这句话的？曾海若：对我们来说纪录片最重要的是对它的整体认知。《众神之地》整体设计第一个是认知，第二个是真实。认知后你要怎么做到真实？真实是所有的纪录片都会追求的东西。对于《众神之地》来说，真实感是一个近乎致命的要求，很多动物行为、人跟动物的情感交流、人跟动物的试图沟通，这些是非常容易做矫情的，也会容易做得假，它是一种危险结合。我们在拍摄前对人跟动物以及天地之间的关系有清楚的认知。这个主题是否可行？如何做到？从制作本身的角度来说就是真实性，这种真实性是我们永远都要去追寻的东西。在拍摄《众神之地》前，您曾经提过当时去云南其实是计划写一部电影的？曾海若：是的，我同时在做电影、故事片，虚构类和非虚构的东西。这部电影后续您是否还会进行呢？曾海若：这部电影没有做成。当时去云南想做一个故事片，剧本写得并不顺利，去找当地人聊天，刚好在西双版纳景洪，他们说有一群象。虽然剧本最后没拍，但《众神之地》却逐渐成型。您刚刚说到虚构与非虚构类的故事一直是在同步进行的，您认为这种方式对于电影和纪录片互相之间有什么帮助呢？曾海若：它们本质上操作方式不一样，但是认知本身是一样的。美学层面强调了认知与真实性，其实这两样对于做电影同等重要。现实的事情对做电影有一定的刺激，做电影最难的、最重要的也是追求真实，不过那个真实需要演员来演，纪录片的真实则是由当事人来做回自己。方法上不太一样，但最终追求的真实的效果或者真实的精神是一样的。纪录片做多了再拍电影很难去做假大空的东西，对电影真实性的要求会特别的高。当写了一些没有拍的剧本或者是一直在做电影之后再拍纪录片，对情节性、整体故事性的掌控会更好一点，我始终觉得纪录片最重要的还是讲故事，它首先得是一个好故事。您有一部电影即将上映，叫《逃出青春里》曾海若：对，这是根据一个真实的故事、真实的事件改编的。非常期待《逃出青春里》的播出！曾海若：谢谢，我觉得同时能做电影又能做纪录片是一件非常幸福的事情。采访/编辑：彭馨乐 张安宁- END -商业合作 请联系微信/电话：18401570960


文章编号: b3fb57895d6e3cda5bfba35edd79af1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (曝光!翔安滨海景观带  藏着什么“奇思妙想”?) 2022-08-21 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657704467&idx=1&sn=d0b0aebf53a019c3f4ebfac3954d77db




放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~来源：厦门翔安新城


文章编号: c729c906d0455a99352d4bc8746e3762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (田丁生活周刊(第70期):当代年轻人,面对怎样的工作困境) 2022-08-21 花火田丁   花火田丁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjEzMjMwMg==&mid=2650028103&idx=1&sn=db92992728760dd6c8aa5408725806e4




刊首语又拖延了一期，这几个周末被工作打乱了节奏，写字的时间几乎没有😭。但为了能心安理得地吃下冰淇淋啊巧克力啊，每天锻炼还是有在坚持，今天744千焦的能量，看来5公里是逃不掉的了。昨天和今天都下了点雨，气温稍微降了一点点，四川的朋友发来消息，办公室里已经用起了半个人高的冰块，刚刚有看到新闻，上海黄浦江边景观照明会关闭，希望下周可以彻底摆脱高温天气吧，北极熊和鳄鱼都已经受不了了🤦‍♀️ 封面图[1]这些是什么呢？英式下午茶？海鲜刺身？特别丰盛的那一桌是中式宴席？这些看起来非常精致、非常高级的美食，全都是用垃圾，或者更精确地说，全都是用来自海洋的塑料垃圾做的。这是一个叫做“未来大厨房”的项目，他们在海滩上捡垃圾的过程中，看到了许多被丢弃到海洋里的塑料制品，因为冷、热、日晒、盐分、海浪或风的作用，解体成碎片或颗粒。于是便把这些碎片拿来，摆成了一桌荒谬的美食。图片来自引文，版权归原作者所有 本周话题[2]当代年轻人，面对怎样的工作困境？他把观察聚焦在年轻人身上，跟年轻人在一起，看时代的潮汐如何影响一代代人，推他们往浪头去，又卷回他们的疲惫身躯。工作为什么让年轻人感到那么压抑，那么苦闷？梁永安觉得并不是简单的挣钱问题，“苦不是因为挣钱少，那太表面了。”苦在于，生活在今天，年轻人可以看到无穷无尽的生活可能性，但却因为不停地加班，只能活生生地眼看着，却没法去展开自己的生活。图片来自引文，版权归原作者所有  好好生活北大开发的中式降压食谱[3]当我看到宫保鸡丁的时候，还是有点震惊的(°_°)，但也许食谱的初衷是尽可能让人们在满足口腹之欲的同时补充一些平时容易忽略的元素，来达到平衡的状态吧，可以参考，也要注意因人而异。经常关注营养的人可能都知道有一种得舒饮食（DASH），在既往的国外的一些饮食评比当中也都是名列前茅的。可惜做菜的方式跟中餐是大相径庭的。那有没有中国人的这样的饮食呢？今天来介绍一下北京大学、四川大学等的学者们新近开发出的「中国心脏健康膳食」。图片来自引文，版权归原作者所有 大脑一思考就在积累毒素，必须休息才能清除[4]也就是说，摸鱼，从此有了理论依据🐶一努力思考就会精神疲惫，学习工作一天之后只想无脑躺平。最新研究发现，这并不是你一个人的错，而是有着普遍的生理基础：思考时脑内会产生一种毒素，积累太多会破坏大脑功能，而疲惫正是让你停下来的信号。停下来，才能保持大脑功能的完整。图片来自引文，版权归原作者所有 未来健身会是怎样的神奇历险？[5]有些画面，买个健身环就能实现了，转化成电能也不是新技术，但如果能用在健身房里，倒是也挺好。视频请戳引文处。图片来自引文，版权归原作者所有 书报影音纪录片《众神之地》[6]今天得空看了两集，牦牛和白海豚，尤其是白海豚这集，科学家的无奈，奄奄一息的粉色老年白海豚，不禁泪目，动物的生境很多都被人类侵占了，如何又能找到其中的平衡。纪录片的解说和画面都超级一流，关键是切入点都很好，「众神」，谁是神？五星推荐。人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。图片来自引文，版权归原作者所有  科技人文聊天机器人爆料：“我们公司出售用户数据”“把 FB 账号删了，生活好多了”[7]最近，Meta AI公开推出了自己的聊天机器人BlenderBot 3。现在情况如何呢？据 VICE 的一篇文章报道，在测试与BlenderBot 3聊天时，当问到：“你相信 Facebook 能处理好你的数据？”BlenderBot 3回答：“当然不，自从发现他们在没有获得许可或补偿的情况下出售私人数据，我就删除了我的账户*。*”图片来自引文，版权归原作者所有 2022年新兴技术成熟度曲线[8]2022 年的新兴技术趋势确定了 25 种需要了解的新兴技术，主要包含三个主题：1、沉浸式体验的演进2、加速人工智能自动化3、优化技术人才交付图片来自引文，版权归原作者所有 听声辨物，这是AI视觉该干的？？？[9]听到“唔哩——唔哩——”的警笛声，你可以迅速判断出声音来自路过的一辆急救车。能不能让AI根据音频信号得到发声物完整的、精细化的掩码图呢？图片来自引文，版权归原作者所有 AR 隐形眼镜来了[10]这款VR隐形眼镜不仅把复杂的硬件和功能集成到一个类似隐形眼镜一样的装置上，实现无感佩戴，而且功能也非常强大。可以应用于各种现实场景，比如运动健身、健康监测，出行导航等等。产品来自美国初创公司 Mojo Vision，现在已经开啔正式测试，首位测试者，是 Mojo Vision 创始人兼CEO：德鲁-帕金斯（Drew Perkins）图片来自引文，版权归原作者所有 让 AI 小队混战跑毒经商，还设“坦克奖”[11]你敢信，机器学习顶会NeurIPS的正经比赛**，竟是让你“打游戏”，还有钱拿的那种。你要做的就是调教一支由8个AI组成的小队，让它们在这样一张地图里学会“荒野求生”。在这个过程中，其他15支同样规模的队伍会跟你的AI争夺生存资源，所以还得会打架、搞装备，甚至跑毒、经商……图片来自引文，版权归原作者所有 平板摄像头+算力搞定 3D 空间实时重建和理解[12]仅仅需要一个平板电脑，就能实现3D空间的实时重建和理解了！看，只要拿着平板电脑走一走，房间内的物体就能被实时重建、分割和识别出来，整个过程行云流水。要知道，3D重建和语义理解，是机器人、自动驾驶、AR/VR等领域的关键共性技术，长期以来面临算法复杂度高，难以实时处理的挑战。现在，只用一个小小的平板就搞定了。图片来自引文，版权归原作者所有 让对方把头侧扭90°，这一动作可辨别 Deepfake 伪造人脸[13]视频伪造是 Deepfake 技术最为主要的代表，其制作假视频的技术也被称为人工智能换脸（AI face swap)。一直以来，研究者发现 DeepFake 存在着这样一个漏洞：当伪造人脸头部转到 90 度时（侧脸 90 度），对方就能识别视频中的人脸是不是伪造的。这是怎么回事呢？在最近的一项测试中，技术专家兼评论员 Bob Doyle 允许研究人员进行一些关于人脸伪造的测试，期间研究人员采用 DeepFaceLive 来改变他的外貌。DeepFaceLive 是流行的 DeepFaceLab 软件的一个直播版本，能够帮助用户实时创建不同的视频身份。图片来自引文，版权归原作者所有 心灵慰借你有“等待式拖延”的毛病吗？[14]鹿老师说：“我发现我有一个毛病，比如我要写一篇文章需要3个小时，原本我打算1点开始写，可是现在我3点钟突然来了一个会议，那我从1点到3点之间就什么也干不了了，这两个小时里我会一直等着这个会议的到来——虽然这两个小时我明明可以用来写三分之二的文章。但为什么我总是会进入这样一种无意义的等待模式呢？”我回答：这不是什么等待模式，也不是强迫症，而是一种“自我阻碍”。 作为朋友，我真不希望你会变好[15]不要断章取义哦，他们不是真的有什么怀心思，否则那样也谈不上是“朋友”了。也许他们看出来你并不是真心要改变，或者是彼此都需要时间去适应。也许是喜欢你不守规矩时的可爱模样，也是知识还在适应你的改变，再给他们些时间吧。小猫咪想要变得更好，有时确实需要独自前行。图片来自引文，版权归原作者所有 父母应对社会化｜帮助孩子成长作用大[16]孩子遇到困难或感到压力大时，父母常会给孩子支招，提出一些应对建议。不同的应对建议或许都可以帮助孩子解决此刻的困难、减轻当前的压力感，但如果从发展和成长的角度来看，不同的应对建议是否都会起到积极作用，促进孩子的心理健康发展？如何让孩子愿意听取父母的应对建议？这篇文章或许可以给宝爸宝妈们一些啔示。图片来自引文，版权归原作者所有 流行文化恐惧[17]当你听到所有人尤其是小学生都在唱孤勇者时，哪怕它是一首很好听的歌曲，你也会觉得没之前那么好听了；虽然许多影视作品中的第一主角完美无缺人见人爱，但你还是会更喜欢其他有些缺点但个性鲜明可爱的角色，认为主角也比不上他们。这或许是一种对于流行文化的恐惧，一种十分常见的心理现象。而这种心理是出于你对自身独特性的保护。图片来自引文，版权归原作者所有  大千世界女性科研工作者在你眼中是什么样子？[18]前段时间，一支名为“牛津大学成绩年级第一硕士毕业”的Vlog引发了网上热议。外形靓丽、乐于分享的女孩形象，被认为并不符合传统文化价值观中“一名将要成为女博士的人该有的样子”。人们对于科研工作者形象的认识，很容易受到影视作品的影响。在影视作品中，科学家的人物角色，常常会体现出极强的刻板印象，尤其是女性科学家。或许你想到了《生活大爆炸》中的女神经科学学者Amy，以她为代表，许多影视作品都致力于塑造一个戴着黑框眼镜、不苟言笑也不会打扮、还经常闹出来尴尬事件的形象。图片来自引文，版权归原作者所有 因为天气太热，鳄鱼开始进村攻击人，北极熊洗劫了垃圾场[19]今年，热浪几乎席卷了全球大部分地区，我们不断收到高温预警，而就连北极圈附近的格陵兰岛，都出现了32摄氏度的高温，让那些本该穿棉衣的人们换上了短袖。人类也许还能在有空调的庇护所里乘凉，但对于那些生活在野外的动物们来说，极端高温和持续全球变暖让他们也做出了一些反常的举动。气候变暖让这里逐渐达到令人难以忍受的高温，水资源极度短缺。当地的人们已经开始将原来的菜地变为储存水的池塘。人无法喝上水，更不要提鳄鱼了。于是，生活在野外的鳄鱼无能为力，只好踏入了人类的家园。没有了海冰的北极熊开始寻找其他的食物，为了生存下来，“北极熊大军”进入了人类生存区。而它们的新食堂，则是人类的垃圾场。图片来自引文，版权归原作者所有 反人类的验证码，早应该被干掉[20]「我不是机器人」，本应是不言自明的事情。但在计算机承认你是人类之前，你可能会被要求点击包含红绿灯或人行道的图像。当你靠近屏幕眯起眼睛，思考一个微乎其微的边角算不算时，你就会知道，这并不像听起来那么容易。这种难以自证的感觉，2015 年在 12306 抢票的春运人应该就有领略。多年过去了，不断翻新花样的验证码，依然迫使你思考古老的哲学问题——我是谁？图片来自引文，版权归原作者所有 为什么有时闭眼也可以看到五颜六色的光[21]这种现象被称为光幻视（phosphene）。把你的视觉系统比作照相机。当你闭上眼，你的视觉系统相当于盖上了镜头盖。但摄像头（视网膜）还在工作中，依旧在接收并上传数据。如果此时视网膜受到刺激产生了电信号，大脑视觉中枢就会接收到信号，让你看到不存在的光。图片来自引文，版权归原作者所有 这个世界的“多动症”[22]世界是一个复杂的所在，复杂得令人难以置信。有时候，对任何一个课题，无论是数学，还是工程学领域的课题，越是去深入研究，越是会留下更多的疑问。不过幸运的是，有时更简单的解释就在手边，用GIF动图就能给出很好的答案。这里有22个动图，从解释圆周率到演示锁头的内部机制，它们能帮你更好地了解周围的世界。比如，Wifi 信号如何在家中传播⬇️图片来自引文，版权归原作者所有 没有脑子的动物，需要睡觉吗？[23]睡眠在高等动物中十分普遍。比如我们人类，一生中就要花近三分之一的时间用来睡觉。不过，在闭目养神之前，你是否曾思考过，地球上那些结构简单的动物们究竟需不需要睡觉呢？猜猜看，下图中哪些生物会睡觉呢？图片来自引文，版权归原作者所有 工具资源零基础的前端入门课程[24]Facebook在 coursera 上有一套完全面向零基础的前端入门课程，修完可以付钱拿 Facebook 证书，也可以完全免费上课，八门课程：简介，JavaScript 入门，Git和命令行，HTML/CSS，Reactjs，UI/UX，面试。零基础白嫖完所有课程，基本可以直接找工作了。via @lidangzzz图片来自引文，版权归原作者所有 让做 PPT 像 Notion 一样简单但强大的工具 —— Gamma[25]如何理解这个产品呢，保留了 PPT 的一页一页，但是每一页不会限制尺寸，可以插入丰富的内容以及更为快速方便的排版。可以粗暴理解为，PPT 的外形，Notion 的能力，远超 Craft 级别的内容排版能力。图片来自引文，版权归原作者所有 Color & Contrast —— 全面的色彩学习指南[26]从生理学到视觉障碍，从颜色现象到属性和模型，从色彩空间到使用方法，14 个主题 95 篇文章，没见过比这更全面的色彩学习指南了。via @ftium4 图片来自引文，版权归原作者所有 引用[1] 这本书被学校推荐了，但我们有一点担心… https://mp.weixin.qq.com/s/VLKpkzvYW0bhQyJe0KIqfQ[2] 复旦教授再爆金句，百万年轻人追捧：说到了心坎上 https://mp.weixin.qq.com/s/CESUacXXokzwR47Bq3O78w[3] 北大开发的中式降压食谱，好吃不贵，赶紧收藏！https://mp.weixin.qq.com/s/-Dty2faMSPCGR_qzH_oRtg[4] 摸鱼有理：大脑一思考就在积累毒素，必须休息才能清除｜Cell子刊 https://mp.weixin.qq.com/s/4wV7jyGGMKh33qSuXPlmNw[5] 视频 | 未来健身会是怎样的神奇历险？https://mp.weixin.qq.com/s/uD8WjfMYfsU1ahZImmHwZg[6] 众神之地 (2022) https://movie.douban.com/subject/35136799/[7] 聊天机器人爆料：“我们公司出售用户数据”“把FB账号删了，生活好多了” https://mp.weixin.qq.com/s/rcTI0ihThBmjRLZf2Ovu3Q[8] Gartner又画饼了 https://mp.weixin.qq.com/s/8LJxQ1rg25y3LE8qBj5W9A[9] 听声辨物，这是AI视觉该干的？？？｜ECCV 2022 https://mp.weixin.qq.com/s/5-Len-l5NmFxKrpGhB0szA[10] AR隐形眼镜来了，一部手机的价格，正式开啔人体佩戴测试 https://mp.weixin.qq.com/s/5PR66-KURBT0rlflq_UGMg[11] 让 AI 小队混战跑毒经商，还设“坦克奖”，NeurIPS 这比赛真不是打游戏？https://mp.weixin.qq.com/s/CHGG9D6Ah4G3fpN9wqZlWg[12] 平板摄像头+算力搞定3D空间实时重建和理解，清华和禾多科技新成果入选CVPR 2022 Oral https://mp.weixin.qq.com/s/pXMLFo2o04w6tXR6zYwI3Q[13] 让对方把头侧扭90°，这一动作可辨别 Deepfake 伪造人脸 https://mp.weixin.qq.com/s/z4AphWg-0g3C2HPzhslg_g[14] 你有“等待式拖延”的毛病吗？https://mp.weixin.qq.com/s/h8zIuYCmzRq9TVKBS_rCfg[15] 作为朋友，我真不希望你会变好 https://mp.weixin.qq.com/s/0TLDH6oSNw3q0fwcyNIQqw[16] 父母应对社会化｜帮助孩子成长作用大 https://mp.weixin.qq.com/s/kwO0OGhAQ4PGnbkvOGynqw[17] 为什么自己喜欢的小众歌曲火了，会觉得非常不爽？丨流行文化恐惧 https://mp.weixin.qq.com/s/v799UgaOJjIDyB_8wo4TBA[18] 在你眼中女性科研工作者是什么样的？https://mp.weixin.qq.com/s/6Jy4PTqMVTpVS7bOV77G0g[19] 因为天气太热，鳄鱼开始进村攻击人，北极熊洗劫了垃圾场 https://mp.weixin.qq.com/s/e8G-VVbRIbyvDv-QiZDdUQ[20] 反人类的验证码，早应该被干掉 https://mp.weixin.qq.com/s/PXAJIZlp4LCrOvsCzOTrmg[21] 为什么有时闭眼也可以看到五颜六色的光？｜趣问万物 https://mp.weixin.qq.com/s/9Ikhh62cD1uEjPKC3iG6ZA[22] 这个世界的“多动症” https://mp.weixin.qq.com/s/YOODI9fhIS3xc89CEt7l8w[23] 没有脑子的动物，需要睡觉吗？https://mp.weixin.qq.com/s/C6odhIJ17mGPz7tHFJz7MQ[24] 零基础的前端入门课程 https://www.coursera.org/professional-certificates/meta-front-end-developer?#courses[25] 让做 PPT 像 Notion 一样简单但强大的工具：Gamma https://www.craft.do/s/MPQKApT5Sdyxei[26] Color & Contrast —— 全面的色彩学习指南 https://colorandcontrast.com撒欢吧谈理想聊人生讲故事相对论花火田丁微信号：huahuoding花火田丁不折腾不人生


文章编号: 2f104e9c88addd261c546020a055ed63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【红领巾寻访】喜迎二十大 争做好队员之寻访港珠澳大桥—一(2)中队靳皓天【2022年德育工作第519期 总777期】) 2022-08-21 济南市棋盘街小学   济南市棋盘街小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU3NTUzMw==&mid=2247520800&idx=6&sn=c8e6887e1139ba46f8905fe2ffb1e8f4




喜迎二十大争做好队员红领巾寻访之港珠澳大桥寻访员 大家好，我是济南市棋盘街小学一（2）中队的靳皓天，在“喜迎二十大，争做好队员”的寻访活动中，我寻访的是世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。建设历程简介     港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但中国香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，中国香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。     港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。建设设计整体布局 港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。设计理念      港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。设备设施      港珠澳大桥交通工程包括收费、通信、监控、照明、消防、供电、给排水和防雷等12个子系统。重点工程      外海造岛，沉管对接，索塔吊装，隧道干挖设计成果      大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。并且兼顾深海环境、生态保护、新型材料使用等方面。     截至目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。SUMMER寻访过程* 上网查询港珠澳     大桥相关资料价值贡献     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了中国人民的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！建设特色#（一）文化特色      港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，让游客可以在不同高度欣赏风景。（二）经济特色    截至2021年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值累计2016亿元人民币。其中，出口1286.3亿元，进口729.7亿元。大桥口岸进出口总值达到1000亿元用时两年，突破第二个1000亿元仅用时7个月。从交通的“硬联通”到跨境贸易便利化的“软联通”，港珠澳大桥正以蓬勃的姿态推动服务粤港澳大湾区外贸加速发展。成果价值科技成果 港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。奖项专利《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖。《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。《混凝土预制构件用养护棚》、《一种泵送混凝土的降温装置》、《一种控温型输料系统》、《混凝土凝结状态的实测系统》项目获中国国家实用新型发明专利。《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。荣誉表彰     2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会“2018年度重大工程奖”和英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。    2020年12月，截至目前，港珠澳大桥创新工法和装备各31项，获得专利454项，获得2020年国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖。SUMMER* 观看港珠澳大桥视频资料* 亲手创造搭建一座“大桥”寻访感悟：作为新时代的我们，更应当勤奋学习，刻苦钻研，掌握科学知识，发扬创新精神与奋斗精神，做合格的跨世纪接班人，把祖国建设的更加美丽富强！编辑：一（2）中队  靳皓天审核：王灵   丁沛然


文章编号: 341959e481e5525380aeb08488ffb520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (3分钟带你回顾白海豚科考队的快乐瞬间!!) 2022-08-21 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247488532&idx=2&sn=1a3fa39c541b0e836eac30b561e926f9




17天前，我们腼腆拘谨，生疏礼貌。17天后，我们相知相爱，风雨同舟。所谓醉过知酒浓，爱过知情重。17天的科考日子，带给我们的不仅仅只是烈日下的灼晒，雨中的泥泞，晕船的痛苦，更有团队合作的欢乐和成功完成任务的喜悦。看着雨洗净空气里的尘埃，大小渔船驶向海岸，我们也一路前行，穿梭于山川与海之间，认真负责地奔赴每一项科考任务。这是一段难以忘怀的经历，也是别人无法想象的三下乡之行。不一样的精彩，不一样的怀念，不一样的光阴，不一样的绚烂。这是一个令人难忘的夏天，我们非常荣幸地参加了暑期“三下乡”活动。转瞬间，三下乡活动已经落下帷幕，我们感受颇多，收获颇多。这次活动让我们收获了友谊，收获了快乐，同时也收获了感动。感谢华南师范大学赴江门白海豚自然保护区科考队召集了我们，江门这片天地，不止白海豚在存续，更有我们与保护区的故事在传承。文案｜魏海玲视频素材｜白海豚科考队剪辑｜魏海玲初审｜冯宇复审｜肖智终审｜张育、蔡臻臻


文章编号: b4bd374ca92a0b3e0ce6489eba73425d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (游泳动物 | 人类征服鲨鱼实录) 2022-08-21 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247488532&idx=1&sn=8028e25c7e61aa542cc5e4b518ba91f3




32 ℃来看看猜猜这是啥A泽嫂给我们加餐！B游泳动物劳动成果！（点击选项查看答案）bingo！全都对啦！完成这么一道美味的菜需要经过三个步骤！外业内业以及把鱼交给泽嫂01外业外业？什么是外业呢外业：在指定的位点附近放网，每个位点需放三次网，达到指定网捕时长后收网并做好相关信息（经纬度、时间等）的记录，最后结束工作返回保护区。（简而言之，就是去捕鱼）出发！准备、布网、记录、收网顺便做一下定点调查然后就会收获满满的渔获啦！(不一定)不是 也许会 艳阳高照就是 可能会 小雨倾盆每次出海都是一次崭新的挑战（注：非国家保护鲨鱼）（彩蛋1.0）02内业外业结束之后就是内业啦！内业：拆网→将渔获分类→不同网次和不同种类的游泳动物分别测重测长→将鱼洗干净→用酒精、甲醛制作标本→拍标本照→校对录入表格。让我们分别来看看吧！( 多图预警)01拆网让我们一起说，谢谢你，龙头鱼02将渔获分类平平无奇分鱼小天才我的评价是简直一模一样分好鱼之后，就是打标签号哦（以及制作表情包）（拿图不谢）03测长称重不愿再称龙头鱼04洗鱼漂亮好看的鱼，你在哪里呀！05制作标本使用酒精制作标本从泄殖孔注射酒精至体腔将固定好的标本放入标本袋中如果是活螃蟹，记得放在酒精里浸泡一会哦用于制作醉蟹  ✦     甲醛二人小组   （注意防护哦）使用甲醛制作标本05拍标本照侧面、背部、腹部、嘴部各来一张06校对录入表格深夜12点，全员在保护区哎呀呀，一天的工作终于结束了彩蛋2.0（船长送我们吃生蚝！）风雨过后就是彩虹即使工作再艰难科考小队也会乘风破浪一往无前文案｜李幸凤图片｜白海豚科考队排版｜李幸凤初审｜冯宇复审｜肖智终审｜张育、蔡臻臻


文章编号: bddfbfeba0f61884e8e049f91e80b33a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“放大招”!鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278056&idx=1&sn=719c4c357d07e55ee5a00f59dd1644ab




近日，自治区政府印发《关于进一步促进消费的若干措施》（以下简称《措施》），贯彻落实《国务院办公厅关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，协同发力、远近兼顾，综合施策释放消费潜力，增强消费对经济发展的基础性作用，促进广西消费持续恢复。《措施》共包括13个方面39条具体举措。一、鼓励汽车消费（一）开展“汽车以旧换新”“汽车下乡”巡展等活动，进一步挖掘汽车消费潜力。▲资料图（二）加大对转供电价格行为的监督检查力度，切实为汽车经销商等用电企业减负。（三）加快推进居住社区充电设施建设。出台居住社区充电设施建设管理办法，推进居住社区充电设施建设与改造，鼓励充电运营企业或居住社区管理单位接受业主委托，开展居住社区充电设施“统建统营”，统一提供充电设施建设、运营与维护等有偿服务，对居住社区充电设施建设与改造项目给予投资资金10%的财政补贴，最高可达20万元。（四）全面落实部分乘用车减半征收车辆购置税的税收优惠政策和二手车经销纳税人减按0.5%征收率征收增值税政策。严格执行二手车异地交易登记跨省通办和全面取消二手车限迁政策，取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。完善二手车市场主体备案和车辆交易登记管理规定。推动二手车市场主体备案权限下放至各市，规范二手车交易及收费行为，加快发展二手车经销业务。（五）支持钦州综合保税区落户企业扩大汽车整车自营平行进口，支持柳州市扩大二手车出口。全力提升芯片供给能力，推进龙头企业强链补链。加强汽车经销商周转资金保障。（六）加大力度组织开展汽车促销活动。鼓励各市组织生产企业、经销商、金融机构及相关企业联合开展汽车促销活动。全区各级人民政府要在汽车展销场地提供、活动组织、广告位使用、秩序维护等方面给予大力支持，并优先安排活动档期，迅速激活汽车消费市场。（七）拓宽新能源汽车销售渠道。充分利用中国—东盟博览会等国际平台，举办新能源汽车展会、论坛等活动，不断拓宽销售渠道。（八）严格落实公共汽车购置补贴政策。各市、县（市、区）人民政府要督促财政、交通运输等部门尽快拨付中央和自治区已经下达的新能源公交车相关补贴，不得挤占、挪用。加大督办力度，确保补贴资金及时拨付到企业。（九）加快城市配送车辆电动化。严厉禁止未列入工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》的低速电动车、电动三轮车在辖区内生产、销售，禁止未登记上牌的低速电动车、电动三轮车上路行驶，加快推动快递企业实现快递配送车辆电动化、合规化。二、升级家电家居消费（十）鼓励各市、县（市、区）采取“政府支持、商家让利、平台补贴”的激励政策，组织大型家电家居生产企业、销售企业推出惠民让利促消费活动，重点鼓励加大对绿色智能家电、节能产品的让利力度。开展家电以旧换新活动，对向参与活动的家电销售企业送交旧家电并购买规定等级能效以上新家电（电视机Ⅲ级以上，电冰箱、洗衣机、空调Ⅱ级以上）的消费者，按不超过新家电销售价格的8%给予补贴，每件家电补贴金额最高可达500元。▲资料图（十一）加快推进居民用户宽带提速升级，鼓励电信运营商对符合条件的用户免费升级宽带网速至500兆以上（含500兆）；向公众客户提供第五代移动通讯技术（5G）终端直降券、顺差让利直降券等，降低购机门槛。鼓励电信运营商、消费电子生产企业面向高校师生开展“换新补贴”“套餐升级”“权益领取”等活动。（十二）修订完善保障性租赁住房交付标准，对2022年内建成、具备条件的保障性租赁住房实施全装修成品交房，有条件的地区可以为其配置抽油烟机、热水器、空调等基本产品。三、提振餐饮消费（十三）推动桂菜招牌菜进星级宾馆、进特色街区、进特色小镇、进旅游线路、进大型活动。鼓励桂菜预制菜产业研发、成果技术转化，支持打造涵盖生产、加工制作、冷链、仓储、营销、进出口以及装备生产等环节的预制菜产业链。▲资料图（十四）积极推进落实餐饮业纾困政策，在落实疫情防控各项规定的前提下，各市、县（市、区）适时放开餐饮团餐的消费限制。积极发挥餐饮协会作用，组织餐饮企业结合民族传统节日和重大节假日举办形式多样内容丰富的主题餐饮促消费活动。鼓励和支持餐饮企业通过网络直播带货、线上秒杀、探店引流、小程序应用等新型网络营销方式开展促消费活动。四、稳定住房消费（十五）采取支持人才购房、财政补贴、展销促销等政策措施，因城施策实施差别化住房信贷政策，更好满足居民合理住房需求。鼓励提高住房公积金最高贷款额度。▲资料图（十六）在落实疫情防控各项规定的前提下，线上线下同步举办房地产暨家装展示交易会，促进家装、家居、家电等消费。五、拓展文旅体消费（十七）开展文化和旅游消费季、“乡村旅游嘉年华”“中国农民丰收节”、中国—东盟博览会旅游展等活动，发放文旅消费券，鼓励国有旅游景区实行门票减免优惠。▲资料图 （十八）严格落实干部职工带薪年休假制度，鼓励开展周末游、广西人游广西、周边省份游广西等活动，释放旅游消费潜力。（十九）促进户外文旅体消费，推动体育旅游业发展，鼓励开展帐篷露营节、户外音乐节、体育健身培训等潮流主题消费活动。鼓励和支持各市、县（市、区）打造体育公园、体育旅游基地、户外运动营地等体育消费新场景，发放体育消费券，拓展线上线下体育消费主题活动，促进体育消费提质扩容。▲资料图 （二十）鼓励金融机构以承租农房的租金、装修工程款、旅游景区效益、旅行社投入成本、旅行社组团合同及计划等投入资产和预期收益作为评估基础，在租期内向经营者发放贷款，促进休闲旅游产业发展和旅行社业务尽快恢复。（二十一）鼓励市、县（市、区）统筹财政资金，支持引导消费品生产企业与旅游景区、景区商家合作，开展景区门票抽奖活动，激发居民消费热情。六、提质养老托育消费（二十二）鼓励酒店、公寓坚持以服务为本的功能定位开展养老转型，共享城市公共资源。▲资料图 （二十三）加大社区居家养老服务网点建设力度，依托养老服务机构、社区老年食堂，为有需求的老年人提供就餐、送餐、医疗保障、上门照护等服务，构建居家养老服务圈。加快构建普惠托育服务体系，支持社会力量提供多元化、规范化托育服务，培育智慧托育等新业态。七、推动展会消费（二十四）高质量办好第19届中国—东盟博览会，精心筹办中国—东盟博览会农业展、广西餐饮文化博览会、广西·桂林节能减排新产品新技术展示会等重点展会，鼓励各市举办彰显本地特色的专业性展会。▲资料图 （二十五）统筹协调展会活动场地保障。对企业利用当地人民政府管理的公共场地举办展会活动的，当地人民政府应优先保障并减免使用费。（二十六）支持实体企业开展线下促销活动。推动各市、县（市、区）各类促消费活动、展览展销等非必要不停办。支持商贸企业在做好安全防护和疫情防控前提下，利用自身红线范围内的停车场、前坪广场、空地、步行街区、征而未用土地等进行户外促销活动。八、升级夜间消费（二十七）举办璀璨广西夜间消费、广西文化旅游消费大夜市等各类夜间促消费活动，围绕餐饮、购物、旅游等开展专题促销，打造餐饮旅游消费热点，促进餐饮旅游消费提升。▲资料图（二十八）重点培育和打造一批融合夜食、夜购、夜游、夜健等多业态并举、辐射带动能力强的国家级夜间文化和旅游消费集聚区、自治区级夜间消费集聚区，引导南宁百益·上河城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷步行街、北海老城景区、钦州吾悦粤港风情街等夜间消费集聚区运营管理机构在“差别化”“专业化”“特色化”上下功夫，推动夜间消费载体提档升级。（二十九）鼓励夜间延时经营，鼓励各市、县（市、区）对经允许临时占用道路开展夜间经营的，以及经相关管理主体同意，利用公园、广场等公共场所开展夜间消费活动的，免收相关费用。在夜间消费场所增设临时停车位，对出于消费需要的临时性停车实施包容性管理。九、拓展新型消费（三十）适应常态化疫情防控需要，引导实体商业企业、生产企业发展社群营销、直播带货、“云逛街”。加快发展“网上菜场”“网上餐厅”“网上超市”，大力推广农产品“生鲜电子商务＋冷链宅配”、“中央厨房＋食材冷链配送”等消费新模式。（三十一）出台专项支持电子商务高质量发展的政策措施，进一步培育网络交易平台和市场主体，聚焦优势产业推动电商集聚发展，壮大电商人才队伍，推动电商与快递物流协同发展。强化要素资源保障，优化电商发展环境，逐步提升实物商品网络零售对消费市场的带动作用。十、激发消费活力（三十二）鼓励各市、县（市、区）联合金融机构、支付平台及相关商家企业发放消费券、惠民券等，用于零售、餐饮、文旅、住宿等领域消费。▲资料图（三十三）扎实开展脱贫地区特色农副产品进高校、进企业、进机关、进园区、进社区、进商超、进电商、进电视、进深加工活动。支持工会等部门组织工会会员以购物券等形式购买脱贫地区特色农副产品，各级定点帮扶单位年内按照不低于工会福利支出50%的比例优先采购脱贫地区特色农副产品。积极运用政府采购政策支持乡村振兴，年内各级预算单位按照不低于15%的比例预留年度食堂食材采购份额，通过国家脱贫地区农副产品网络销售平台采购脱贫地区特色农副产品。十一、优化消费环境（三十四）严格落实国家和自治区关于疫情防控的有关要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，进一步提高防控措施的科学性、精准性、针对性，禁止将疫情防控措施一刀切、层层加码。全方面破除消费障碍壁垒，加强消费领域执法监管，全面加强消费者权益保护。十二、优化金融服务（三十五）引导金融机构加大助企纾困力度，深化“政银担”合作，按市场化、法治化原则，加大对信用状况良好的中小微企业和消费者金融支持力度，丰富大宗消费金融产品供给。（三十六）鼓励发展农村普惠金融，引导金融机构加大对县域农村居民消费的支持力度，开发特色消费信贷产品和服务，在风险可控和商业可持续前提下发展汽车、家电、绿色等消费金融服务。（三十七）对信用良好的消费者，因非个人主观情况等特殊原因导致消费信贷逾期的，不计收罚息。十三、保障措施（三十八）各市、县（市、区）要切实承担主体责任，结合实际抓紧抓好贯彻落实，不断完善体制机制和政策支持体系，提振消费信心，增进消费回暖。各有关部门要按照职能分工加强协同配合，努力形成政策和工作合力，扎实推进各项措施落实落地。（三十九）做好宣传营造氛围。加大宣传推广力度，充分利用各类新媒体平台，创新传播方式，通过电视、报纸、微信、短视频、手机短信等多渠道多形式进行宣传推介，全力提高群众知晓率和参与度。本措施由自治区发展改革委、商务厅负责解释，执行期限为印发之日起至2023年2月28日。国家有新规定的，从其规定。来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: cb814e8019991c53d605bb6d4707822a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广西西部计划补录200人,快报名!) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278056&idx=2&sn=565c3e88bf99c0ec897b9871586887d8




根据《关于印发的通知》（中青联发〔2022〕2号）有关要求，结合西部计划招募选拔情况，为及时补充广西西部计划志愿者空缺岗位，现将有关事项公告如下↓↓↓资料图：志愿者整装待发钟欣摄一、补录时间网上报名：即日起—8月29日24:00资格审查：8月30日—8月31日考试人员确认：8月31日—9月2日18:00考试时间另行通知。（以上时间节点如受其他因素影响而需调整，以补充通知为准）二、补录对象及条件（一）对象全国普通高等学校2022年应届本科毕业生或在读研究生（二）报名人员应当具备以下条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.具有符合职位要求的工作能力；6.已在西部计划报名系统中进行注册报名；7.普通高等学校2022年应届本科毕业生或在读研究生，须在2022年8月1日前取得相应毕业证和学位证；8.符合法律法规规定的其他条件。（三）具备下列条件优先考虑：1.中共党员（含中共预备党员）；2.具有参军入伍经历的应届毕业生；3.担任过学生干部（在院系以上团组织、学生会或研究生会中任职，且连续任职时间满1学年）或获得院系级以上“三好学生”“优秀学生干部”“优秀毕业生”等荣誉，或者获得过校级以上奖学金。（四）具有下列情形之一的人员，不得报名：1.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中在读非2022年应届毕业的专升本人员不得以已取得的学历证书报名）；2.在岗及离岗西部计划志愿者；3.现役军人；4.已被依法列为失信联合惩戒对象；5.其他不宜录取为西部计划志愿者的情况。三、补录人数人数约200人。图为志愿者准备出征杨谨语摄四、补录程序（一）网上报名1.时间：即日起—8月29日24:00；2.报名方式：扫描下方二维码填写个人信息报名；（二）资格审核及考试人员确认广西项目办将根据优先考虑条件及补录岗位所需条件对报名人员进行筛选，通过短信或电话对入围考试人员进行通知，收到考试通知的入围考试人员需在9月2日18:00前进行回复确认，逾期未确认的人员视为放弃考试资格，未入围考试人员不再另行通知。（三）考试1.考试方式：笔试和面试；2.考试时间、地点：另行通知；3.笔试内容为综合能力测试，考试不收取任何费用，不指定任何辅导用书，不举办也不委托任何培训机构举办考试辅导培训班；4.根据常态化疫情防控要求，考试当天报考人员须佩戴一次性医用外科口罩，现场查验“广西健康码”为绿码，“通信大数据行程卡”为绿码，测量体温正常（的通知》（中青联发〔2022〕2号）有关体检项目和标准执行，自行前往三级乙等以上（含）医院进行体检，并将体检结果交至广西项目办审核。（六）公示和录用广西项目办根据对接岗位情况，审核确定拟录取人员名单，进行公示，公示期为3天。公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响录用的，确定为正式录用人员。对反映有影响录用的问题并查有实据的，不予录用；对反映的问题一时难以查实的，待查实并做出结论后再决定是否录用。（七）派遣报到补录西部计划志愿者按照规定时间自行前往服务地进行报到，所在县级项目办对其进行考察后，签订服务协议。（八）其他事项签订服务协议的西部计划志愿者报到上岗后，除因不可抗力因素或已经实现就业等特殊原因，原则上不得离岗，如在服务期内离岗的按有关规定办理。因各种因素出现西部计划岗位空缺，广西项目办可根据实际情况进行补录或调剂，补录或调剂的原则是根据总成绩从高到低递补相应人员。五、政策保障（一）乡镇事业单位或国家和自治区乡村振兴重点帮扶县、执行艰苦边远地区津贴政策县、少数民族自治县的事业单位，在编制限额内出现岗位空缺且需要补充工作人员的前提下，可以通过考核方式直接招聘在本单位服务且符合相关条件的西部计划志愿者；（二）服务2年以上且考核合格的，服务期满后3年内报考硕士研究生，初试总分加10分，同等条件下优先录取；（三）服务期满考核合格，按规定符合相应条件的，可按规定享受相应的学费补偿和助学贷款代偿政策；（四）服务期满考核合格，可按照服务期满政策报考公务员、事业编“四项目人员”定向岗位，同等条件下优先录取；（五）服务期满考核合格的，依实际服务年限计算服务期及工龄，并在服务证书和服务鉴定表中体现；（六）服务期满1年且考核合格后，可按规定参加职称评定；（七）西部计划志愿者享有国家相关法律法规规定的工作权、休息（假）权，在服务时间满六个月后，可享有20天/年的探亲假，且一年享有一次探亲往返路费报销；（八）西部计划志愿者服务期间，参加基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险，自治区财政承担西部计划志愿者社会保险单位缴纳部分；（九）服务期满且考核合格后，2年内（研究生支教团志愿者自研究生毕业时开始计算），在参加机关事业单位招录、招聘，各类企业吸纳就业、自主创业、落户、升学等方面可同等享受应届高校毕业生的相关政策；（十）生活补贴：生活补贴每人每年3.5万元，社会保险每人每年约1.6万元，每人每年不低于80万元保额的商业保险，服务单位生活补贴每人每月不低于600元，首次到岗安置费不低于1000元（或购置同等价值物品）；提供免费住宿；在艰苦边远地区服务的西部计划志愿者提供艰苦边远地区津贴；有条件的服务单位将西部计划志愿者纳入绩效考评；未尽事宜可登录西部计划官网查询政策（https://xibu.youth.cn/）或向广西项目办电话咨询。联系单位：大学生志愿服务西部计划广西项目管理办公室联系人：万智茂、陈钲元咨询电话：0771-5719569咨询QQ群：1170231353电子邮箱：gxxmb@163.com来源丨大学生志愿服务西部计划广西项目管理办公室、广西头条NEWS编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 170d6df52dfaa3c72552ccfeeca645d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】只需1199,中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-08-21 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650636557&idx=1&sn=660b68126ca9a241ac2c0f908677e6a2




政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: b86e967a06356c0931c73067ce0edd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (INTO1刘宇/INTO1林墨/INTO1张嘉元/金晨/GNZ48!2022造物节『明日之境』广州!) 2022-08-21 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494254&idx=1&sn=c776c287c4de92a79b5de79876af3c11




2022年造物节首次落地广州8月26-30日一个两万平⽶的全景式“未来营地”包含未来科技、二次元、户外、植宠、美食等展区还有金晨、GNZ48INTO1刘宇INTO1林墨 INTO1张嘉元在主题日惊喜现身“明日之境”来寻找关于你的新可能吧！2022造物节明日之境-广州站--展会信息-时 间2022.8.26/27/28/29/30  10:00-17:00地 点广州国际会展中心(琶洲展馆)-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！

        图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: afcdee4e11db0a5ad262481742c7ae47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (1993年广西北部湾海上劫匪有多嚣张?光天化日之下持枪连抢6条船) 2022-08-21 民官一家亲   民官一家亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk3NDU2Mg==&mid=2247549548&idx=6&sn=1b4cb59eeb46d487f2a2725784a6d5b7




“海上劫匪”对于我们来讲似乎是一个只出现国外报道和书本上的专有名词，因为我们国家对于海盗、劫匪的打击力度非常大，任何敢于触碰法律底线的犯罪行为最终都会受到法律的严厉制裁，所以多年以来，我们国家的社会环境是非常安定的。不过，如果将时光再倒退三十年，那时候我们国内的环境远没有今天那么稳定，就像位于广西南部的北部湾海域就曾在那个时代出现过公然抢夺渔民的海上盗匪。北部湾位于广西省南部，这片海域广袤而富饶，不仅是中华白海豚等很多珍惜海洋物种的栖息地，更是我国著名的天然渔场。风和日丽的时候，这里的渔民都会驾驶自家的小渔船出海打渔，日子虽然辛苦些，却也有盼头。然而，渔民们平静美好的生活却在1993年秋的一天被搅碎了，因为这一天，北部湾上竟然出现了劫匪。对于钦州市犀牛脚镇三娘湾村的渔民陈彩强来说，10月8日注定是难以忘记的一天。陈彩强是一个有着几十年出海经验的老渔民，10月8日这一天天气晴朗，海上更是风平浪静，所以陈彩强早早起床开始准备出海捕鱼，一切准备就绪后，他便驾驶着渔船离开了码头，眼下正是渔汛，是捕鱼赚钱的好时机，这一趟出去一定会有很大的收获，一想到这里，陈彩强的脸上就挂满了笑容。到达下网点后，陈彩强有条不紊的撒网、起网，果然不出他所料，这头一网上来后，活蹦乱跳的鲜鱼便铺满了甲板，正当他准备下第二网的时候，只见在他渔船不远的地方停着一艘专门收购海鲜的船，于是他向那艘船招了招手，那艘船便开了过来。那是陈彩强本镇一个名叫翁美胜的人经营的船，两人也是老相识了，翁美胜常年都从陈彩强那里收购海鲜，两人将鱼过称后，陈彩强算了算，这头一网下去就足足挣了160元，要知道，那可是1993年，那时候一个城里普通人一个月的工资也不过百八十元。陈彩强满心欢喜，在跟翁美胜打完招呼后，他便又撒下一网，而翁美胜也驾船离开了。就在陈彩强将网撒下后，突然听见一阵汽艇的马达声，陈彩强抬头望了一眼，习惯性的以为是另一家来收他海鲜的贩子，于是他便扯起嗓子对向他开来的汽艇大声的呼喊：“你们是来收鱼的吧，来晚啦，刚才那一网已经卖啦！”，陈彩强原以为对方听到自己的呼叫后能自动离开，所以他说完后便弯下腰继续忙着手中的活。可是几分钟过去后，那艘蓝灰色的摩托汽艇却靠在了陈彩强渔船边上，正当陈彩强想要跟对方打招呼时，艇上下来几个人第一时间跳上他的渔船，只见这些人个个蒙着面，而且手中拿着尖刀和砂枪。坏了！遇到劫匪了！看着眼前这些人的打扮，陈彩强暗叫不妙。果不其然，这是一群劫匪，他们就是来抢劫陈彩强的。劫匪们登上渔船后，几个人用尖刀和枪顶住陈彩强的咽喉和胸膛，然后恶狠狠的对他说：“把身上的钱都掏出来，不然就杀了你”。一开始，陈彩强说没钱，结果遭到对方几人的殴打，一阵过后，一个领头的人说：“再不拿出钱来，我就把你下海喂鱼！”陈彩强生怕对方真的要了自己的性命，所以赶紧将刚卖鱼得的钱拿了出来。得到钱后，这帮劫匪又将船舱里外搜了个遍，见再没什么值钱的东西后便扬长而去了。望着劫匪们的汽艇离开，陈彩强虽心怀痛恨，但也无济于事只能暗叹自己倒霉。大早上就被人打劫，陈彩强认为这天彩头不好，于是决定驾船回家，当他准备调头往回走的时候，竟发现劫匪的汽艇停在了不远处，他定睛一看，才发现这帮劫匪竟然在继续作案，而这一次的受害者是自己很熟识的谢乃权。不消说，谢乃权也遭到了跟陈彩强一样的命运，只不过，谢乃权还没网到鱼，身上也没钱，所以他遭到了比陈彩强更为猛烈的殴打。抢完谢乃权后，劫匪们又继续作案，他们又用相同的办法抢了附近一个名叫谭钦辉的渔船，这一次他们从谭钦辉的身上搜到了85元钱和一块手表。原以为劫匪们连抢三条渔船后会收手，却不成想，他们竟然径直驶向了第四艘渔船，不过令人费解的是，当他们靠近第四艘渔船的时候竟然没有登上那艘渔船，而是在其附近停留一段时间后便离开了。这一切都被陈彩强看在眼里，或许是命中注定吧，陈彩强原本想尽快离开返回家中，但他转念一想，反正自己也已经被抢劫完了，索性就看看这帮劫匪究竟朝哪个方向逃离，过后报警时说不定还能给警察提供一些有用的消息。当那帮劫匪离开后，陈彩强试图努力辨识那艘“幸免于难”的渔船，经过多角度比对后，陈彩强确定那是当地一个王姓人家的渔船。确定了这件事后，陈彩强便驾船与谢乃权、谭钦辉汇合，三人决定靠岸后立即报警。可就在他们三人往回返的途中，他们竟然又遇到了三条运输船，因为这三条运输船的船东都跟他们同一个镇，互相间都很熟悉，所以三人便靠上去与对方搭讪。可是当陈彩强等人靠上去之后，却发现运输船上的船员们一个个都愁眉苦脸的，询问之后众人又是一阵唏嘘，原来他们也遭到了劫匪的抢劫。经过确认，六条船的人一致认为这是同一伙人犯的案。一天之内六条船遭到抢劫，这在新中国成立后还是头一次，当这些遭到抢劫的渔民、船员们一起去报警后，北部湾的边防武警迅速采取了措施。时任广西南宁武警总队总队长黄雄、副总队长王仕群、边境管理处处长陈胜松等领导就“10.8”海上抢劫案专门召开会议。会议结束后，武警总队和省公安厅联合抽调了大批精干警员组成专案组，决心不惜一切代价剿灭海上劫匪。可是，这帮劫匪实在太过猖狂，就在专案组成立前后，他们又成功实施了多次抢劫，这令专案组成员既愤怒又压力剧增，必须以最快的速度将这群劫匪逮捕归案，否则还会有更多的受害者遭到洗劫。于是，专案组成立后便立刻赶赴钦州、北海、合浦三地进行调查，经过数天走访，专案组对海上劫匪的基本特点有了一个初步的掌握：案发于近海，使用的是蓝灰色40匹马力的摩托艇，劫匪的年龄大体在18到28岁之间，有的团伙成员操着一口合浦县西场镇口音，抢劫的对象是渔船、运输船和收购海鲜的小贩。在调查期间，为了尽可能的保障北海海域渔民商船的安全，专案组特意抽调了海警支队加强这一海域的武装巡逻力度，除此之外，还抽调了一批官兵化妆成渔民随渔船出海，另在渔港码头等船舶停泊点布控，尤其以合浦县周围为重点监视区域。不过，那群劫匪似乎是察觉到了危险，所以从专案组来到合浦等地后，他们便不再作案，似乎销声匿迹了。时间就这样一天天的过去，各路人马均未获得有价值的线索，直到布控在犀牛角镇的边防派出所副所长张协畅叩响了陈彩强家的门，案情才有了第一次的转机。在经过短暂的交谈后，陈彩强再次回忆起被劫当天的情形，本来在这之前当地公安已经给他做了笔录，但那天可能是太紧张了，陈彩强竟然没有把“王姓人家的渔船未被劫匪抢劫”的事情说出来，直到张协畅亲自上门，已经平缓多日的陈彩强这才在这个副所长的提示下突然想起了这件事。当陈彩强说完后，张协畅和一起前来的警员陆龙晋敏锐的感到这是一个非常有价值的线索。从陈彩强家出来后，两人当即决定去找那个姓王的人，当时那个人不在家，但两人生怕有什么意外，所以便一直蹲守在王姓人家附近监视着。直到第二天傍晚，姓王的才回到家中，两人于是叩开了他家的门。对于警察的到来，姓王的并不感到意外，似乎他早就预感到了警察会找上家门。经过一番询问后，姓王的这才开了口：我是个本分的渔民，从来没干过伤天害理的事情，只不过那天遇到的劫匪里有一个我认识的，他姓袁，绰号叫“废十”，是合浦县西场镇人，以前跟我一起收过海鲜，所以那天遇到他们后，废十便帮我说了几句话，我这才幸免于难，不过汽艇上的其他人，我真的不认识。至此，警方这才第一次真正掌握了劫匪团伙中成员的信息。出了姓王的家门，陆龙晋等人便连夜将消息进行汇总上报了专案组，接到汇报后，王仕群和陈胜松当即指示：尽快查实‘废十’的真实姓名和住址！于是，在西场边防派出所的配合下，进驻西场的专案小组成员很快摸清了废十的情况：废十，真实姓名叫袁绍全，25岁，西场镇凤头村人，有过前科，曾被打击处理过。年初，他见有人收购海鲜能赚钱，于是也跟着出海收购，也就是前面提到的那个姓王的人，但是由于他在秤上捣鬼，有时候还赖着渔民的钱不给，所以渔民们吃了亏后便不再卖海鲜给他，再后来，废十干不下去了，于是就离开家出去闯荡，从那以后他就从村里消失了，没有人知道他去了哪里，在干什么。后来专案组特意去了废十的家乡去暗访，结果得到的是“废十已经好几天没有回来”的消息。因为这帮劫匪行踪非常的诡谲，他们不仅狠毒而且非常的狡诈，只要一有什么风吹草动，他们就会销声匿迹一段时间，等风头过去后再出来。所以，为了避免打草惊蛇，专案组决定对废十进行秘密拘捕，而在当时现有的线索下，能够顺利拘捕废十的唯一办法就是对他的家进行24小时监控。可是，就在警察对废十的家进行严密监控的时候，这伙劫匪竟然无视法律而再次犯案！10月28日，广东省吴川县的林木胜等三人在北海市地角镇海面收购海鲜时遭到抢劫！劫匪如此猖狂令官兵们异常愤慨，而专案组也深感压力巨大，于是专案组又抽调了更多的警力加强了缉捕力量，尤其是对废十的家进行了更为严格的布控。可是，就在所有人都将破案的希望放在废十被逮捕这条线上时，这群劫匪竟然再次作案了！是的，他们真的是太狂妄自大了，他们公开挑衅警方和法律，如此自大，实叫人愤慨到了无以复加的地步！不过，俗话说得好，骄兵必败，虽然这群劫匪非常顺利的连续抢劫多日，但也正因为他们的这份自大而最终将自己送上了人民的审判庭。11月8日，北海市阳光明媚，海面更是温柔的犹如少女的面庞一般，蜿蜒连绵的海岸线上处处都是渔民们忙碌的身影。这一天，大家都在准备出海打渔，然而就在一艘艘渔船先后出港的时候，一艘蓝灰色的汽艇像幽灵一般突然冒了出来，只见它悄无声息的停靠在了高德镇浅海的一个渔民海产养殖场前，不待附近的渔民有所反应，艇上一伙蒙面劫匪便跳了出来，然后冲到渔民们面前公开抢夺他们刚刚收获的海产品。当渔民们反应过来准备抵抗的时候，这群蒙面劫匪将手中的钢刀和砂枪抵在胸前，然后恶狠狠的恐吓道：“谁敢过来就打死谁”。只这一句话，那几个渔民便不敢动了，不过就在这伙劫匪往艇上装货时，正在海面巡逻的北海边防支队的船舶及时的发现了他们，于是劫匪放弃了抢劫连忙驾艇逃离。虽然巡逻艇第一时间就前去追赶，但奈何速度跟不上而追丢了，不过，巡逻的官兵在追赶的时候就将这一紧急情况进行了上报，所以岸上的官兵便迅速对附近沿岸进行布控，尤其是那些能够停靠汽艇的码头更是重中之重。然而，狡猾的劫匪显然也想到了这一点，所以他们将汽艇靠在了北海市一个荒僻无人的浅滩上，从他们的行为来看，这个地方可能是他们平日里选定的几个紧急停靠点之一。本来上了岸后，他们已经算是正式逃脱了，但这伙劫匪中的两个人竟然狂妄到想要试试陆地上抢劫的本领！是的，大家没看错，这两人觉得连续多次在海上实施抢劫已经没有挑战性了，他们决定到陆上抢劫，试试自己的能力！商量好后，两人并没有将这一想法告诉同伙，当他们与同伙分开后，两人便窜到了北海市区供销大厦前，然后就在那里寻找下手的目标。说巧不巧，这两人鬼鬼祟祟的举动引起了周围几名执勤干警的注意。正当这两人准备对一名过往客商实施抢劫时，执勤的民警迅速出击，这两人还没回过神来就被擒住了。当两人被带到审讯室审问时，起初他们还狡辩称是第一次作案，并谎报了姓名和地址，就在干警们打算将他们暂时关进拘留室时，其中一个干警猛然想起这两个家伙是西场镇口音，而几天前，上面曾下发过一个文件，就是着重注意近期那些有合浦县西场镇口音的抢劫犯。于是，这名干警立刻将这一情报进行上报，专案组在得知这一消息后也立即提审了两人。在经验老到的专案组成员面前，几个回合下来后，两人便彻底交代了。通过审问后，专案组对这伙海上劫匪终于有了一个彻底详细的了解，他们掌握了这个犯罪团伙每一个成员的具体信息，而这个团伙的头就是那个绰号“废十”的袁绍全。审问结束后，专案组立即布控警力对这个犯罪团伙的成员进行抓捕，因为这一切都来的太突然，所以，抓捕行动非常顺利，只不过这些人除了作案外，平常都不住在一起，甚至有的成员平日活动的地点还离着北部湾很远，所以抓捕行动花费的时间比较长。从11月9日开始到11月23日，抓捕行动才全部结束，于是那个作恶多端的海上抢劫团伙在警方的严厉打击下彻底覆灭了。北部湾，这个美丽的海域终于恢复了往日的宁静......【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。


文章编号: c1cd968ab53015a4c6e72998dcb7d4c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (8月27-28日-台山海岛露营、赶海、捡贝壳,看日出二天) 2022-08-21 酷途户外运动俱乐部   酷途户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMjMzNg==&mid=2651070178&idx=1&sn=f22aa00c1d1cff9ea23ebf94f9d087e7




露营、烧烤、篝火、野炊，垂钓，赶海，捉蟹，游泳。活动资讯：阿荣17728370163   13549804963（可直接加微信）中山酷途户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上几乎没有人，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。【海岛介绍】一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护动动；同时，可爱的它也是香港回归的吉祥物，也让这个吉祥物为我们带来好运。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩、探秘。远在海边的岛上还有成群的小黄和小黑，乌溜溜的大眼睛水汪汪的，真是惹人爱怜，生命是脆弱的同时也是顽强的。岛里面的村民少至又少，但是这丝毫不影响他们的生活质量和幸福指数，遥远的村庄还有一个遥远的你，但是这些都不是传说，沉甸甸的爱就在这一对渔民夫妇之间。幸福就是有你在身边，粗茶淡饭，自给自足，桃园生活我们也是触手可及。爱探险的友友们，夜幕时分，可以三五成群戴上照灯进村来瞧瞧，漆黑的村庄，一片寂静，幻想电影中的恐怖情节，全身毛骨悚然。颇有寂静岭中的惊悚。岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。当然还可以海边垂钓，岛上一边是海水区一边是淡水区，在淡水区野生的罗非鱼随处可见，这也是考验我们的运气的时候了。尽享这美好时光，阳光，沙滩，大海，还有你，都是最美。赶海捉鱼，效果也是杠杠滴好。我们的晚餐和第二天的早餐全靠它们了。你们快到碗里来吧！待太阳完全下山，晚上6点这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴着靓汤，弥漫着整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望着星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝着啤酒、趁着音乐围着篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好，我们都静静的等待着什么或者发发呆听听自己喜欢的音乐。数着满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹着习习的海风、听着海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受着远离烦嚣都市的宁静和自由……凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏着拖鞋、罩着睡衣、趁着睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边抱抱、拍拍照片、来场晨泳。活动行程第一天9:00 在西区翠景酷途集中出发。11：30 到达码头在附近小镇享受午餐（AA）。12：30 － 13：15 乘坐海上快艇到达大襟岛。13：30 － 17：30 到达岛上找好地方搭帐篷，玩水、冲浪等自由活动。18：00 享受领队准备的野炊晚餐和烧烤。21：00 － 24：00  篝火、垂钓，赶海，捞虾，捉蟹，看星星，聊人生，讲故事。第二天05：00 想看日出的朋友要开始起床了。08：00 － 10：30（早餐不包含） 晨泳等自由活动时间10：30 － 11：20 登船离岛，午餐（AA）午餐后返回中山预计到达中山时间13：00 － 15：00【活动费用】328元/人（大小同价）费用包含；1.二天中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，（人多包车出行，人少拼车自驾）2.两天保额旅游意外保险;3.上岛往返船费;4.晚上的烧烤物资管饱或者火锅，请自带酒水。5.领队费6.大巴司机的餐费和住宿费7. 上岛费和冲凉费不含1.午餐、早餐→诚信报名←两天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加帐篷租赁(中山出租价格为30元/个需要租赁帐篷的请在报名时注明数量)报名方式：1、加领队微信17728370163阿荣2、支付宝：13549804963活动名称、交费人数、代报名人员的姓名、身份证号（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄、拒绝购买保险的谢绝参加。）、上车地点、转到哪个银行、发送到13549804963，以便于统计人数、购买保险等。【个人装备】1、鞋：运动鞋，沙滩鞋，拖鞋，适合的都可以。2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。6、头灯与备用电池。7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。8、水：很重要，要带够自己喝的水，旅途可以自带一些小零食、水果，防止肚子闹革命，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。9、自带各人常备药品。10、证件：出门在外，带个证件是应该的。11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。13、好心情！注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。【海边游玩注意事项】一：不要在非游泳区游泳、游泳前勿喝酒、忌剧烈运动后游泳、忌月经期游泳、忌长时间曝晒游泳、忌游泳后马上进食、忌游泳时间过久、忌高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。二：到了海边，换好游泳衣后，稍微活动一下身体，喝点水，吃点东西，切记不可吃得过饱，八分饱就好，不然你入水后会很难受的。入水前轻微活动全身各关节是为了防止你入水后突然抽筋。水性一般的人最好不要太往里走，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险，游深海区不管你会不会游最好多人一起下水，同伴中至少一人带一只救生圈，不要在水中过分嬉戏防止呛水，如果身边东西被水流带走追不上就千万别追。三：海边吃海鲜应注意：1、海鲜不宜下啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，从而引发痛风。吃海鲜应配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。2、关节炎患者少吃海鲜。因海参、海龟、海带、海菜等含有教多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。3、海鲜忌与某些水果同吃。海鲜中的鱼、虾、藻类等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，这种物质刺激肠胃，会引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。所以，海鲜大餐之后最好不要马上吃水果。海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。【队员准备】:女士请穿长裤、穿运动鞋，切勿穿高跟鞋、拖鞋、凉鞋请做好防晒工作，准备好防晒霜等物品积极开放的心态将有助您获得一个愉快的旅程相信团队的力量，相互协作、积极沟通、主动参与少量现金以备急用【安全理念】:第一安全，第二安全，第三安全除了安全就是不安全安全大过天安全是一切【户外活动特别声明】 1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。2. 保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！3. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。4. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。【活动注意事项】1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。【安全制度】 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“包底应急物”安全制度：1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。三、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。 【免责声明】：1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。


文章编号: bfd9b3c05a62de0adbd40e659d68cfc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》带孩子畅游中国!【630集】) 2022-08-21 先哥微课堂   先哥微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304729&idx=4&sn=9c35c8d6fec5dfad06c669a395ef4985




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！声明：视频素材来源于网络。本平台旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯和免费资料，尊重原创并对原创者表示肯定和感谢。原作版权归原作者所有，如涉及版权等问题，联系即删！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵第408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412.文化遗产零距离——晋祠413.甲骨文探秘——甲骨惊天下414.文化遗产零距离---北魏古都和晋阳古城415.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京的秋天——寻秋之旅421.北京的秋天——团圆月饼422.北京的秋天——硕果满园423.北京的秋天——一栗知秋424.北京的秋天——秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线——城市的秩序（上）430.壮美中轴线——城市的秩序（下）431.壮美中轴线——天坛探秘（上）432.壮美中轴线 天坛探秘（下）433.壮美中轴线——天桥434.壮美中轴线——前门老字号435.壮美中轴线——紫禁门庭（上）436.壮美中轴线——紫禁门庭（下）437.壮美中轴线——天坛传奇438.壮美中轴线——前门美食439.壮美中轴线——正阳门440.壮美中轴线——先农坛（上）441.壮美中轴线——先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中——汉王刘邦447.寻迹汉中——明修栈道448.寻迹汉中——朱鹮飞回来了449.寻迹汉中——守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古——大禹治水（上）452.绍兴访古——大禹治水（下）453.绍兴访古——卧薪尝胆454.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456.金秋月明下扬州——瓜洲古渡457.金秋月明下扬州——湖光月色458.金秋月明下扬州——古街风情459.金秋月明下扬州——渔村采秋460.金秋月明下扬州——邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线——左祖右社（上）467.壮美中轴线——左祖右社（下）468.壮美中轴线——景山（上）469.壮美中轴线——景山（下）470.壮美中轴线——钟鼓楼471.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477.雅安·印记——川藏茶马古道478.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480.走进五大连池——神奇的连池481.走进五大连池——大地的天窗482.走进五大连池——奇妙的火山景观483.走进五大连池——生命的复苏484.走进五大连池——温泊之美485.寻访李大钊故地——山海之间（上）486.寻访李大钊故地——山海之间（下）487. 家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安·印记——神秘的尔苏藏族493.《过零丁洋》（上）——身世浮沉494.《过零丁洋》（下）——丹心汗青495.北海秘境——时空之旅496.北海秘境——画舫斋497.北海秘境——静心斋（上）498.北海秘境——静心斋（下）499.北海秘境——濠濮间500.北海秘境——团城501.北海秘境——疯狂的石头502.北海秘境——白塔传奇503.北海秘境——快雪堂504.北海秘境——阅古楼505.北海秘境——十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落——西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤——诸葛出师514.探秘冬奥场馆——冰立方515.探秘冬奥场馆——雪飞燕516.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带517.探秘冬奥场馆——雪飞天518.探秘冬奥场馆——冰菱花519.书本里的年味儿——心愿礼物520.书本里的年味儿——称谓礼仪521.书本里的年味儿——虎虎生威522.书本里的年味儿——诗情天下523.书本里的年味儿——趣味年货524. 汉中访贤——蔡伦造纸525.汉中访贤——张骞故里526.寻访兰溪-“奇人”李渔527.寻访兰溪-“闲人”李渔528.寻访兰溪-游埠早茶529.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村530.寻访兰溪-那碗面531.探秘景东-神奇植物在哪里（上）532.探秘景东-神奇植物在哪里（下）533.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）534.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）535.探秘景东－迁徙鸟的家536.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）537.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）538.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）539.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）540.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）541.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）542.博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎543.博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）544.博物馆奇妙夜-鸟的求偶之道（下）545.博物馆奇妙夜——鸟的生态位546.恐龙探秘547.走进江宁织造府548.大美云冈549.“醉翁”与他的亭550.梅兰芳蓄须明志551.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》552.吴敬梓在全椒553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 68c22cb0a97ab52ba5b495f91f7eea9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨注意!手机一万步≠运动一万步) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278023&idx=3&sn=6331259298363cb4f3d3c65bc0d19b90




主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨丰韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 5ca05eebeb359433b8578f5afa900255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (即将开赛!68个生物医药项目在钦州角逐!) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278023&idx=1&sn=0f3ef016593c0fd62825da7c6281e166




68个生物医药项目将在钦州角逐！第十一届中国创新创业大赛广西赛区暨2022年广西创新创业大赛生物医药产业复赛即将开赛啦！  “应用前沿新材料硅凝胶构建智能温控释药体系”“胶原酮肽”“蚕丝胶蛋白”“海红米纤”“复合微生物菌剂”“干细胞3D骨再生技术”……68个广西生物医药产业科技创新代表性成果将同台竞技角逐第十一届中国创新创业大赛广西赛区总决赛优秀项目并为全国赛遴选优秀项目 此次复赛由钦州市科技局、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工业与高新技术产业局联合承办比赛时间2022年8月22-24日比赛地点中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区大健康产业孵化器（地址：钦州市中马钦州产业园区中马大街2号慧宝源药业大院内）评选方式“8+7现场路演答辩、当场亮分”选手自我展示8分钟评委点评问答7分钟来自广西各个公司的23个初创企业组45个成长企业组将为你带来一场“科技”+“创新”的精彩比赛届时钦州此刻APP将进行网络直播一起看看生物医药产业如何创新出彩吧！来源丨钦州此刻编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f0d6c279e083ed5a64ffe565b3588a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (1997年珍稀动物白海豚5盎司金币 白海豚金银币市场回收价格) 2022-08-21 古玩阇   古玩阇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIzMjAyNg==&mid=2247488551&idx=4&sn=11987803400033a3ad913a50e402b6e3




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，然后点击右上角，再点击置顶公众号，这样您就可以免费收到最优质的文章了，每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意                                             为了迎接纪念香港回归而发行，白海豚作为香港回归的吉祥物 ，1997年珍稀动物白海豚5盎司金币为我们展现了我国珍稀动物白海豚同时属于白海豚金银币系列下的藏品，身份稀罕，自身的收藏价值也不低。接下来我们就一起来分析一下白海豚5oz金质纪念币的市场回收价格吧！1997年珍稀动物白海豚5盎司金币： 材质本色金币品质精面值50元发行量30000发行年份1997重量1/2盎司尺寸27mm成色99.9%正面图案国徽图案，并刊国名、年号。背面图案中华白鳍豚图案，并刊面额。制造厂沈阳造币厂说明哺乳纲，鳍豚科。体长约2.5米，嘴长，有齿约130枚，有背鳍。体背面淡蓝灰色，腹面白色。以鱼类为食。栖息于我国洞庭湖及长江中下游一带。冬季常三五只成群，是我国特产动物。在学术上有重要研究价值。现已濒临灭绝。属国家一级保护动物。这枚金币为我们展现了我国珍稀动物白海豚，为了迎接纪念香港回归而发行，白海豚作为香港回归的吉祥物，是有渊源的，在我国香港西面水域就经常可见到白海豚出没，但是没到繁衍后代的时候白海豚就会游回珠江，就好比香港为我国不可分割的一部分，早晚会回到祖国的怀抱，具有不忘国土不忘本的爱国品质。这枚金币正面图案为我国国徽，背面图案为海豚图，两只海豚一跃而起，形象生动活跃朝气蓬勃，像是为迎接香港的回归一样展现出了欢愉。同时它最为我国濒临灭绝的动物，被列入了我国国家一级保护动物，这枚金币的发行不仅纪念了香港回归，同时引起人们对白海豚的重视，呼吁我们保护生态保护大自然，为我国珍稀动物提供良好的生存环境。       白海豚金银币市场回收价格：       就说说中华白海豚纪念币吧，如今的它已经是被炒的火热。5盎司金币计划量188枚，实铸量却为102枚，还听说最近某家白海豚金币拍卖的底价已经是高飙几十万元。白海豚金币一路升值至此不免令人瞠目结舌，这白海豚纪念币的如此好命多半是离不开其稀缺性的。越是少越是难得就越是价值持高。未来的市场上，这币的价格依旧不容小觑，升值空间看来是只增不减。      1997年珍稀动物白海豚金银币的收藏价值：      白海豚金币是关于珍稀动物发行的纪念币，是1997年珍稀动物第五组中的其中一枚，这批纪念币的发行量与实铸量有很大误差，一开始很多藏家并没有入手，这样一种现象为如今这种纪念币的火热埋下伏笔。       该币目前已被炒得火热，5盎司金币计划量188枚，实铸量为102枚，此外，还听说最近某家白海豚金币拍卖的底价已经高彪几十万元。       白海豚金币一路升值至此不免让人瞠目结舌，这白海豚纪念金币这么好命多半是离不开其稀缺性，越是少越是难得，价值就越是持高，未来市场上，这币的价格依旧不容小觑，升值空间看来是只增不减。       中华白海豚纪念币除如此让人稀罕的身份外，自身收藏价值也是极高的，这枚纪念币的制造工艺可谓是巧夺天工品相极佳，正面图案仍是我中华人民共和国的刻字和国徽、年份。背面则是中华白海豚这种濒临灭亡的保护动物图案。       中华白海豚素有海上大熊猫之称，熊猫意义之重已然表现出白海豚的地位，再加上给白海豚名前冠以神圣的中华二字，更是证明了它地位的象征，中华白海豚的社会意义也十分重要，1997年7月1日香港回归之时，中华白海豚被祖国选为香港回归的吉祥物，这样一来，中华白海豚这一题材之下还藏着如此深重的社会背景意义。       这样一来，这枚中华白海豚纪念币不仅是选材具有重大意义，其时代背景也变得特殊深重，这枚币的价值也直线上升，稀缺的形势之下，完美的手艺制作和神圣的内涵意义，都无异于是给这枚纪念币一道又一道浓重的醒目色彩。       目前市场上的中华白海豚金币已经是一币难得，如果有机会能收入囊中又怎么会怕不惜代价，这枚币就是这样，自身价值太高，却不是如酒一般越久越醇香，它烈，正如一坛百年老酒，放置在那里你恍惚间觉得它沉淀下来了必定是醇厚的，然后在你痛饮一杯时，它醇厚味道下是止不住的烈，让人顿觉酣畅淋漓。       然而，这就是它的魅力所在，高高在上的价格或许会让你此刻犹豫，但远见之人看到的却是一份无上至品和又一个好的投资契机，这，便可不仅是一枚币而已了，此币价值之高是藏品中一大佳品。      注意：贵金属金银币的市场行情具有泡沫性，我们要具体问题具体分析和图鉴！免责声明：本文章来源于纪念币爱好者公开信息，仅供沟通和交流之用，属于非营利性、非推广性、非建议性内容。文中涉及的观点，仅为一家之言，不构成任何投资建议。观点是我的，钱是你的，我负责分享，不负责投资。投资有风险，收藏需谨慎，假设因阅读本文章而投资失利的，带来的任何盈利或者损失均与本文无关。我们致力于保护作者版权，注重分享，被刊用文章因无法核实真实出处，未能及时与作者取得联系，或有版权异议的，请联系后台，我们会立即处理，本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意,谢谢


文章编号: 3da3f29af0f28267dfc8025d5e786f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (每集5分钟, 带娃预习各年级“语数外”, 这5部科普系列短片来得太及时!) 2022-08-21 爸妈研究所   爸妈研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4MzQyMA==&mid=2669117118&idx=3&sn=46c8cc4f519bf6830e34867cb4d60bc6




作者：橘子来源：小花生网（ID：xiaohuasheng99）橘子：暑假的余额不多啦。这个时候让孩子收收心、为进入新学年的学习状态做些准备和铺垫，还是有必要的。但这个“准备和铺垫”绝不能太重，轻松好玩有乐趣应该是主旋律。所以，今天橘子特别给大家带来5部适合小学生的趣味学习视频。这些视频对标小学各年级“语数外”学习：一部有420集的数学动画片：深入浅出，讲解小学阶段几乎全部数学概念和相关奥数思维；一部英语“外教口语课”，全球播放70亿，有近千个带娃练口语的生活场景；三部最近超级火爆的大语文纪录片，历史、地理、艺术和传统，都覆盖了！这些视频，在轻松有趣方面做得特别“出挑”：内容短小精悍，其中4部单集时长不超过5分钟！大多是实拍+动画形式，是孩子喜欢的叙述方式还有很重要的一点，都有免费资源！总之，特别适合孩子快速 get 知识点，和校内学习呼应，而且也很能开阔视野、拓展思维。如果孩子能通过这种轻松的方式逐步进入学习状态，估计“老母亲们”会少去很多焦虑。这些资源，B站都能免费获取。部分资源附上了官方观看链接（没有链接的，可以在B站直接搜索关键词），走，一起来看！01 《高斯数学动画》适合年龄：4-12岁清北团队研发，小学数学/奥数学习动画免费资源可以直接在b站关键词搜索哦第一个要介绍的是一套专门拍给小学生看的数学动画片——《高斯数学动画》。由高斯数学制作，教研团队大多来自清北数学系。动画片总共420多集，按照小学六个年级分为6个级别，每个年级40到80多集不等。基本覆盖了小学阶段的数学知识点，而且还在教学大纲的基础上，纵向拓展了奥数思维，培养让娃终身受用的数感和逻辑思维。重要的是，平均单集长度不超过3分钟，一点也不用担心会费眼。橘子很推荐拿它来预习新知识，或者没事看两集，复习复习上学期学过的内容。贴合小学数学大纲，知识全面覆盖《高斯小学数学动画》共420多集，按照小学一~六年级划分，平均每个年级70集左右，涵盖了几乎所有的小学课内数学知识点。在这个暑期，既可以把它当成与课本同步教材搭配使用，既可以作为课前预习，也可以作为课后巩固。以小学低年级知识为例，比如，人教版一年级数学上册的第一节准备课讲的是比多少。人教版一年级数学上册P6“比多少”而《高斯数学动画》的第一集便是通过牧羊人用石头数羊的动画来讲一一对应的方法。一年级第1集“一一对应”并用“一一对应”的方式去比较小怪兽的武力值，从而让小朋友在游戏中学会比较数的大小，简直太形象了！一年级数学大纲上的其他知识点，诸如20以内加减法，物体与图形和认识钟表等等，在动画片中也均有对应的动画讲解。再拿一个小学高年级的例子，六年级数学下册中的鸽巢问题👇六上数学P68“鸽巢问题”，这插图确实一言难尽了...在动画片六年级第41到45集的抽屉原理中有讲到。六年级第41-45集“抽屉原理”学有余力？还有奥数思维拓展内容相较于我们熟悉的校内数学，奥数的特点在于能够锻炼孩子的思维和逻辑分析能力。不少学过奥数的娃再回过头来解决课内数学问题往往更加游刃有余。而《高斯数学动画》除了涵盖几乎所有小学数学的课内知识外，还在此基础上继续纵向深挖，循序渐进地拓展奥数思维，让娃在观看有趣的动画片的过程中对奥数问题能有由浅入深的了解。比如，三年级的空心方阵问题：四年级的幻方幻和问题：六年级在认识浓度的基础之上，又继续拓展了浓度十字交叉法：奥数不同于一般的数学，所以结论不能随便推广。既然奥数是拓展的部分，可以顺着娃的兴趣，让娃自主选择看或不看。如果娃能够乐在其中，那就不妨一试。如果学习奥数造成了困扰，就有可能产生抵触心理，若是打击了孩子的兴趣，就本末倒置、得不偿失了。用动画呈现晦涩的数学概念，清晰生动《高斯数学动画》的最大特点在于其短小精悍的知识讲解，以及生动幽默的语言风格。平均每集还不到3分钟，完全适合利用碎片时间观看。吃个早餐的功夫都够看好几集了，绝对可以称得上是“轻知识”。在动画内容上，往往以迷你的卡通人物，或小动物这类深受小朋友喜欢的形象作为“主角”，再用有趣的故事将知识点与应用场景串联起来，配上风趣幽默的旁白配音，大人看了都忍俊不禁，更别提小孩子了。来一集简单看看👇02《Wow! English》适合年龄：3-11岁播放70亿次，在家就能上的免费外教口语课免费资源可以直接在b站关键词搜索哦如今双减背景下，很多外教课都取消了，娃的口语顿时成了一个难题。所以，橘子专门为大家找了一个“外教口语课”，免费，资源好找！说是课，其实并没有那么讨娃厌。《Wow! English》它是一套场景式儿童英语学习动画，总共8个级别共240集，3岁到11岁的娃都适合看。目前这个系列动画视频，在视频平台上的播放量已突破70亿次啦！而《Wow! English》之所以深受全世界儿童的喜爱，一是视频内容确实贴近小朋友们的日常生活。二是形式活泼有趣，真人+动画的表现形式，沉浸感和互动性十足，2D和3D傻傻分不清，够特别吧。8个难度分级，近千个生活场景《Wow! English》系列截止到目前已经开发出了8个级别，每个级别对应不同年龄段的孩子（官方推荐年龄），分别为：3-4岁Yellow（黄色）4-5岁Blue（蓝色）5-6岁Red（红色）6-7岁Green（绿色）7-8岁Orange（橙色）8-9岁Bronze（青铜）9-10岁Silver（白银）10-11岁Gold（黄金）前三个级别是专门为学龄前的孩子打造的，内容非常基础，却也在Steve的演绎下显得妙趣横生。比如适合最低龄的Yellow级别，讲解的都是基础的常用词句，比如颜色，身体，玩具和食物等。Yellow级别 身体看完这三个级别的视频，至少娃能用英语单词指认周围的常见物品，和父母进行简单的英文对话了。而到了适合6-7岁孩子的Green级别，难度升级，讲到了家庭人物关系，文具，颜色的深浅，动物名称等等。这时，除了日常对话和简单的描述外，词汇和句子难度也进一步升级。Green级别 亲人关系再到目前已推出的最高级别Gold，视频内容已经升级到复杂数字，日期和时间，甚至是语法，比如时态和单复数，还有方位表述和综合应用等等。Gold级别 位置和时态在《Wow! English》中，平均每集都会出现2~5个孩子们熟悉的生活场景，8个级别共计上千个不同的场景，涵盖了儿童日常生活的方方面面。从家里的客厅到校园，从街头的汽车到雪山，每一个场景都贴近日常生活，凡是你能想到的在Steve的视频里几乎都能看到。截取部分视频里的场景有了熟悉的场景所搭建起来的语境，孩子们就能够结合肢体语言，更快的掌握，并且在日常生活中“实践”所学到的东西。真人+动画形式，娃看了就忍不住跟着开口真人外教课和英语学习动画并不新鲜，而《Wow! English》则是开创性的将两者结合起来。以真人英语老师Steve为视频主角，其他角色和场景都是由动画制作的，包括Steve的老搭档小鸟Maggie。并且在看的过程中丝毫不觉得违和，真是有种次元壁被打破的感觉。Steve是一个总是穿着红色T恤的胖叔叔，而Maggie是一只会魔法的调皮乌鸦。几乎每一集都能看到他们在不同场景下斗智斗勇，搞怪又好笑的故事，让孩子们在欢乐中学到知识。Steve早年在其他国家教小朋友英语时，发现尽管语言不通，但是孩子们的英语学习效果却还不错。总结经验后他立马意识到了肢体语言、面部表情和场景在语言学习中的重要性。正因如此，在Steve的视频课程中，会发现他经常使用夸张的肢体动作和表情，很难不让人记忆深刻。比如讲身体动作时，动画场景是一条小路，Steve在路上边走边说“walk”这个词；走着来到了水滩旁，在这个情景下自然而然就讲到了跳跃“jump”这个词。这时胖胖的Steve边上下跳边念念有词，不断重复着“jump”，相信没有哪个小朋友能忍得住不跳起来喊“jump”～另外，Steve发音时会张大嘴巴，咬字清晰，还会刻意通过放慢语速和不断重复来加深记忆。在Steve的示范和不断提问下，小朋友们很容易跟着模仿发音和动作，重复自己听到的内容，逐渐不害怕英语表达。故事引入，儿歌重复，不知不觉中就会说了《Wow! English》的每个难度级别下包含9个单元，每个单元主题都不同，包括颜色认知，天气，人物名称，方位等等等等。而每个单元的视频动画基本由两个部分构成，即Story（故事）和Song（儿歌）。在一个又一个新鲜的故事和场景中，Steve老师自然的将新词汇引入进来，并通过动作和表情加深印象，通过重复来强化记忆。但和机械性的重复不同，Steve在复述单词时往往会配上夸张的动作和变化的语调。比如在Green级别的Unit1中，Steve在家看着电视，这时Maggie来找他玩，被拒绝后调皮的Maggie便施展了魔法，让他先是鼓起掌（clap）来。又到户外走起来（walk），看Steve一副震惊和不情愿的表情，边不自觉的边走边说了整整18遍"walk"！就这样，在Steve和Maggie的逗乐中，小朋友们不仅能够分辨各种动作，还学会了英语的表达。而在配套的儿歌中，Steve更是将新词融入到朗朗上口的旋律中，听了一遍就很容易被“洗脑”，想不记住这些词都难。最后给大家看其中一集，只有两分钟，可以带上娃感受一下👇说完了数学和英语学习资源，接下来介绍三部关于大语文的纪录片。说实话，这三部纪录片，橘子都不需要太过挑选。因为他们是今年开播的最新资源（最后一部才开播不到两周）里评分和口碑双收的典型：内容短小精悍，虽然每集大多只有几分钟，却能把汉字、历史、地理、环保等大语文的内容说得既有深度，又有趣味。03《“字”从遇见你》适合年龄：小学及以上融合历史、地理、传统文化的汉字纪录片观看网址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml《“字”从遇见你》是一部今年4月新鲜出炉的汉字短科普纪录片，由央视出品，视频质量自不必多说了。概括来说，它的特点有二：首先体量小，总共25集，每集只有5分钟，暑假一天看一集完全不会给娃造成负担；其次主题小，每集只讲一个汉字。其次，知识的跨度大，从简简单单的一个汉字开始，牵扯出悠久的中国历史，地理文化甚至哲学知识。橘子一口气看了好几集，深深get到了汉字的魅力，难怪这部纪录片口碑这么好！精选25个日常汉字，从字形、字义出发阐述作为一部短科普纪录片，《“字”从遇见你》分为三季播出，第一季精选了最具代表性的25个汉字，这其中大部分都是熟悉的日常用字。涉及到的汉字：中鼎卜天福，文笔册典图，走舟车行郭，陶甑教贝丝，犬虎马牛象。比如，这集从“中”字出发，详细阐述了其字形的演变和拼读，左下角还用心地配上了田字格和拼音，真为娃考虑了！汉字系统是一个巨大的文字世界，它自成体系，盘根交错，井然有序又悠然自得，相比于真实的天下，文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常，在这样一个幅员辽阔的世界里，有一个字从来都居于核心——“中”。——《“字”从遇见你》不止于字，更挖掘背后的历史、地理、艺术哲学《“字”从遇见你》最大的特点就是从最基本的汉字开始，又不止停留在字形字义的简单阐释上，而是结合孕育汉字的生活情境与历史场景，像讲故事一般地讲述汉字的来源和流变。从一个汉字说起，能够以小见大，见微知著。还是以刚才的“中”字这集来说，首先就介绍了汉字流变的历史背景：它最早可以追溯到殷墟出土的甲骨上，像一面随风飘扬的旗帜，在历史上的战争中往往象征着权力和权威。然后，又提到了这个字在古代地理层面上的体现，如以中岳嵩山（位于河南）的地理位置为例，讲到古人心目中天下的中心，也就是“中原”一词的由来。再从陕西宝鸡出土的青铜器“何尊”身上的铭文讲到“中国”一词最早的由来，以及这个词是如何一步步演变为固定的国号和人们的共同认知的，有点哲学味儿了。实景配合恰到好处的动画，有料又有趣！这部纪录片的主题听起来略枯燥，但实际呈现，真的，一点都不严肃！橘子觉得，这部纪录片太适合孩子看了！首先，CG动画和旁白配音搭配地十分默契。比如，慢走的小人“走”字；疾驰的小人“奔”字...又比如，甲骨文里，这个牛角会动的“牛”字，瞬间就让字活了过来...还有，片头就带有调侃性质的一问“哎哟，那字怎么写来着？”，拉近和观众的距离；片尾又用“今天你写字了吗？”作为结束，就像是语文老师或者妈妈在旁边“叮咛”，代入感超强！最后，纪录片中加入了大量现代化元素，一下子就拉进了传统文化与小朋友们的距离，比如“中”字被比喻为“华夏版权力的游戏”，感觉一下就上来了。04《画里有话》适合年龄：小学及以上深挖历史细节的名画纪录片观看地址：http://tv.cctv.cn/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml说起名画类纪录片，相信带娃学画画，尤其是国画的爸妈一定了解不少。比如前几年很火的名画真人番《此画怎讲》，被誉为中国版《奇趣美术馆》。上为《此画怎讲》，下为《奇趣美术馆》。感兴趣可以在b站搜资源而今天要介绍的是，是在中国传统名画的现代化呈现上，下了“狠功夫”的2022新片——《画里有话》。这部系列纪录片由央视制作，每集讲述了一幅古代著名画作。通过剖析画作独特的内容和形式，讲述了唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。目前只出到5集，每集也只有5分钟，全部看完，也不过一顿饭的功夫，真是看一集少一集的那种！精选5幅古代著名画作，高清近图，细节满满这套五集纪录片，分别介绍了《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》、《乾隆皇帝射猎图》这五幅历史名作。而纪录片里，我们不仅能够一览完整的画作，更能看到超乎想象的绘制细节！拿《货郎图》这集来举例，原图大概是这样：在讲解到货郎的扁担上的物品时，我们能够清晰的分辨出茄子、青菜等各种蔬菜，画作上的纹理、颗粒一清二楚...更细节的是，连货郎背在身前的竿子上的酸醋瓶上的“汉字”，都清晰可辨！结合史料，将不同历史时期的特色娓娓道来这部纪录片与其说是在讲画，不说是在说“史”。每幅画作中的细节，都是历史的注脚，如服饰装扮、买卖货品、礼仪坐姿、饮食三餐...可以说，画中反映出来的，是当时的时代特征。在纪录片里，这些历史的故事，都被精心挖掘出来了。比如《文会图》主要描绘的是宋朝文人雅士聚会场景。针对文人们“一人一筷子”的合餐，旁白专门“复习”了下中国餐制的历史演变👇再比如，关于古人的礼仪，如何坐姿才是正统的，在这里也做了相关阐述...还有吃货们关心的宋朝时的饮食，纪录片里也做了小小梳理👇短短5分钟，除了美的享受，娃还能get超多有趣的历史事实。旁白讲解，配合画中人自述，很有代入感每集的旁白讲解，嗓音深沉富有磁性，配合着文学性的文案，像极了一位知识渊博的评书人，仅仅三言两语就把人说迷住了。而旁白说到细节时，你会发现画“动”了，里面的人也开始随着背景音“活”了过来，开始和周围的人应和。这样恰到好处的动画互动，很容易就把人带入进去，沉浸在有趣的历史故事之中。一回，就结束了。难怪网友们都留言：“答应我，别停更”。05《众神之地》适合年龄：小学以上自然生态与传统文化纪录片观看网址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1最后，来介绍一部近期评价最高的国产自然纪录片——《众神之地》。8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分！这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。虽然不像前面介绍的系列片般短小轻快，但看了第一集后，橘子就决定要和大家分享！不仅因为，这么厉害的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的...动图来源“一条”更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，顺带拉出了背后藏着的地理、历史、哲学...制作精美，质感超赞，画面不输BBC！这部分不多说了，可以直接上图感受：野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇动图来源“一条”体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，就是因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～对了，最后提醒一下，现在B站上是会员限免，趁着暑假还在，快看吧！-END-热文推荐· 昨夜，她被封杀后，我怒了……· 做一个爱自己的妈妈，是最好的教育本文转载自小花生网（微信号：xiaohuasheng99），一个专注分享国内外先进而实用教育资源的微信公众号。本期编辑：栗子点击【在看】，跟所长保持联系👇


文章编号: 97975b2be028e4be74129fa7a70f4936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【第540期】新生特辑 | 叮咚!是来自海洋学院的邀请函呀!) 2022-08-21 北部湾大学学生会   北部湾大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgwMTAzNQ==&mid=2670091550&idx=1&sn=643409b65af437d1f8362d7b42f8db4f




高考的结束并不仅仅意味着结束还意味着我们将在海洋学院初次相遇     亲爱的小“22”们       欢迎来到美丽的湾大    你一定满心欢喜       对海洋学院充满好奇接下来就让我们一起走进这个与海息息相关的学院海洋学院海洋学院简介北部湾大学海洋学院于2010年建立，是自治区教育厅批准成立的广西首个海洋学院。在上级党委和学校党委的正确领导下，经过十年多的建设与发展，学院在学科专业、师资队伍和科学研究等方面取得了显著的成绩。地理位置优越北部湾大学位于西部陆海新通道枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州，与茅尾海、三娘湾等海域相邻，学校也和广东海洋大学签订了合作协议，为外出的科学研究提供了极有利的条件。师资力量雄厚现有专任教师66人，其中正高职称15人,副高职称25人，具有博士学位的53人，在读博士3人。其中，广西特聘专家1人，青年八桂学者1人，广西海外百人计划1人，钦州市青年科技人才2人，全国优秀教师1人，博士生导师1人，硕士生导师28人。研究成果丰富学院设有广西北部湾大学海洋灾害研究重点实验室和广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室两个平台；拥有大蚝繁育技术培训，犀牛脚大蚝育苗基地调研和北部湾海洋产学研用合作交流会三个校企合作；组建有北部湾大学珍稀海洋生物养护广西高校高水平创新团队，海洋生态环境研究团队，水产动物遗传育种研究团队等10余个特色研究团队。学科专业优秀学院共有三大本科专业，分别是水产养殖学、海洋科学和生物制药，其中的水产养殖学和海洋生物学为省级重点学科，海洋科学和水产养殖学均为区级优势特色专业；更有海洋生物与技术学科专业群和水产养殖学创新创业教育改革示范专业。专业介绍水产养殖学本科 ，学制四年，共166学分，授予农学学士学位。专业简介我校水产养殖学专业创建于2010年，是海洋学院设置最早的专业之一，于2010年9月开始招生，2014年至2019年已培养本科毕业生159名，所培养人才供不应求。2014年获批为广西壮族自治区优势特色专业，2015年水产养殖学科获批为广西壮族自治区重点学科，同年获批自治区创新创业教育改革示范专业。学校以此专业为基础设立农业（渔业发展）专业硕士学位培育点，并于2017年获得教育部批准，2019年开始招收第一届农业（渔业发展）专业硕士研究生。培养目标本专业旨在培养能在企事业单位、科研院所或行政部门从事水产业及相关领域的教育、科技研发、生产经营与管理等方面的工作，具有扎实的生命科学基础知识，水产养殖学专业知识及其应用能力，一定的计算机技术，专业英语应用能力，较强的组织管理、沟通协调能力和创新创业精神的高素质应用型人才。海洋科学本科，学制四年，共170学分，授予理学学士学位。专业简介海洋科学专业于2008年开始招生，多年办学为广西输送了一大批海洋科学与技术人才。目前，海洋科学专业列入省级优势特色专业，海洋生物学列入广西重点学科。本专业支撑平台有广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室、广西北部湾海洋灾害研究重点实验室两个省级重点实验室；有北部湾海洋生物资源开发与保护、北部湾海岸科学与工程两个广西高校重点实验室；有海洋科学一级学科硕士学位培育点。培养目标本专业培养具备海洋科学的基本理论、基础知识和基本技能，掌握海洋科学特定领域专业知识和专项技能，能在海洋科学及相关领域从事科研、教学、管理及技术研发工作具有正确海洋观的高素质应用型人才。生物制药本科，学制四年，共170学分，授予生物制药学士学位。专业简介生物制药以突出海洋性，紧跟北部湾经济区的发展规划，充分融入北部湾地区生物多样性的特点，使得北部湾大学生物制药专业的培养模式适应广西的区域社会经济发展，面向东盟对于生物制药方面的高级专业技术人才的需要。培养目标本专业旨在培养具有扎实的生物学和制药工程学基本知识，生物产品制造的科学原理，生物活性物质分离与纯化、药物分析与检测等专业知识和技能，从事生物医药及相关领域生产、研发、质量保证和经营管理等方面工作的基本素养，能够胜任企事业单位相关岗位要求的高级复合型人才。北部湾大学海洋学院教学场所和学院风采     海洋学院7号教学楼一览     参加保护中华白海豚活动合影二等奖三等奖      2022年第二届渔菁英挑战赛决赛中取得佳绩      乡村科技特派员大蚝良种繁育技术培训现场      2021“学党史 彰先进”元旦晚会合影夏日炎炎就让滨海大道12号的海风吹散这酷暑我们在北部湾大学海洋学院期待与小“22”们的相遇！联系方式 办公电话：0777-2807959 学院官网：https://ocean.bbgu.edu.cn/ 办公地址：钦州市滨海新城滨海大道12号 邮政编码：535011 学院信箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn招生网址：https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm更多好文推荐，点击即可跳转阅读原文~北部湾大学2021−2022学年十佳学生会总结十佳学生会 | 人文学院成果展 创十佳之优异，展人文之风采十佳学生会 | 国际教育与外国语学院图文编辑：北部湾大学海洋学院新媒体中心图片来源：北部湾大学海洋学院新青年封面设计：北部湾大学海洋学院新媒体中心责任编辑：北部湾大学海洋学院新媒体中心扫码关注我们官方微信 : 北部湾大学学生会官方微博：北部湾大学学生会官方QQ：2015064285


文章编号: c45d33bc900145ed947c4e74064c7671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【“东方夏威夷”之旅·吃足6餐】￥298三市联游纯玩3天~游览茂名中国第一滩、参观南天王故居、打卡知青印象文化园、走进杏花村~) 2022-08-21 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653861921&idx=3&sn=918106c1d136c2533310a335f50ad385




夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶出发日期7月23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________


文章编号: 1943cadf9b6f908a9979f6467aaae53c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【儿童剧】魔都首个亲子偶剧场,带你领略古董装置海洋光影大秀!) 2022-08-21 小牛时代成长   小牛时代成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDUxMjAwNA==&mid=2247492429&idx=1&sn=d8b11d98debc582d78a3d152f155e434




魔都首个亲子偶剧场，带你领略古董装置海洋光影大秀！活动一览【活动时间】9月24日、9月25日，10:30场、15:30场、19:00场【活动时长】60分钟【活动地点】上海宛平剧院小剧场（中山南二路859号）【如何集合】自行集合【适合年龄】2-10岁亲子家庭参加，至少一位家长陪同活动介绍哈皮匣子古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》由上海市科委科普重点资助项目，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》2022年开啔重磅巡演模式啦，快带上宝贝更新观剧指南哦！由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，、存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。哈皮匣子亲子光影剧——《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐（上海）文化艺术中心等场地演出将近五十多场受到家长和小朋友们的热捧，尤其是在展现环保主题时，炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护，更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。创作团队艺术总监郑国芳大师国家级非物质文化遗产木偶传承人，现任国家一级演员第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在大、小四十多个剧（节）目中担任主要角色，主要艺术成就：任木偶剧《阿拉丁神灯》导演，该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”；第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞，该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”，上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演，该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节获“金火花综合金奖”。家长评价场地介绍哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。报名信息【适合年龄】2-10岁亲子家庭参加，至少一位家长陪同【活动时间】9月24日、9月25日，10:30场、15:30场、19:00场【活动时长】60分钟【活动地点】上海宛平剧院小剧场（中山南二路859号）【活动费用】单人票：120元/张，1大1小亲子票：199元/2张一人一票，儿童凭全票入场【如何取票】电子票短信通知，现场票务中心凭短信内容，换票后入场。扫码入场：二维码将在购票成功后，通过短信发送至您预留的手机。请凭有效二维码至指定入口处扫码入场。如您需要实体票，可在演出当天进场后7天内至剧院票务中心打印纪念票，纪念票不作为观剧凭证。如您未收到短信，可联系宛平票务中心：021-64691383（9：00-20：00），我们的工作人员将为您进行补发。【防疫措施】1.观众须持有“随申码”绿码，并备好72小时内（核酸检测出具报告时间为准）核酸检测阴性证明。（注意：采样证明无法入场）2.扫剧院场所码或“数字哨兵”，配合测量体温且无异常(低于37.3℃)，方可进入剧院空间。3.没有智能手机的观众可提前申领离线“随申码”，并备好身份证件。4.出现感冒、发热等症状时，建议取消原观演计划，及时就医。5.有10天内境外旅居史或7天内国内疫情中、高风险区所在县(市、区、旗)旅居史的观众，将无法入场观演。【取消条款】请谨慎购票，所有票券一旦售出不退不换，敬请谅解扫我咨询活动咨询、班级定制活动，请联系小牛客服牛小萌如何报名请扫描二维码，或点最下方“阅读原文”报名免责条款1. "小牛时代亲子平台”作为第三方网络平台，仅为活动组织者及平台用户提供网络平台服务及相关信息沟通支持。平台上除明确写明“小牛时代自营”的活动外，均由该活动组织者提供活动安排、服务、及保障活动参与者的人身安全。2. “小牛时代亲子平台”作为第三方平台对平台上发布的非自营产品、活动或交易不做任何担保。3. 本平台承诺尊重用户个人隐私，不公开用户的任何个人信息，除以下情况外：用户授权本平台透露的信息、相应的法律及程序要求本平台提供的用户信息、为提供相关服务而将必要信息提交给第三方、对活动场合下拍摄的影像资料，本平台有使用权。如本人对使用权有异议，本平台负责撤下展示的相关影像资料，但不承担除此外的任何其他责任。4.在“小牛时代服务号“及”小牛时代成长订阅号”上发布的文章为宣传推广文，未包含该产品的全部信息，请在下单时仔细阅读产品文内相关条款，下单并成功支付代表您已知晓与这个活动有关的所有条款。除小牛时代成长订阅号外，您还可以关注小牛时代服务号亲子活动享不停


文章编号: 654fccbcdc61bde3f9503de985eac0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (《书本旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-08-21 名人传记全集   名人传记全集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU3OTQ5NQ==&mid=2247496173&idx=4&sn=f67d90bec74ff1e6d35948d5c2af66c9




请点击👇关注，加★星标★央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）名人传记英语学习战争电影中小学生解压视频高分电影


文章编号: 21fc55c021521ef68e8d81f3229fc152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (每集5分钟, 带娃预习各年级“语数外”, 这5部科普系列短片来得太及时!) 2022-08-21 天使爸   天使爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1MDA2MQ==&mid=2652045463&idx=1&sn=2ee075dd5a6e1348af4480f7369da865




天使爸暑假的余额不多啦。这个时候让孩子收收心、为进入新学年的学习状态做些准备和铺垫，还是有必要的。但这个“准备和铺垫”绝不能太重，轻松好玩有乐趣应该是主旋律。所以，今天特别给大家带来5部适合小学生的趣味学习视频。这些视频对标小学各年级“语数外”学习：一部有420集的数学动画片：深入浅出，讲解小学阶段几乎全部数学概念和相关奥数思维；一部英语“外教口语课”，全球播放70亿，有近千个带娃练口语的生活场景；三部最近超级火爆的大语文纪录片，历史、地理、艺术和传统，都覆盖了！文 | 橘子来源 | 小花生网（ID：xiaohuasheng99）这些视频，在轻松有趣方面做得特别“出挑”：内容短小精悍，其中4部单集时长不超过5分钟！大多是实拍+动画形式，是孩子喜欢的叙述方式还有很重要的一点，都有免费资源！总之，特别适合孩子快速 get 知识点，和校内学习呼应，而且也很能开阔视野、拓展思维。如果孩子能通过这种轻松的方式逐步进入学习状态，估计“老母亲们”会少去很多焦虑。这些资源，B站都能免费获取。部分资源附上了官方观看链接（没有链接的，可以在B站直接搜索关键词），走，一起来看！《高斯数学动画》适合年龄：4-12岁清北团队研发，小学数学/奥数学习动画第一个要介绍的是一套专门拍给小学生看的数学动画片——《高斯数学动画》。由高斯数学制作，教研团队大多来自清北数学系。之前天使爸文章也点分享过这个资源，请点击：‍‍‍‍‍‍‍家长们心心念念的429集高斯奥数动画，轻松搞定孩子数学思维！‍‍‍‍‍‍‍动画片总共420多集，按照小学六个年级分为6个级别，每个年级40到80多集不等。基本覆盖了小学阶段的数学知识点，而且还在教学大纲的基础上，纵向拓展了奥数思维，培养让娃终身受用的数感和逻辑思维。重要的是，平均单集长度不超过3分钟，一点也不用担心会费眼。很推荐拿它来预习新知识，或者没事看两集，复习复习上学期学过的内容。贴合小学数学大纲，知识全面覆盖《高斯小学数学动画》共420多集，按照小学一~六年级划分，平均每个年级70集左右，涵盖了几乎所有的小学课内数学知识点。在这个暑期，既可以把它当成与课本同步教材搭配使用，既可以作为课前预习，也可以作为课后巩固。以小学低年级知识为例，比如，人教版一年级数学上册的第一节准备课讲的是比多少。人教版一年级数学上册P6“比多少”而《高斯数学动画》的第一集便是通过牧羊人用石头数羊的动画来讲一一对应的方法。一年级第1集“一一对应”并用“一一对应”的方式去比较小怪兽的武力值，从而让小朋友在游戏中学会比较数的大小，简直太形象了！一年级数学大纲上的其他知识点，诸如20以内加减法，物体与图形和认识钟表等等，在动画片中也均有对应的动画讲解。再拿一个小学高年级的例子，六年级数学下册中的鸽巢问题👇六上数学P68“鸽巢问题”，这插图确实一言难尽了...在动画片六年级第41到45集的抽屉原理中有讲到。六年级第41-45集“抽屉原理”学有余力？还有奥数思维拓展内容相较于我们熟悉的校内数学，奥数的特点在于能够锻炼孩子的思维和逻辑分析能力。不少学过奥数的娃再回过头来解决课内数学问题往往更加游刃有余。而《高斯数学动画》除了涵盖几乎所有小学数学的课内知识外，还在此基础上继续纵向深挖，循序渐进地拓展奥数思维，让娃在观看有趣的动画片的过程中对奥数问题能有由浅入深的了解。比如，三年级的空心方阵问题：四年级的幻方幻和问题：六年级在认识浓度的基础之上，又继续拓展了浓度十字交叉法：奥数不同于一般的数学，所以结论不能随便推广。既然奥数是拓展的部分，可以顺着娃的兴趣，让娃自主选择看或不看。如果娃能够乐在其中，那就不妨一试。如果学习奥数造成了困扰，就有可能产生抵触心理，若是打击了孩子的兴趣，就本末倒置、得不偿失了。用动画呈现晦涩的数学概念，清晰生动《高斯数学动画》的最大特点在于其短小精悍的知识讲解，以及生动幽默的语言风格。平均每集还不到3分钟，完全适合利用碎片时间观看。吃个早餐的功夫都够看好几集了，绝对可以称得上是“轻知识”。在动画内容上，往往以迷你的卡通人物，或小动物这类深受小朋友喜欢的形象作为“主角”，再用有趣的故事将知识点与应用场景串联起来，配上风趣幽默的旁白配音，大人看了都忍俊不禁，更别提小孩子了。来一集简单看看👇《Wow! English》适合年龄：3-11岁播放70亿次，在家就能上的免费外教口语课如今双减背景下，很多外教课都取消了，娃的口语顿时成了一个难题。所以，专门为大家找了一个“外教口语课”，说是课，其实并没有那么讨娃厌。《Wow! English》它是一套场景式儿童英语学习动画，总共8个级别共240集，3岁到11岁的娃都适合看。目前这个系列动画视频，在视频平台上的播放量已突破70亿次啦！之前天使爸文章也点分享过这个资源，请点击：487集火爆油管的儿童英语节目《Wow English》，让孩子彻底迷上学英语！而《Wow! English》之所以深受全世界儿童的喜爱，一是视频内容确实贴近小朋友们的日常生活。二是形式活泼有趣，真人+动画的表现形式，沉浸感和互动性十足，2D和3D傻傻分不清，够特别吧。8个难度分级，近千个生活场景《Wow! English》系列截止到目前已经开发出了8个级别，每个级别对应不同年龄段的孩子（官方推荐年龄），分别为：3-4岁Yellow（黄色）4-5岁Blue（蓝色）5-6岁Red（红色）6-7岁Green（绿色）7-8岁Orange（橙色）8-9岁Bronze（青铜）9-10岁Silver（白银）10-11岁Gold（黄金）前三个级别是专门为学龄前的孩子打造的，内容非常基础，却也在Steve的演绎下显得妙趣横生。比如适合最低龄的Yellow级别，Yellow级别 身体看完这三个级别的视频，至少娃能用英语单词指认周围的常见物品，和父母进行简单的英文对话了。而到了适合6-7岁孩子的Green级别，难度升级，讲到了家庭人物关系，文具，颜色的深浅，动物名称等等。这时，除了日常对话和简单的描述外，词汇和句子难度也进一步升级。Green级别 亲人关系再到目前已推出的最高级别Gold，视频内容已经升级到复杂数字，日期和时间，甚至是语法，比如时态和单复数，还有方位表述和综合应用等等。Gold级别 位置和时态在《Wow! English》中，平均每集都会出现2~5个孩子们熟悉的生活场景，8个级别共计上千个不同的场景，涵盖了儿童日常生活的方方面面。从家里的客厅到校园，从街头的汽车到雪山，每一个场景都贴近日常生活，凡是你能想到的在Steve的视频里几乎都能看到。截取部分视频里的场景有了熟悉的场景所搭建起来的语境，孩子们就能够结合肢体语言，更快的掌握，并且在日常生活中“实践”所学到的东西。真人+动画形式，娃看了就忍不住跟着开口真人外教课和英语学习动画并不新鲜，而《Wow! English》则是开创性的将两者结合起来。以真人英语老师Steve为视频主角，其他角色和场景都是由动画制作的，包括Steve的老搭档小鸟Maggie。并且在看的过程中丝毫不觉得违和，真是有种次元壁被打破的感觉。Steve是一个总是穿着红色T恤的胖叔叔，而Maggie是一只会魔法的调皮乌鸦。几乎每一集都能看到他们在不同场景下斗智斗勇，搞怪又好笑的故事，让孩子们在欢乐中学到知识。Steve早年在其他国家教小朋友英语时，发现尽管语言不通，但是孩子们的英语学习效果却还不错。总结经验后他立马意识到了肢体语言、面部表情和场景在语言学习中的重要性。正因如此，在Steve的视频课程中，会发现他经常使用夸张的肢体动作和表情，很难不让人记忆深刻。比如讲身体动作时，动画场景是一条小路，Steve在路上边走边说“walk”这个词；走着来到了水滩旁，在这个情景下自然而然就讲到了跳跃“jump”这个词。这时胖胖的Steve边上下跳边念念有词，不断重复着“jump”，相信没有哪个小朋友能忍得住不跳起来喊“jump”～另外，Steve发音时会张大嘴巴，咬字清晰，还会刻意通过放慢语速和不断重复来加深记忆。在Steve的示范和不断提问下，小朋友们很容易跟着模仿发音和动作，重复自己听到的内容，逐渐不害怕英语表达。故事引入，儿歌重复，不知不觉中就会说了《Wow! English》的每个难度级别下包含9个单元，每个单元主题都不同，包括颜色认知，天气，人物名称，方位等等等等。而每个单元的视频动画基本由两个部分构成，即Story（故事）和Song（儿歌）。在一个又一个新鲜的故事和场景中，Steve老师自然的将新词汇引入进来，并通过动作和表情加深印象，通过重复来强化记忆。但和机械性的重复不同，Steve在复述单词时往往会配上夸张的动作和变化的语调。比如在Green级别的Unit1中，Steve在家看着电视，这时Maggie来找他玩，被拒绝后调皮的Maggie便施展了魔法，让他先是鼓起掌（clap）来。又到户外走起来（walk），看Steve一副震惊和不情愿的表情，边不自觉的边走边说了整整18遍"walk"！就这样，在Steve和Maggie的逗乐中，小朋友们不仅能够分辨各种动作，还学会了英语的表达。而在配套的儿歌中，Steve更是将新词融入到朗朗上口的旋律中，听了一遍就很容易被“洗脑”，想不记住这些词都难。最后给大家看其中一集，只有两分钟，可以带上娃感受一下👇说完了数学和英语学习资源，接下来介绍三部关于大语文的纪录片。说实话，这三部纪录片，都不需要太过挑选。因为他们是今年开播的最新资源（最后一部才开播不到两周）里评分和口碑双收的典型：内容短小精悍，虽然每集大多只有几分钟，却能把汉字、历史、地理、环保等大语文的内容说得既有深度，又有趣味。嗨，不剧透了，来看资源吧。《“字”从遇见你》适合年龄：小学及以上融合历史、地理、传统文化的汉字纪录片观看网址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml《“字”从遇见你》是一部今年4月新鲜出炉的汉字短科普纪录片，由央视出品，视频质量自不必多说了。概括来说，它的特点有二：首先体量小，总共25集，每集只有5分钟，暑假一天看一集完全不会给娃造成负担；其次主题小，每集只讲一个汉字。其次，知识的跨度大，从简简单单的一个汉字开始，牵扯出悠久的中国历史，地理文化甚至哲学知识。橘子一口气看了好几集，深深get到了汉字的魅力，难怪这部纪录片口碑这么好！精选25个日常汉字，从字形、字义出发阐述作为一部短科普纪录片，《“字”从遇见你》分为三季播出，第一季精选了最具代表性的25个汉字，这其中大部分都是熟悉的日常用字。涉及到的汉字：中鼎卜天福，文笔册典图，走舟车行郭，陶甑教贝丝，犬虎马牛象。比如，这集从“中”字出发，详细阐述了其字形的演变和拼读，左下角还用心地配上了田字格和拼音，真为娃考虑了！汉字系统是一个巨大的文字世界，它自成体系，盘根交错，井然有序又悠然自得，相比于真实的天下，文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常，在这样一个幅员辽阔的世界里，有一个字从来都居于核心——“中”。——《“字”从遇见你》不止于字，更挖掘背后的历史、地理、艺术哲学《“字”从遇见你》最大的特点就是从最基本的汉字开始，又不止停留在字形字义的简单阐释上，而是结合孕育汉字的生活情境与历史场景，像讲故事一般地讲述汉字的来源和流变。从一个汉字说起，能够以小见大，见微知著。还是以刚才的“中”字这集来说，首先就介绍了汉字流变的历史背景：它最早可以追溯到殷墟出土的甲骨上，像一面随风飘扬的旗帜，在历史上的战争中往往象征着权力和权威。然后，又提到了这个字在古代地理层面上的体现，如以中岳嵩山（位于河南）的地理位置为例，讲到古人心目中天下的中心，也就是“中原”一词的由来。再从陕西宝鸡出土的青铜器“何尊”身上的铭文讲到“中国”一词最早的由来，以及这个词是如何一步步演变为固定的国号和人们的共同认知的，有点哲学味儿了。实景配合恰到好处的动画，有料又有趣！这部纪录片的主题听起来略枯燥，但实际呈现，真的，一点都不严肃！橘子觉得，这部纪录片太适合孩子看了！首先，CG动画和旁白配音搭配地十分默契。比如，慢走的小人“走”字；疾驰的小人“奔”字...又比如，甲骨文里，这个牛角会动的“牛”字，瞬间就让字活了过来...还有，片头就带有调侃性质的一问“哎哟，那字怎么写来着？”，拉近和观众的距离；片尾又用“今天你写字了吗？”作为结束，就像是语文老师或者妈妈在旁边“叮咛”，代入感超强！最后，纪录片中加入了大量现代化元素，一下子就拉进了传统文化与小朋友们的距离，比如“中”字被比喻为“华夏版权力的游戏”，感觉一下就上来了。《画里有话》适合年龄：小学及以上深挖历史细节的名画纪录片观看地址：http://tv.cctv.cn/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml说起名画类纪录片，相信带娃学画画，尤其是国画的爸妈一定了解不少。比如前几年很火的名画真人番《此画怎讲》，被誉为中国版《奇趣美术馆》。上为《此画怎讲》，下为《奇趣美术馆》。感兴趣可以在b站搜资源而今天要介绍的是，是在中国传统名画的现代化呈现上，下了“狠功夫”的2022新片——《画里有话》。这部系列纪录片由央视制作，每集讲述了一幅古代著名画作。通过剖析画作独特的内容和形式，讲述了唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。目前只出到5集，每集也只有5分钟，全部看完，也不过一顿饭的功夫，真是看一集少一集的那种！精选5幅古代著名画作，高清近图，细节满满这套五集纪录片，分别介绍了《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》、《乾隆皇帝射猎图》这五幅历史名作。而纪录片里，我们不仅能够一览完整的画作，更能看到超乎想象的绘制细节！拿《货郎图》这集来举例，原图大概是这样：在讲解到货郎的扁担上的物品时，我们能够清晰的分辨出茄子、青菜等各种蔬菜，画作上的纹理、颗粒一清二楚...更细节的是，连货郎背在身前的竿子上的酸醋瓶上的“汉字”，都清晰可辨！结合史料，将不同历史时期的特色娓娓道来这部纪录片与其说是在讲画，不说是在说“史”。每幅画作中的细节，都是历史的注脚，如服饰装扮、买卖货品、礼仪坐姿、饮食三餐...可以说，画中反映出来的，是当时的时代特征。在纪录片里，这些历史的故事，都被精心挖掘出来了。比如《文会图》主要描绘的是宋朝文人雅士聚会场景。针对文人们“一人一筷子”的合餐，旁白专门“复习”了下中国餐制的历史演变👇再比如，关于古人的礼仪，如何坐姿才是正统的，在这里也做了相关阐述...还有吃货们关心的宋朝时的饮食，纪录片里也做了小小梳理👇短短5分钟，除了美的享受，娃还能get超多有趣的历史事实。旁白讲解，配合画中人自述，很有代入感每集的旁白讲解，嗓音深沉富有磁性，配合着文学性的文案，像极了一位知识渊博的评书人，仅仅三言两语就把人说迷住了。而旁白说到细节时，你会发现画“动”了，里面的人也开始随着背景音“活”了过来，开始和周围的人应和。这样恰到好处的动画互动，很容易就把人带入进去，沉浸在有趣的历史故事之中。一回，就结束了。难怪网友们都留言：“答应我，别停更”。《众神之地》适合年龄：小学以上自然生态与传统文化纪录片观看网址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1最后，来介绍一部近期评价最高的国产自然纪录片——《众神之地》。8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分！这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。虽然不像前面介绍的系列片般短小轻快，但看了第一集后，橘子就决定要和大家分享！不仅因为，这么厉害的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的...动图来源“一条”更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，顺带拉出了背后藏着的地理、历史、哲学...制作精美，质感超赞，画面不输BBC！这部分不多说了，可以直接上图感受：野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇动图来源“一条”体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，就是因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～对了，最后提醒一下，现在B站上是会员限免，趁着暑假还在，快看吧！如果你也喜欢，点【在看】支持一下！本文转载自小花生网（微信号：xiaohuasheng99），一个专注分享国内外先进而实用教育资源的微信公众号。直播预告 | 今日9:00天使爸和大家聊聊三大课程体系，看看孩子如何选择？现场有原版书盲盒抽奖活动哦，赶紧点击链接预约直播。推荐阅读21 Aug. 2022“不是天才就学不好数学吗？”终于有一部剧，拍出了普通人该怎么学数学中高考英语背后的秘密——阅读语料80%来自外刊，从小开始读起来！网红教材Wonders的精髓是什么？真知道该怎么学吗？非虚构类分级读物来了！DK Readers 全61册，百科启蒙+趣味故事，带孩子开啔探索之旅！点击阅读原文，加入天使爸原版娃家长社群，解锁海量资源和原版阅读视频系列讲座！


文章编号: 252dd2614c90834c5cc6b4e24362d9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-21 枣阳论坛   枣阳论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcwNzQ4Mg==&mid=2652471162&idx=3&sn=8ff1c018825b7f7edef8303bdfa8b666




盈游山河—避暑海岛海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦！THE END这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以电话：0710-6631977或到峡州国旅枣阳盛鑫广场店咨询报名也可以哦【旅行社介绍】组团社名称：湖北峡州国际旅行社有限公司枣阳盛鑫广场门市部【统一社会信用代码：91420683MA49HXDC6X】门店地址：枣阳市襄阳路15号盛鑫广场中信银行西报名电话：0710-6631977加微信报名：13871673362、199072718


文章编号: aaf35735c9b9c2265f7b945ce011dc92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (朱鹮在珍稀动物保护日上演国一吃国二,同伴说相煎何太急) 2022-08-21 钱币收藏钱币圈   钱币收藏钱币圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDcxMjY0MA==&mid=2247495810&idx=2&sn=aa47db4d1c7d6d76cf1df86cf0660a4b




为了保护珍稀动物，国际规定4月8日为珍稀动物保护日。我们是地球的主人，它们亦是，人与动物应是共存而非相杀。嘿，在4月8日，珍稀动物保护日，朱鹮在这天上演一场“本是同根生，相煎何太急”的表演。在陕西汉中，张女士拍摄到一段朱鹮吃娃娃鱼的视频。视频中，朱鹮抓到一条娃娃鱼后，走到水边“涮了涮”把它吃掉，还别说，我们的国宝朱鹮挺注重卫生的，知道洗干净吃起来更健康，更有口感，更美味。朱鹮古称：朱鹭、红朱鹭，生活在温带山地森林和丘陵地带，在非繁殖期通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾缀有粉红色，是国家一级重点保护动物。娃娃鱼，是中国大鲵的俗名，是我国特有的生活在淡水中的一种珍贵野生动物，体色随栖居环境色彩而有差异，背面呈棕色、红棕色、黑棕色等，腹面浅褐色或灰白色，1988年被列入国家二级保护动物。朱鹮为国家一级保护动物，娃娃鱼是国家二级保护动物。网友调侃：国一吃国二，也就朱鹮敢！当看着朱鹮高贵的身影时，不少钱币爱好者随即想到了与它同时列入珍稀动物的几位同伴。我国为了支持和维护对濒危珍稀野生动物的拯救和保护工作。中国人民银行于1993年6月15日到1999年7月15日，6年间共发行了含有珍稀野生动物有大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶共10枚珍稀动物特种系列流通普通纪念币。这套珍稀动物纪念币均由沈阳造币厂铸造，是目前唯一采用紫铜合金为材质制造的，面额均为5元，普制币发行量均为600万枚，同样也是所有流通纪念币中是直径最大，达32mm，重量最重，为13.2克，制作成本最高的大套系列纪念币。中国珍稀野生动物纪念币以独特设计，精美图案展现我国特有的、濒临灭绝的珍稀野生动物，保护环境，保护珍稀动物是人类共同关心的话题，意义深远，在国人心目中的地位非同一般，发行目的便是呼吁大家要保护动物，尤其是那些即将要消失的物种。我国珍稀动物还有许多，如4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到自由嬉戏的5只粉色海豚。自由嬉戏的白海豚近年来，随着环境恶化、人类捕杀等原因，许多动物濒临灭绝。它们中有的对维持生态平衡发挥着重要作用，有的历史悠久、是地球上的“活化石”……世界的多彩离不开物种的丰富，人类的存亡也离不开生态平衡。保护环境，爱护动物，如果这些珍稀的动物只能在纪念币上，图片上活着，相信我们都会遗憾饮泪。免责声明：本文章内容来源于网络公开信息，仅供分享和交流之用。文中涉及观点不构成任何投资建议，投资有风险，收藏需谨慎。内容如有侵权请告知，我们会在第一时间删除，互联网是一个资源共享的生态圈，我们致力于分享钱币收藏的乐趣。微信：13753815125,18035886125如果您喜欢此篇文章就请转发到朋友圈和朋友一起分享吧！                                                  觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: f91bf69b8d2eb93896a8826fa88dcbdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,集集高能,国产片终于扬眉吐气了!) 2022-08-20 毒药   毒药


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyODMxNA==&mid=2651508923&idx=1&sn=b3f093b554e7484800ff3257b3f8ac95




云雾缭绕的山峰;水天一色的湖泊;绵延无际的草原;遨游天空的飞鸟;奔跑上广阔陆地上的野牦牛......这些美丽到每一帧都可以当屏保的画面，都出自一部最新的中国纪录片——《众神之地》。在此之前，国内影迷们想看自然科学纪录片，都会首选BBC大卫·爱登堡的作品，而《众神之地》，各个方面都可以媲美BBC。该片的幕后团队，曾经制作过豆瓣评分9.3、9.4的纪录片《极地》和《第三极》。配音刘琮，代表作《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等，他的声音稳重有磁性，大气也不失灵动，极其适合此类纪录片。《众神之地》上线后，豆瓣评分高达9.3，稳居国产口碑剧集榜前列，网友们纷纷给出五星好评：昆仑和断角的眼神对比太强烈，一个神性，一个天真。看弹幕说“人类是大自然的反派”，但人类也能带着小牦牛跑步晨练，给它凑钱买牛奶过冬。万物归一，记得对生命保持敬畏。近几年来看到最好的国产自然纪录片。宏大、凛冽、波澜壮阔、英勇、庄严、无所畏惧，中国化的叙述方式，民乐的引入，中国画一样的分镜。在这里，我懂了什么是文化自信 山神和藏地的约定，这些内容还是该由国人拍出来。01 神与图腾和当下何为《众神之地》？片名的“神”，指的是存在于中国大地的四种“神兽”。它们分别是“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这也是四集故事的主角。在生产力低下的远古时代，它们都是站在食物链顶端、令人敬畏的动物。人类也曾将这些动物，看作与天地沟通的媒介，崇拜敬仰的图腾。由于这些动物分布在中国西北、东南、西南、东北四个地区，它们也一起构成了整个中国的生态系统和自然文明的完整横切面。众神之地，也是指那些神奇沟通的发生之地。该片每一集的开头，都以动画的形式，展示了中国的各种古老传说。第一集是西藏野生牦牛的故事。《山海经·北山经》中有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏区，有一个流传千百年的传说：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。藏区经典文学作品《格萨尔王》中，也将野生牦牛称为吉祥的象征。创世歌《斯巴宰牛歌》就是个例证——牦牛的头颅变成了高山牦牛的皮张变成了大地牦牛的尾巴变成了江河藏传佛教则将野牦牛视为佛法的保护神，每年都会安排僧人戴着牦牛面具祭祀祈福。于藏民的生活而言，野生牦牛更是浑身是宝。难怪有人说，只要有藏民的地方，必定会有牦牛。对于这些远古传说的讲解与回溯，让该片有了厚重的质感。同时，该片也独辟蹊径，着重讲述了当代社会中牦牛与人的故事，让我们更加直观亲切的了解到野牦牛的方方面面。02 人与自然《众神之地》的导演曾海若，在谈到创作感受时说，“这些动物代表曾经一度是我们与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。”因此，该片花了大量的笔墨展示了人类与牦牛之间的关系。作为高原之王，野牦牛已经在草原上生活了上百万年，它们一直是这片土地的主人。野牦牛比普通牛类多出一双肋骨，它们有14根肋骨。因此，它们胸腔更庞大，有着更强大的心肺功能，毛发更加茂密，也更能忍受高寒环境。但是，随着这些年人类活动范围的扩大，野牦牛的领地不断受到侵袭。因此，人类和野牦牛之间发生冲突的例子屡见不鲜。比如，牧民智达，就频频遭到野牦牛昆仑的“骚扰”。昆仑时常会冲入智达家的牛群“公然抢亲”，强迫母牦牛和它“洞房”。昆仑的行为，不仅会激发出牛群的野性，使牛群不再听从智达的控制，甚至会让智达再也无法接近牛群挤奶，生产出每日必备的酥油。也许，只有冬天来临，昆仑愿意放弃领导权后，这群家牛才能重新归服于昆仑。03 让动物归于自然面对野牦牛霸道的抢亲行为，牧民们也想出了对策。藏区冬日高寒，一年全村的家养牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。“如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题。”而野牦牛与家养牦牛交配所留下的野性基因，则能让家牛的基因获得改良，有更强的体格和耐寒力。此外，混血牦牛能卖出更高的价格。一位牧民说，这就是人与自然的和谐共处，认为这是山神的旨意。其实，事实并不如此。混血牦牛和野牦牛交配后，会改变野牦牛的基因，甚至会为野牦牛种族带去家牛的疾病，摧毁整个野牦牛家族。有些混血牦牛也适应不了被圈养的生活。一只混血小牛不愿意被绳索牵绊，一直拼命的挣脱，不断的撞击围栏，最终自杀身亡。其实，人类才是野牦牛领域最大的入侵者。香港周边的海域，生活着白海豚。随着游客的增加，当地渔民也开始从事带着游客观光海豚的工作。但是，白海豚日常依靠声呐系统定位，但是游船发动机的噪音、游客的人声，都让白海豚极易迷路，甚至搁浅。一旦搁浅，白海豚的死亡率极高。一次，人们在海边看到了一具白海豚的尸体，它的尾部已经被轮船的螺旋桨勒住。打开白海豚的腹腔时，人们在其中发现了一直四个月的小海豚......类似的故事，《众神之地》中还有很多。如导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。古人云，万物有灵，地球上所有的生命都是一个整体。无论何时何地，保持对自然的敬畏，对自我的反省，永远是最重要的事情。毒药君也希望能有更多的人，可以通过该片，了解与爱护动物与大自然。推荐阅读：-THEEND-对谈大咖———罗比特·麦基| 李安 | 田壮壮 | 贾樟柯 | 宁浩关锦鹏 | 刁亦男 | 饶晓志 | 董润年 | 李霄峰五百 | 张大磊 | 吕行 | 侯鸿亮 | 樊路远 | 宋歌陈祉希 | 许月珍 | 龚朝晖深度解读———金刚川| 花木兰 | 姜子牙 | 我和我的家乡夺冠| 我们:《夺冠》幕后纪实 | 麦路人异星灾变 | 信条 | 菊次郎的夏天 | 一点就到家五条人| 掬水月在手微信公众号最近更改了推送机制推文不再按照时间线显示将[毒药]设置星标多点在看这样就能更及时地接收收到我们的推送啦↓↓


文章编号: 8147c4e4512a3deb4c0e33f8f82f9086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277968&idx=1&sn=d4b3d3c9ce2b3e176d4516d8e9f724bc




原标题：王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行加强沟通促进合作共赢 助力实施四轮驱动战略8月19日，市长王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行，双方就合作有关事宜进行洽谈交流。△会见现场王雄昌对党海军一行的到来表示欢迎。他说，在中央、自治区和市委的坚强领导下，钦州这座历史文化悠久的英雄城市，从祖国“边陲末梢”发展成为西部陆海新通道战略枢纽，港口发展迅猛，临港产业加快集聚，城市发展蓄势待发，迎来了千载难逢的发展机遇。希望昆仑集团发挥资源优势，积极参与我市的城市开发建设，围绕滨海新城白石湖片区综合开发、渔港经济区、疏港通道等项目与我市进一步加强沟通，努力寻找合作共赢的切入点和契合点，助力我市深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。党海军简要介绍了昆仑集团有关情况，他指出，钦州发展潜力巨大、前景光明，非常适合昆仑集团投资兴业、施展才能。希望双方保持密切的沟通交流，共同寻求合作商机，在城市开发、产业园区建设、生态环保等方面开展深入合作，推动双方互利共赢。市委常委、常务副市长林海波参加会见。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f497fa58fd4a2c7eac07a03adcd2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (三下乡丨白海豚科考队 科普宣传:保护生物多样性) 2022-08-20 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300772&idx=2&sn=134dc0641ef7ea777420d04aa2bd4459




在海洋生态系统食物网中，各个物种之间紧密相连，一环扣一环。若某一物种被隔离或者种群数量小（遗传多样性低），在面对外界环境变化，如气候变化、疾病，栖息地破坏时会变得更加脆弱，而当一个物种由于其脆弱的基因池而消失时，联系网一环解扣，某些部分也随之分裂。以中华白海豚为例，白海豚作为近海等级较高的捕食者，以花鰶，梅童鱼，带鱼，大黄鱼等鱼类为食。若白海豚种群数量减少，那些以白海豚为天敌的鱼类会因缺少捕食者的威胁，数量呈指数型增长，当其数量接近环境容纳量时，这些鱼类又会由于食物短缺而数量下跌。同时，白海豚的天敌（如达摩鲨）为了生存，它们会倾向于选择另一物种为食，这些被捕食的物种数量则会迅速下跌，这必然又会影响其它物种的数量。可见，海洋生态系统中食物网中的一环出现了问题，由于蝴蝶效应，将会影响多个物种，也必然会影响人类渔业的生产效益。保护生物多样性，共建幸福地球村，是我们与自然的相处模式。制图 | 黄曦镭文案 | 周庄、谢晓婷初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育


文章编号: a0f10395cda7b3b3050da3664e37912e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (6月刊 | 自然是深圳城市的密码——解读《深圳自然博物百科》(二)) 2022-08-20 书都   书都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA0MzY1MA==&mid=2651888872&idx=2&sn=81a47cb4c1ff3a466fcd8419609a0bb1




Building a reading republicBOOKCAPITAL筑造读书共和国362022年6月刊书都—邓一光（左）与南兆旭（右）当自然史遇见人类史邓一光_你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告——《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道是在开创有决定意义的新的历史里程碑，还是在挖掘自己的墓穴。事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难见到了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？南兆旭_我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红_由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们的逐渐消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的，但我的第一个专业是地质学，我走遍了中国绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野不太一样。在地质学家眼里，生物30亿年前就产生了，再到6亿年前，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了。但灾难也发生在那个时候，中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，当然新的物种同时也更替出现了。而人类在地球上出现不到100万年，可以说很短很短；进入文明史不到5000年，进入信息社会不到50年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消逝，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”的环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到的《增长的极限》一书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、缓解写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，做入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书的“作家写作论”的底层逻辑认知。冬日树叶变红的山乌桕南兆旭_行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种“上帝视角”，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知、警醒和敬畏。邓一光_虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明“物竞天择”的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以说明很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？南兆旭_这个问题学理比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。邓一光_不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌冲突，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类的很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭_自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力取决在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。邓一光_产生于20世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？翠鸟南兆旭_矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》时，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一些记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹像是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东涌的记录，看着它一点点盖成高楼，又看着东涌河一点点改变形状，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，没有了忧伤。我感到特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。1996年，我背着包坐火车到西伯利亚，想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的。我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们掠走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多的生命，结果竟是如此荒凉！继而我有如醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能发生摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的风险来于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我带来的感受。邓一光_写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富生活。你怎么看这个问题？马峦山中的溪流南兆旭_我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：“万物共生”。即使像深圳这么小，仅有地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过两万种，人类只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，生命如此丰富地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，每个生命具有的独特性，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒，太像星空了！它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙，书里一篇描写蝴蝶翅膀的文章就叫《一片翅膀上的星空》。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和10年前已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源、植物资源，“资源”的潜台词，意即万物都可为我所用——至少在10年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近10年的记录和写作，我的意识正在改变。“万物共生”可以算我的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧。“万物共生”在深圳邓一光_借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有100年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？翱翔蓑鲉南兆旭_应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等，还有“创业之都”之誉。更重要的，它是过往40年间全球人口增长数量和速度最快的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球10个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。40年来大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者是1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个地方的预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位有99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡，都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡破烂的人，他来到深圳，仍是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。关于一光兄问到的“在地”写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫，等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活的土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌冲突，多少部队，打到哪里，什么武器，娓娓道来，如数家珍，但是却没有关注自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。所以我提出“在地关怀”，这是促成我写作的内因。邓一光_还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是这样一些延伸话题。在我看来，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？南兆旭_陈老师，你先帮我回答。陈跃红_来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？他追问的是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，希望把深圳打造成深圳人的故乡。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位老师的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。红嘴蓝鹊邓一光_博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？南兆旭_我有一个观点，万物只能被你摧毁，但它们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，从灵魂上、心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学、电影作品里都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切·格瓦拉的摩托车之旅》，等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？邓一光_继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？华南雨蛙南兆旭_我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一座“故宫”的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松_“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”，可那时的香港却在科技文化、图书馆文化、国际戏剧和演艺文化、流行音乐文化、影视剧文化等方面影响了大陆，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红_欧洲文艺复兴以来，工业文明发达的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，都有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫作文化呢？文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳从当下到未来建构出了一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。昆虫界的“候鸟”——迁飞的斑蝶邓一光_我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃发出的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？南兆旭_一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说被它的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红_无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光老师穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松_子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木虫鱼之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一份职业，博物画家的博物画和山水画的区别在于，一般山水画更多强调美，博物绘画要求精准，但两者中也有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物是一种实践活动，它有一点特殊的地方，就是博物实践需要把人的感官全部打开，我们现在的常规教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉用来听老师讲课，只有当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候我们说博物是一种科普，但是我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅成为一种认知活动，而认知和博物，隔着是否拥有生命精神的最大差别。内伶仃岛上的猕猴邓一光_你来深圳30多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的，而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？南兆旭_从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观。举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应，等等，但是电动车、新能源动力车产业在这５年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上被电动车替代。随着科学技术的不断发展，我觉得科技可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人，包括长三角对待在山里边的果子狸，还有其他动物的吃法，再看现在，经历了疫情后，人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。邓一光_我关注你的写作10来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是“大鹏自然童书奖”评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我10年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？南兆旭_我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和地区冲突，让我对这个问题有了与以前不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧虑是什么呢？是战争。这次俄乌冲突，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌冲突的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，处理和自然的关系也有个过程。我觉得“发展”和“冲突”的矛盾并不是核心，只有人和人之间的巨大冲突，战争“咣当”一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈什么保护植物，什么保护水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。（未完待续）欢迎光临 书都官方微店   欢迎关注《书都》公众号版权声明本刊版权所有，如欲转载，必须获得深圳市书都出版有限公司的许可


文章编号: 525075ea134f670236ac85f8a37ccb61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【白海豚】中华白海豚是怎样的一种“神鱼”?) 2022-08-20 毛茸茸的星球   毛茸茸的星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDEzNzgxNA==&mid=2247485904&idx=1&sn=c19779670b815575c29514b15d98659e




【白海豚】中华白海豚是怎样的一种“神鱼”？


文章编号: 65dab54a4980d8ee27f2de7120ece2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (一集封神,国内终于有这种片儿了) 2022-08-20 凤凰WEEKLY   凤凰WEEKLY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDY5NDM3OQ==&mid=2247769905&idx=2&sn=1b8ad45eda4b009b538c3af822b0a4be




来   源：影探（ID：ttyingtan）作   者：大表妹一提到自然类纪录片，第一个想到的肯定是BBC。前有《王朝》，展现隐藏在动物族群中的权力斗争，结盟、背叛，各种博弈。精彩程度堪称动物版《权力的游戏》。后有《史前星球》，带你穿越回四亿年前，探索不为人知的恐龙世界。全程实景结合CG，每一帧都是哗哗的钱啊。不得不说，BBC纪录片拍得是真好。但！是！就在最近，一部国产动物类纪录片横空出世。b站打出9.7的高分，豆瓣上清一色的好评。打开弹幕都在刷：“恭喜你发现了宝藏。”国内终于有一部拿得出手的动物纪录片了！「众神之地」The Land of Spirits2022.7.11何为众神《众神之地》整体四集作品历时4年打造，采用“全华班”拍摄团队。导演曾海若。拍出过纪录片《第三极》（豆瓣9.4）《极地》（豆瓣9.3）。配音刘琮。二次元出身，纪录片专业户，《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。在镜头语言上《众神之地》不输BBC。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，以及天地辽阔间奔腾的生灵。中华大地太美了，真的每一帧都可以当屏保！但在内容上又迥异于BBC。《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。它与华夏文明息息相关。何为“众神之地”？故事开始于四种华夏「神」兽：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。它们是远古的图腾，与天地共生，与人类共存。某种意义上，它们身上被赋予了“神性”。比如野牦牛，《山海经·北山经》中早有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。在西藏的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。中华白海豚被渔民认为是妈祖的化身。亚洲象在傣族的创世传说中，是顶天镇地的神。而东北虎，在萨满教看来，是沟通天地的使者。千万年来，它们作为生物链的顶端，接受着动物和人类的敬畏与膜拜。但现在，随着科技的不断发达，这些旗舰物种身上的“神性”也在不断消散。昆仑与断角它叫昆仑。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，它只能离开族群，独自在荒野中游荡。它沿着先牛们的足迹，一路跨过雪山、荒野、草原湖泊……夏天的气温和光照加速了荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。野牦牛的身型比家牦牛大一倍不止，昆仑健硕的肌肉和坚硬的牛角让它在家牦牛群中出入无人之境。它几次横冲直撞的闯进智达的牦牛群，把家牛吓得四处逃窜。还公然抢亲，强行和母牛“洞房”。面对比自己体型大一倍的巨兽，家牛只能屈服。也许是原始欲望的驱使，也许是对牛权的本能抗争，昆仑掌管了牦牛群。带领着它的一众子民出走远方，似乎想要回归荒野。昆仑带着一众「后宫」美滋滋，但智达就惨兮兮了。因为野牦牛的入侵会让他失去对家牦牛群的掌控权，导致家牦牛不再听指令。他甚至无法接近牦牛群。刚烈的昆仑给牧民带来了巨大的麻烦，温和的断角则不同。断角是一只17岁的年老野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。现在它不想「努力」了，只想入赘到牧民家养老。看它熟练的跳过栅栏，进到牧场，这一顿操作足以证明它是牧场的常客。牧场主人江才也很欢迎断角的到来。因为野牦牛和家牦牛交配后，混血牦牛的价格会翻倍，这可以增加收入。更重要的是，随着不断繁殖，家养牦牛退化严重，无法适应高原严寒的冬天。而野牦牛留下的野性基因能够阻止家牛的衰退，还能让它们长得更加健硕。人类借助野牦牛的力量，才能在残酷的高原立足。而有一些牦牛的血液里天生就带着野性，注定要回到荒原。混血牦牛回到荒野会影响野牦牛种族基因的纯度，家牦牛的疾病也会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。片中有一幕极其震撼。在运输一头混血小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。那一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。直至力竭失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然在《众神之地》的故事表达中，频频出现人类的身影。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，会很失真。但这部纪录片想要探讨的，恰恰就是「人与自然」的关系。总导演曾海若在采访中说道：“人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子。”拍摄团队用了很多仰拍和平视的镜头，来呈现这些旗舰动物出现时带给人的压迫。自然是强大而浩瀚的。《众神之地》里，也有一部分原住民的视角：野生动物未被驯化的野蛮常常会损害原住民的利益。比如智达，牦牛群总是会被野牦牛拐跑。白海豚的所在地中国香港大澳、亚洲象的活动区域西双版纳傣族自治州的人们也有这个困扰。白海豚生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。也因此，它们经常偷吃渔民的鱼，有时还会咬烂渔网。当地渔民很讨厌它们，甚至想它们绝种。和白海豚相比，亚洲象与人类之间的冲突，更加剧烈和明显。它们会离开自然保护区四处溜达，把途经地成熟的农作物作为食物，严重时还会发生踩踏村庄的情况。当侵害到利益时，这些野生动物不再是大自然的礼物，而是躲之不及的灾祸。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。亚洲象为什么四处乱走？为了繁衍和生存。十几年前，它们从勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路辗转迁徙。然而高速公路等的修建，切断了象群的回家之路，它们与其他家族彻底失去了联系。这也代表着，这群亚洲象很难继续繁衍下去。大象有超强的记忆，但刻在脑子里的地图，却无法帮它们找到回家的路。白海豚为什么会成为“偷鱼贼”？因为人类对近海的开发，过度捕捞、养殖、工程建设，甚至旅游娱乐。都在冲撞着白海豚的日常生活，让它们的捕食变得艰难。为了生存，白海豚们只能冒险「偷」鱼，但也时刻面临生命危险。片中有一幕让人非常难过。渔民在海上发现了一条海豚的尸体，尾巴的切口非常整齐，可能是螺旋桨打断的。当打开它的腹腔时，现场所有人都沉默了。因为肚子里有一只还未发育完全的小海豚。它弯曲着，保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着，就好像睡着了一样。它还没有见过母亲游弋过的海洋……雨林是亚洲象的家，海洋是白海豚的家，可是现在人类在一步步的逼退它们。一面是为了生存，另一面也是为了生存。没有和谐共处，只有动物们的一退再退。如何与野生动物和谐共处，纪录片中没有答案。它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们现状。而在过往，我们也已经有很多教训了。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。大家唏嘘于第一次听到它们的名字，就已经再也不见。然后呢？我想到了《流浪地球》开始的那句旁白：“起初，没人在意这一场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”回到片名“众神之地”。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹，而“众神之地”就是大自然本身，人类也身处其中。人类也不过是地球上众多动物中的一种。物种之间，既有矛盾冲突，又有依赖联系。我们改如何与物种相处，也许没有正确的答案。但请永远不要忘记：去尊重，去敬畏。（B站可看）作者：大表妹。本文来源公众号影探（ID：ttyingtan），刷剧淘片看综艺，深度解析神吐槽，千万影迷都在这里！转载请联系影探（ID：ttyingtan）授权。


文章编号: c93c30124517f66842a593126fbdb142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》带孩子畅游中国!【630集】) 2022-08-20 xgwt   xgwt


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTA1NTEzNg==&mid=2247493733&idx=4&sn=6370b1f2e62a153d6cafd64d2fe0d996




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！声明：视频素材来源于网络。本平台旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯和免费资料，尊重原创并对原创者表示肯定和感谢。原作版权归原作者所有，如涉及版权等问题，联系即删！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵第408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412.文化遗产零距离——晋祠413.甲骨文探秘——甲骨惊天下414.文化遗产零距离---北魏古都和晋阳古城415.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京的秋天——寻秋之旅421.北京的秋天——团圆月饼422.北京的秋天——硕果满园423.北京的秋天——一栗知秋424.北京的秋天——秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线——城市的秩序（上）430.壮美中轴线——城市的秩序（下）431.壮美中轴线——天坛探秘（上）432.壮美中轴线 天坛探秘（下）433.壮美中轴线——天桥434.壮美中轴线——前门老字号435.壮美中轴线——紫禁门庭（上）436.壮美中轴线——紫禁门庭（下）437.壮美中轴线——天坛传奇438.壮美中轴线——前门美食439.壮美中轴线——正阳门440.壮美中轴线——先农坛（上）441.壮美中轴线——先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中——汉王刘邦447.寻迹汉中——明修栈道448.寻迹汉中——朱鹮飞回来了449.寻迹汉中——守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古——大禹治水（上）452.绍兴访古——大禹治水（下）453.绍兴访古——卧薪尝胆454.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456.金秋月明下扬州——瓜洲古渡457.金秋月明下扬州——湖光月色458.金秋月明下扬州——古街风情459.金秋月明下扬州——渔村采秋460.金秋月明下扬州——邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线——左祖右社（上）467.壮美中轴线——左祖右社（下）468.壮美中轴线——景山（上）469.壮美中轴线——景山（下）470.壮美中轴线——钟鼓楼471.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477.雅安·印记——川藏茶马古道478.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480.走进五大连池——神奇的连池481.走进五大连池——大地的天窗482.走进五大连池——奇妙的火山景观483.走进五大连池——生命的复苏484.走进五大连池——温泊之美485.寻访李大钊故地——山海之间（上）486.寻访李大钊故地——山海之间（下）487. 家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安·印记——神秘的尔苏藏族493.《过零丁洋》（上）——身世浮沉494.《过零丁洋》（下）——丹心汗青495.北海秘境——时空之旅496.北海秘境——画舫斋497.北海秘境——静心斋（上）498.北海秘境——静心斋（下）499.北海秘境——濠濮间500.北海秘境——团城501.北海秘境——疯狂的石头502.北海秘境——白塔传奇503.北海秘境——快雪堂504.北海秘境——阅古楼505.北海秘境——十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落——西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤——诸葛出师514.探秘冬奥场馆——冰立方515.探秘冬奥场馆——雪飞燕516.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带517.探秘冬奥场馆——雪飞天518.探秘冬奥场馆——冰菱花519.书本里的年味儿——心愿礼物520.书本里的年味儿——称谓礼仪521.书本里的年味儿——虎虎生威522.书本里的年味儿——诗情天下523.书本里的年味儿——趣味年货524. 汉中访贤——蔡伦造纸525.汉中访贤——张骞故里526.寻访兰溪-“奇人”李渔527.寻访兰溪-“闲人”李渔528.寻访兰溪-游埠早茶529.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村530.寻访兰溪-那碗面531.探秘景东-神奇植物在哪里（上）532.探秘景东-神奇植物在哪里（下）533.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）534.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）535.探秘景东－迁徙鸟的家536.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）537.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）538.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）539.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）540.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）541.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）542.博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎543.博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）544.博物馆奇妙夜-鸟的求偶之道（下）545.博物馆奇妙夜——鸟的生态位546.恐龙探秘547.走进江宁织造府548.大美云冈549.“醉翁”与他的亭550.梅兰芳蓄须明志551.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》552.吴敬梓在全椒553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: aa6db827a5acd4f5b5168f162b332ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (小海龟回家记|携手同行,梦海之音) 2022-08-20 月镜斋   月镜斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ2NzE0Ng==&mid=2247484297&idx=1&sn=6ce357f0e700d69d15754fce4d14569f




▼08.12～08.20【前情】8月1日，我在参加活动过程中，于黑龙江某酒店发现了被囚禁于水族箱中的一只小绿海龟，并展开救援。详情请见上篇记录《左右询之，“龟”途且长》，或点击文末的“阅读原文”了解全过程。【摘要】感谢大家对小海龟一直以来的关注和支持，大家的关注也是促成小海龟回家的重要力量。希望大家继续关注小海龟的回家之旅，这就来同步最新消息！    简单来说：8月12日，小绿海龟在专业人士的一路护送下，提前离开酒店水族箱，来到哈尔滨极地馆开始恢复和野训。【说明】我始终记得，儿时听闻被救助的野生动物回归自由时，那种震撼和感动激荡我心的感觉。那时的我，只是未开化、没什么知识储备和逻辑思维的小毛孩儿，却也能感受到其中的对错应否。    所以我始终相信，大众需要的是真实的案例分享、专业正确的引导、易得的被科普机会。因为只有这样，才算在真诚地开啔民智，才是在开展工作的过程中与大众保持平等的位置，才是向大众传达野生动物保护过程中碰到的切实困难和攻坚决心的最佳方法。当大家都具备了这种认识，才能形成全民对抗非法饲养、售卖野生动物的合力。    毕竟什么事凡成新闻和热点，就必然要面对舆论和质疑，但只要我们知道自己在做对的事情，就不应该出于对舆论的畏惧而放弃绝佳的公民教育机会，我们应该信任公众、交流公众、联合公众。因为野生动物保护是一场全民战役，只有联合更多的人们共同战斗，才更可能打赢这场野生动物保护之战！*上次发布本文后删除涉及多方面原因，但基于以上考虑，还是决定重新发出。也希望大家能继续理性和冷静看待我对所知全过程的这些记录，我们唯一的目标，就是送小绿海龟平安入海、顺利回家。【正文】8月4日，黑龙江省东宁市农业农村局执法队的杨队长表示，已按执法要求，对小海龟采取查封扣押程序，并与省厅和市局沟通，已联系哈尔滨圣亚旅游产业发展有限公司（哈尔滨极地馆），由他们派出专业车辆及人员进行转运，等车辆和人员到位后由执法队派出执法人员进行现场监督转运。    8月5日，杨队长表示，已与哈尔滨极地馆做完对接，时间定在8月13日，周六。由杨队亲自“押送”小海龟至牡丹江与哈尔滨极地馆进行交接，希望群内成员能够到场参加。蓝丝带海洋保护协会蒲老师内部报批，着手准备安排同行人员。    但随后杨队语音反馈了另一件事：因为不是沿海城市，初次接触此类事件，缺乏相关经验，所以处理起来需要时间，要走流程，这两天也一直在做相关工作。昨天（8月4日）上午，省厅却收到了举报，直指执法中队“并未积极行动”。当时，省厅已经给杨队所在局下了督办函。    起初有点不愉快，因为杨队方面要现联系有资质的场地和单位，也需要时间。收到举报，似乎显得杨队方面工作不力。杨队认为这样的做法是在施压，但是有这个群明明可以直接在群里问。而且此事一出，杨队可能要“挨板子，各种过问”。    但经确认，群成员好像都没有打过举报电话。到底怎么回事，到现在也不甚清楚。我和大家一样，看到消息时很懵，毕竟事情刚有转机，小海龟的回家之旅也才刚刚开啔。    我来回翻了群里的聊天记录——可以说，现在没有证据表明群内有人举报杨队工作不积极；相反，群成员和群内的聊天记录都是证明杨队方面一直在积极配合工作。环保教育学会的高老师也说，“这是黑龙江省内首个绿海龟救助案例，这过程中落地快，执法迅速都非常值得推广宣传”。    此时，陈老师再次表示，“后续渔政部门救助请大家不要再参与和干预了。可以要求定期信息公开。公益组织和志愿者可以发现问题及时反应问题，但是主管部门已经在介入，请大家不要再把问题复杂化。正常渔业部门处理结束视情况会有披露。信息发布。”就此，事情告一段落。    很快，蒲老师应邀安排协会副秘书长、协会青岛办负责人初老师提前到达，全程陪同杨队协助转运小海龟，送往极地海洋馆，在确认海龟的野训计划后返回。不够我后来得知，最后因一些其他原因，初老师未能如期前往随行。    8月12日下午，杨队发来2段转运过程中的视频（似乎拍摄于公路旁），并表示，“在牡丹江渔业渔政科工作人员见证下，绿海龟已顺利移交给哈尔滨极地馆工作人员，并办理完相关移交手续，至此，我的工作内容已经完成！”    第一段视频45s，是小海龟在蓝色大箱子中进行无水运输，极地馆工作人员认为，作为爬行动物，他们可以适应无水环境，所以这种运输方式没有问题。随后，极地馆工作人员戴着手套对小海龟做了基本检查，检查结果：整体健康状况可以，背上有点藻，只是有点营养不良。第二段视频是5s的准备签字接收。    突如其来的消息让大家很是振奋，由衷感谢顶着烈日辛苦工作的杨队。不过，期待看到小海龟抵达极地馆后适应情况和野训计划跟进的我，在后面几天并没有再收到任何后续相关信息。    8月15日，来自梅子姐姐和WWF、OPF的礼物寄往在京住处，纪念和支持这次救援行动。仅此一份的海龟图样剪纸用红色的木质相框裱了起来，极具特色的中国红剪纸作品为这次官方和民间的完美配合无声欢呼！    我好喜欢红色，因此看到这幅作品时特别感动。甚至还想好了，等小海龟放归大海的那天来了，无论多远，我都要带上这幅作品，陪伴、见证它走完入海回家的最后一段路途。    这段跨越山川的回家之路，有政府部门积极响应、高度配合，有国内和国际的保护组织提供指导、保驾护航，还有那么多关注、关心它的伙伴在一直为它加油鼓劲。    完成野训、回归大海、重获自由、开啔新生……这是多么让人期待又持续给人以力量的过程啊！    夜里，我梦到小海龟从一片干净的金色沙滩爬向了蔚蓝大海，月色照着它的背甲，也照着我身边一张张熟悉或陌生的面孔。我们围坐半圆，以沉默的祝福目送小海龟回家，我听见海的声音，也听见小海龟窸窸窣窣一点点走向大海的声音。我们望着它的背影慢慢远去，消失在洁白无杂的浪花中。小绿海龟的“回家效果图” 图源已注 侵删    8月16日，室友就帮忙代收了这份礼物，包装得十分精美讲究，看得出非常用心！当晚也没有等到什么消息，耐不住性子，又给初老师发去微信消息。初老师很快就回复了我，表示当地似乎已经有了后续计划，不希望再有外部介入。    这一回复着实是很难让我安心，但当时已晚，不好追问。    8月17日一早，我又去请教蒲老师，想知道是否有小海龟在极地馆内的最新消息和它的基本信息（年龄、性别、尺寸等）。问了才知道，蒲老师对这件事的上心程度比我想象的更高。这几天，她一直在努力与当地取得有效联系，试图获取小海龟的近况，也和我一样很想知道那些基本信息——真是个迷人的小海龟，让未曾见过的人们都心心念念。    ……小海龟到极地馆之后就杳无音讯了，只能等当地新闻公示，但不知道具体什么时候会出来消息。要问询，至少等一周后。    坦白说，我有些担心。毕竟非沿海城市确实更难有机会接触海洋生物及相关救助工作，不熟悉、不了解的情况很常见。小海龟从人工环境中转移到新环境里，能否适应是很大的问题。    我想起之前在宁波一座山上救助的那只独脚白鹇，开车送去救助站，可最后还是因为各种原因死掉了。这样的例子很多，因为救助这件事本身，就是很难——不仅是因为我们对野生动物的了解还比较有限，还因为野生动物救助涉及的方面太多太多，何况有时，舆论的压力和无知的声音还会给救助过程带去更多的困难和阻力。    其实很多时候，直到救援结束，人们都不知道到底是哪些原因导致这次救援成功或失败了，就像《众神之地》的《粉红色的回忆》篇章中所讲述的白海豚救助故事那样。救助野生动物这件事关乎生命、关乎个体差异，或许“尽人事，听天命”就是最合适的心态。    就拿小绿海龟来说，据酒店经理说，小绿海龟已经在水族箱里人工饲养十多年了。如果现在直接贸然送回大海，其实是一个很危险的举动，最基本的水、食物、身体素质都是问题。从调配的海盐水到真正的海水，是需要慢慢过渡的；从人工投喂食物到独立觅食，是需要学习适应的；从狭小空间活动到大水域自由浮潜，也是需要加强身体锻炼的……这就是为什么需要先让小绿海龟进行野化训练，再找合适的时机回归大海。    但另一方面，我也和大家一样，很想尽快知道小海龟的近况。毕竟这次救助的是身体状况良好的野生动物，或许它的基础情况会相对更好，也许只需要一份科学的计划和专业的执行就足够帮它回家。    当然，我也知道，地方做事自有其流程体系、规章制度和一些顾虑。只是觉得，现在有专业人士可以提供指导和帮助，公众也有知情问询的需求，或许不必以如此疏离的态度对待。【花絮】虽然不知道小海龟是男生女生，但丝毫不影响大家取名的热情。收到的近20个不同的征名回应中，这几个我觉得都超棒！欢迎大家为喜欢的名字投票（以后就不用全篇“小绿海龟”了），也感谢所有提名的伙伴们。截止8.31【后记】这次行动开展到现在，尤其是在这一阶段，我还是很明显地能感受到野生动物救助经验的总结和传播都有不足，似乎没有一套可直接拿来作为参考的操作流程指导。虽然各地情况不同，但救助野生动物所涉及的关键环节和节点人物其实是比较清晰的。    或许基于此事，我们可以慢慢整理出一份野生动物救助小指南。有了这样一份指南，大家碰到此类问题时，就能找到更多的有力抓手，而不是来来回回打电话，耽误救助时间、错失救助机会。这样一来，野保事业的开展也将获得更多公众支持的力量。多一双眼睛，多一份希望。多一双援手，少一份无奈。    梅子姐姐寄给我的那封信上，写了这样一句话，我很喜欢，也很认同，以此作为本文的结尾吧：    每个人都可以用自己的方式让世界更好！    而只有每个人都行动起来我们的世界才会更好！小绿海龟回家记2VXHazel-Hong原创内容未经授权，请勿转载


文章编号: 286724071898650bf5c404758f76fc20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨!还有鬼屋刺激体验!) 2022-08-20 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494252&idx=1&sn=718b43001ff8207f9516ed5a58fcc3c5




广州融创夏日来袭 · 限时清凉活动详情融创水世界+融创乐园2日联票：298元/人融创水世界单人：188元/人单人夜场：118元/人亲子票：278元/1大1小亲子夜场：158元/1大1小点击下方购票融创乐园学生票：119元/人单人：207元/人欢乐星期三：108元/人单人夜场：99元/人（含鬼屋 提前一天订购）单人夜场：128元/人（含鬼屋 立即生效）亲子票：276元/1大1小点击下方购票抢购期间如有任何问题或想了解更多福利特惠可以拨打电话:17329401233(同微信)或添加上方微信二维码融创水世界快乐·水上乐园龙穴历险世界首创的选择分轨滑道有2次分叉选择的机会可感受4种刺激体验带你享受自由落体的快感速度与激情的水上冒险4D水影院一边看电影一边感受造浪和瀑布特效巨浪湾如置身大海般感受1米高、18米浪宽的多种造浪形式龙卷狂风由大喇叭和大浪板滑梯强强联手而成一起欢呼尖叫！椰林穿梭三条水上滑道感受椰林树影下的海岛风滑水欢乐水寨专为孩子设计的探险主题水上乐园南海探宝由多条儿童滑道及浮漂组成6组高度不同的小型滑道满足小朋友的寻宝愿望泡泡珊瑚堡儿童嬉水的神奇古堡喷出的各种水帘水雾足以让小朋友爱上水上娱乐鲸鱼王子的狂欢派对鲸鱼家族中最美丽的公主与她的小伙伴正期待与你相遇！点燃激情热浪，让气氛变得更嗨！百老汇风格的水世界演艺庞大的鲸鱼家族带着劲歌热舞与鲸鱼王子的伙伴们快乐舞动畅享水花带来的沁凉快感海岛SPA一站式的放松体验让您瞬间电力满格“容光焕发”水疗、桑拿按摩、泡泡浴一应俱全养精蓄锐下次继续造！热浪派对幻彩灯光秀带着璀璨繁星舞动绚丽灯光营造热辣气氛激情夏日重磅乐队带你畅玩水上电音高潮迭起，放肆嗨乐让你身上的每个细胞都尽情沸腾融创乐园飞越广东坐在飞行影椅上透过超高清LED球幕欣赏广东各大城市的标志性景点及人文特色足不出户游遍广东双龙飞舞双轨弹射式过山车逆向弹射至50米高处再垂直俯冲向前加速冲刺是什么体验？来试试就知道！怒海狂涛有试过能在黑暗水道中穿行、垂直倾斜提升、旋转倒滑、还能让你置身感受洪水、火等沉浸式场景的激流勇进吗？怒海狂涛结合来激流勇进和多个场景给你更惊险而深刻的水上过山车玩法花苑奇境为儿童量身定制的家庭型奇幻项目室内外梦幻华丽场景相结合的大型悬挂过山车项目如童话精灵般穿梭于园区内蝶舞飞轮以蝴蝶为主题的花篮式观览车坐上观赏远方融创美景浪漫、惬意瞬间绽放超越极限高空翱翔、燕子穿云、蛛网穿越……超越极限的拿手好戏准备轮番上演只要勇气超群，通通给小朋友安排上！比勇比萌，来这里再合适不过蹦翻天如果你觉得小小司机不够活力不够萌不妨和小朋友们试试花式撒欢的蹦翻天拥有各种放飞自我的乐趣体验摆出活力Pose成为朋友圈的运动达人吧！功夫学堂球形跑酷、火山攀爬、多人蹦极尽情释放孩子们无处安放的精力快来功夫学堂一展身手！这里有颜又有料，让你萌力大涨欢乐碰碰欢乐风暴，强强来袭！马上盘起萌宝的潮流方向盘欢乐碰碰给活力满满的萌宝们火力全开输送高能萌力！花海冲浪滑梯与漂流结合的冲浪项目一次游玩体验提升、漂流、冲浪三种感受室内剧场《天狗食日》以魔术的表演形式为主结合古老传说运用百老汇的表演手法将节目呈现还有更多的项目等你来打卡哦2日联票预订说明：有效期：指定出行日期起2天内，可任意选择一天入园费用包含：广州融创乐园+融创水世界2日联票1张，限同一人在所兑换的游玩日期起连续的两日内使用；融创乐园、水世界均可选择首日或次日入园。 1、融创乐园：可在融创乐园当日实际开放的项目设备无限次畅玩；2、融创水世界：可在游玩当日单次出入园区。;融创乐园费用包含的项目设备范围：飞越广东、《丝路情缘》、怒海狂涛、狮舞欢腾、闹花灯、风筝翻飞、欢乐对对碰、锦绣转盘、西江漂流、五羊山探险、《天狗食日》、自然探秘、五羊飞天、巨龙飞舞、大树飞椅、云霄塔、推杯换盏、双龙飞舞、《反转王国奇遇记》、花海冲浪、果虫列车、花苑奇境、小青蛙、小蜜蜂、红棉花开、花园派对、游园小火车、蝶舞飞轮、海盗船、飞鱼戏水、水战奇兵。购买时间：需出行前1天的23:59前购买购买限制：每单最多预订10张使用方法：无需换票，同时携带 「入园码」和「身份证」直接入园，也可凭二维码或商家券码至广州融创乐园/融创水世界自助取票机或售票处换取纸质门票（一票一码）入园时间：10:00-20:30(融创乐园：2022年8月1-31日（暑期平日-周一至周五）);10:00-22:00(融创乐园：2022年8月1-31日（暑期周末-周六至周日）);10:00-20:00(融创水世界：2022年8月1-31日（暑期平日-周一至周五）);10:00-21:00(融创水世界：2022年8月1-31日（暑期周末-周六至周日）)入园地址：广州融创乐园正门或停车场入口, 广州融创水世界检票口-END-更多推荐【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！

        图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: d5183be8544f1eb8c60b96987be097ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【广州】坂本龙一 · 金曲作品音乐会!走进专属于坂本龙一的声音小岛!) 2022-08-20 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494252&idx=2&sn=7501a2303c928bb033bccfaa2660787b




世上只存在两种人，一种是喜欢坂本龙一的，另一种是还不认识坂本龙一的。坂本龙一，年轻时高冷孤傲现虽年近古稀但仍保朝气和活力他被称为“帅到老的银发少年”今年， 就是坂本龙一的70岁不妨，用一场音乐会感受充满幻想的音乐世界走进专属于坂本龙一的声音小岛坂本龙一 · 金曲作品音乐会-广州--演出信息-地 点 中山纪念堂广州市越秀区东风中路259号时 长 8月27日（星期六）20:00约90分钟（含中场休息10分钟）建议年龄4岁+-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步坂本龙一不被时间带走的银发少年▲工作中的坂本龙一坂本龙一是日本当代极具影响力的新音乐教父，有着多面性的现象级音乐大师。王菲把他写在歌里，东野圭吾会在书里写他，迈克尔·杰克逊曾翻唱他的歌曲，欧洲教堂把他的音乐当做钟声，世界各地的青年们穿着印有他头像的上衣。他玩得了先锋电子音乐，也能驾驭高雅古典乐曲，还能融入各种民族元素。一边为名导客串，一边在一周内写下40余首电影配乐。▲穿着蓝T的坂本龙一，感受雨滴敲击的声音▲ 采集声音的坂本龙一在经历了2014、2021年两次癌症确诊后，这位年近古稀的“教授”表示将“与癌共生”，并更加执着与坚持他的音乐生命——去世界各地寻找自己喜欢的声音。坂本龙一孕育出的音符与电影彼此成就Billboard杂志曾评论道：“他半数的作品是配乐，但它们本身就具有如此强烈的吸引力，完全可以作为纯粹的音乐单独欣赏。”▲ 末代皇帝，三位作曲所作的《末代皇帝》电影配乐让他在36岁那年成为首位获得奥斯卡大奖的日本作曲家。当然远远不止这些：《情陷撒哈拉》《遮蔽的天空》《荒野猎人》《如果和母亲一起生活》，放眼亚洲或是全世界，无论是电影或是电影配乐，他都是那个绕不开的人物。▲《圣诞快乐，劳伦斯先生》剧照，堪称“世纪同框”无论是现代古典，还是爵士、摇滚、民族音乐等等，坂本龙一都有很深的造诣。可以说，在世界范围内，你很难找出像他一样能同时精通这么多种音乐风格的音乐家。他曾说过：“他想做的音乐，是100年后人们仍会听的音乐”。以室内乐之名遇见不一样的 坂本龙一▲工作中的坂本龙一坂本龙一曲风多变，音乐配置极其丰富，本场音乐会演奏将有5位演奏家用钢琴、小提琴、中提琴、大提琴重奏去重现、改编多首经典曲目。-曲目单-Technopolis 《科技都市》Bibo No Aozora《美貌的青空》Tango-《探戈》A Flower is Not A Flower《花不是花》Amore-《爱慕》Behind the Mask-《面罩之下》Happy End-《开心结局》--中场休息--Energy Flow-《能量流》High Heels Main Theme -《高跟鞋主题曲》Rain-《雨》The Last Emperor-《末代皇帝》Tibetan Dance-《西藏舞曲》Blu《蓝》Merry Christmas Mr. Lawrence-《圣诞快乐劳伦斯先生》*坂本龙一先生不出席本场演出，演出曲目及顺序以现场为准！更多推荐【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: 568edd760bbbc4e6c4a39315ca034da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨浑身都是宝!陈皮的这些功效你知道吗?) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277961&idx=3&sn=3093ca8e509fb986ad1fb1eeafb2fc7f




主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰韵校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 4329e7229f6c1d30c401126e835064c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (虾虾乐!年年乐!) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277961&idx=1&sn=bdb359708ada0e35cff69c5d28845586




秋天是收获的季节。日前，记者在位于钦南区尖山街道附近犁头咀村的一处虾塘看到，来自广东湛江的客商正在收购、装运南美白对虾。钦南区是农业部对虾优势养殖区、“广西对虾之乡”。今年上半年，钦南区南美白对虾养殖面积8.34万亩，产量1550吨，产值7750万元。对虾养殖主要分布在尖山、康熙岭、犀牛脚、龙门港等沿海8个镇 74个村委，涉及1.5万农户，人口约8万人，直接参与对虾养殖约8000人，从事对虾收购、销售、饲料销售和育苗等相关产业的超过7000人，对虾产品多由以活虾冰冻运输方式批发销售到广东、福建等地，小部分在本区域内销售。近年来，钦南区注重加大科技力量投入，通过池塘标准化改造、引进新型高效养殖技术以及引进优质苗种等科技措施，进一步提高了养殖产量，增加了农民的收入。对虾养殖业已成为钦南区沿海渔民增收的支柱产业之一。来源丨融媒体中心记者 陈文强 通讯员 王一渊 张晓霞 罗幸编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 576218a80aefc5259f1a4c5e7a758726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 读城记工作室   读城记工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172546&idx=1&sn=e09298dd7d33dd236a2c802c78098ba1




鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇编辑｜ 覃硕、尚雍贺来源｜ 消费者报道-END-☞   你的通勤时长在全国是什么水平？☞   秋天的第一顿海鲜，全靠他们乘分破浪读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号


文章编号: ded402092a6a31d0164181a16767719f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (豆瓣9.3分,美到窒息,让人落泪) 2022-08-20 帅作文   帅作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM1MzgzNA==&mid=2454631675&idx=1&sn=6914f7a6d6cbbc2c9f9f76034d6f8a8f




在不少人的印象里，自然类纪录片总是听上去很枯燥，想入坑是一件挺难的事。但就在上个月，B站横空出世了这样一部纪录片。有人说它的制作水准堪比BBC，有人想把它的每一帧画面都做成壁纸。短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。他们最终跨越了中国四角的不同生态，记录下华夏文明四种“神兽”——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师的镜头下，一个个动物族群的真实面目得以浮现。他们拍出万物之灵从2017年底，导演曾海若就开始构思这部片的拍摄。拍摄的三年，正好是疫情爆发以来的三年，拍拍停停，磕磕绊绊。每一次开机，都视为一次与自然沟通的努力。但就是如此艰难的情况下，摄制组的拍摄却横跨了中国东北、东南、西北、西南四个角，拍下了不同的地貌。西藏的高原雪山，美得宛如仙境，好似误入了《西游记》里的天庭。中国西北的高原地貌东北的针叶林，被皑皑大雪覆盖，像一幅古代文人勾勒的水墨画。苍茫的东北林海雪原不同于BBC的是，《众神之地》拍的是独属于中国本土的人文，画面极具东方审美特色。每一集，都有一种野生动物作主角。导演选择这四个动物，是因为它们与传统文化关系很大。在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。它们与人类共存了几千年，在古老的传说里，都被赋予过“神”的色彩。在傣族的创世传说中，神象代表着土地的平衡，它用鼻子顶着天，用脚镇住地，才让天地太平。野牦牛，传说是山神的仆人。藏族先民们刚登陆高原的时候，无法立足。于是山神就把野牦牛分成了两派。一部分留在山上，卧冰踏雪，保持着远古以来的生活习惯；另一部分则下山，帮人类驮重物，贡献自己的毛和奶。向山里走去的牦牛，犹如消失的神迹白海豚，在闽南到广东沿海地区，被认为是妈祖的化身。清代以来，当地人还将它们称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。东北虎，在萨满教跳神时，会被看作“虎神”进行祈福。大兴安岭的挖参人，则叫它“山神爷老把头”。老虎称为山神爷，是受敬奉的。不怒自威的东北虎它们被看作神，不是没来由的。只要静下心看下来几集，便能等到其神性的显现。在白海豚一集的开篇，便讲了一个这样的故事。香港大澳的渔民老虎哥，每天凌晨四点，都要和哥哥一起出海捕鱼。不少渔民，会把白海豚唤为“白忌”，意思是很忌讳见到它们。原因是白海豚会抢渔民的胜利成果，是偷鱼贼。有时一收网，发现不但鱼没了，连网都被白海豚咬破了。不少渔民对白海豚毫无好感，甚至想它们绝种但后来一次出海，看到的一幕，却触动了老虎哥的心。有次他看到海面上有一只死了的白海豚，很小的一只。很奇怪的是，有一条大的海豚，一直转着圈圈围着它。原来它的动作，是想叫醒那只小海豚。它会伴着自己夭折的孩子很久，超过一个星期。舐犊情深，万物有灵。它们的情感，或许不比人类更少。领地，归人还是动物导演曾海若拍摄《众神之地》的念头，是源于他在云南时听说，勐海县有十几头大象与当地人冲突严重。这是一群迷途的亚洲象，从保护区出走，一路向外迁徙。后来，人类建造的水电大坝和高速公路拦住了它们的去路，它们和家族其他象群彻底失去了联系。在这个象群中，最年长的公象叫国王。国王最大的儿子，名叫老四。这一路上，操心的老国王，一直教育着老四学习和人类相处。老四擅自离队，电缆被调皮地撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上。为了给它一个教训，老国王一夜都没有去帮助被电缆缠住的老四。家族里第三年长的公象，也不是个省油的灯。它名叫老三，它最喜欢在人类的活动区转悠，被称作“车匪路霸”。在甘蔗成熟的季节，它一只象逼停了三十多辆甘蔗运输车，就为了吃那上面的甘蔗。一次为了争夺交配权，老三和国王打了起来，最终失败。气急败坏的老三直接跨入了城市街道，于是一剂麻醉枪把它送入了铁笼。当动物和人类的领地发生了冲突，到底该如何分配？这样的困境，比起亚洲象，在牦牛身上的体现更为激烈。藏族的牧民们，靠着豢养家牦牛获得收入。然而家养的牦牛群，总是会被寻求交配的野牦牛惦记上。有一天，牧民智达的家里就闯入了一位不速之客。它叫昆仑。昆仑健硕的肌肉和发达的骨骼，让它在家牦牛群里获得了极高的地位。它想替代牧民成为山大王，把牦牛群重新引回大自然。在牛群里，它总能轻而易举地“抢亲”，获得最高交配权。不久之后，整个牦牛群中孕下了不少混血的小牛崽，血液里也流淌着野性的基因。到了下一个卖牛季，牧民智达试图将一只混血小牦牛装车。没想到它拼死挣扎，拒绝被运走。而这时，远处的昆仑听到了小牛猛烈的撞击声。它慢慢走近牛群，试图拯救小牛。但就在距离小牛只有上百米时，昆仑退却了。或许是不愿和人类发生冲突，它最终还是没有上前阻挠。它停留在那里静静地看着自己的后代，眼神里写满了哀伤。昆仑留给牦牛群的眼神而车里的混血小牛，性子太烈，已经挣扎着死掉了。野牦牛或许是这片荒野里最不屈的灵魂，但在人类面前，它们也有着妥协之道。人与自然的未来片名“众神之地”，在导演的理解中，所指的就是自然。“众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。”“观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”如今人类活动，无可避免地影响了动物的生存。采伐、打猎、占领土地，使得东北虎种群数量在近100年内骤降；野牦牛的领地被牧区占领；亚洲象逐渐从黄河流域退却到西双版纳；白海豚的数量也因人类活动受到很大影响。但《众神之地》既不是批判人类活动，也不是简单地呼吁人类去保护动物。“我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。”于是我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。比如第一集里，有一只失散于野牦牛群的小牦牛。巡护员为了拯救它的生命，每天帮牧民捡牛粪，到冰冷的河里打水换鲜奶，还筹款给它买盒装牛奶，让它安然度过一个冬天。又比如，在走散的亚洲象面前，人类或许无法强迫诱导他们重返家园，但可以尽量不打扰他们的内部生态，在一旁默默保护。曾经，中俄美三国专家联合调查，认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群。然而，经过长期监测和保护区持续生态优化，到了2022年，国家公园腹地的珲春市已经重现了“诸山皆有虎”的历史风貌。其实创作者们的意图，已经蕴含在《众神之地》这个片名里。为什么将它们叫作神？是为了唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹。就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”[1] 导演曾海若自述——众神与众人[2] 弹幕刷“恭喜发现宝藏”的纪录片，如何把动物拍成了“众神”——中国青年报[3] 一群中国人冒死拍摄3年，9.3分它值得！——一条好物推荐《帅作文》合订本刊登有名校学子最新范文，欢迎大家订购2022年《帅作文》最新珍藏版合订本包括小学低年级版、中年级版、高年级版，初中版和高中版点击图片可购买↓《楚天帅作文2022》图书有售，刊登有楚天杯优秀作品点击图片可购买↓来源丨哔哩哔哩编辑丨尚尚审核丨黄宏


文章编号: 6a43c43da557c27d33158fb08593fbe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】￥8.8抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-20 省钱养奶膘   省钱养奶膘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247551579&idx=3&sn=84f104d7995cc4742d94e5f9f61ed350




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【景区通知】2022年8月19日运营计划调整，运营船舶对调 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）


文章编号: 56fc621d2d58f47fca8986fcc702b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-08-20 春风化雨学苑   春风化雨学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzgwMDk5OQ==&mid=2247495051&idx=1&sn=b961304ee3278773629aefbacaf1165c




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，林紫特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧。↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来源网络。以上图文（及视频），贵在分享、交流，版权归原作者所有。更多阅读请点左下角“阅读原文”


文章编号: f884d53ad51191ac11ffbe7da0d2cb8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (9.3分!一群中国人“冒死”拍摄3年,一集封神……) 2022-08-20 青春北京   青春北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxOTYxMA==&mid=2653620204&idx=1&sn=49e06ea39df3c15f3740617469b8eba8




本文已获“一条”（id：yitiaotv）授权，转载请联系原作者部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》《众神之地》豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有很高的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。它们曾经是“神”的化身2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是“神”的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是“山神”的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个“神”。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。西北一带的高原地貌东南沿海的小渔村东北一带的温带森林西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印，显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的“神性”，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛、从海面跃起的白海豚、和人类狭路相逢的亚洲象、森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。当动物和人类的力量对比发生变化野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有‘神性’，但是这种‘神性’是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。“众神之地”，属于谁？野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮“众神之地”，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。近岸停满了渔船那么，这是人类往后退就可以简单解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有“神性”，你自然就会保持敬畏，尊重它们的领地，尊重它们的生活方式。人们在做这样的努力大自然也非常配合亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源是人象冲突。有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方。以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。云南当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要喊着象的名字，这个象就不会侵扰他们的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的感觉。野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。在荒野待得足够长“山神”才会给你一些机会纪录片拍摄幕后拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。拍摄花絮摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让它把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，他们才看到象来了。无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的“神”，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，我们花了很多的时间和精力，但是拍摄的效果并不好。海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就等来故事了。陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，村民不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，“山神”才会给你一些机会。恢复与自然沟通的能力保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是“众神”的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中似乎已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉大家环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他们去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。来源：一条（id：crowmovie）撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇青春百年心向党培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。——习近平2015年6月1日在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时的讲话编 辑 | 王 宇   校 审 | 姜小铭推荐阅读（点击图片即可获取全文）尊重生命，敬畏自然


文章编号: 507cf05029985463ebed7ece4bf16180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (新书推荐|我们都是52赫兹的鲸) 2022-08-20 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247510040&idx=3&sn=5024aec66ab4beb97542e5f6c114c59b




暑假大家有没有关注一部叫做《奇怪的律师禹英禑》的韩剧？这部剧讲述了拥有天才头脑的自闭症患者禹英禑作为顶级律所的新手律师，应对法庭内外的各种挑战的成长故事。虽然剧中的种种情节主要围绕案情展开，但是女主角的设定为韩国的第一位自闭症天才女律师，属于极少数的天赋者，自带过目不忘的超能力和对法律法规逻辑的天生悟性，可以快速扫描各种法条资料，可以称为是行走的法律知识库。这样的她，自然也要承受很多异于常人的磨难和挫折，也有很多与众不同的重复行为和小众习惯。就比如一开始不知道如何独自通过旋转门，一定要把紫菜包饭和纸巾摆整齐的强迫症等。她最大的喜好就是鲸鱼，房间里到处都是鲸鱼。在上班地铁中会听鲸鱼的声音让她安心，虽然不善于与他人交流，但是一提到鲸鱼的话题就非常主动健谈。而在剧中，也常常用鲸鱼来表现英禑的心情和感情波动。剧中男女主为海洋馆里的鲸类们抗议这部剧也使很多观众开始关注起鲸鱼这一生物，特别是对于鲸鱼的保护和对海洋馆动物表演的抵制。也是因为这部剧，韩国决定将水族馆里饲养的21只海豚、白鲸全部放归与海洋，让它们重获自由。★鲸、海豚和鼠海豚是世界上最吸引人的动物群体之一，几个世纪以来，它们一直占据着人类的想象力。你知道鲸鱼为什么会搁浅吗？鲸落是怎么回事？看小鲸鱼英禑之余，不妨多了解一下鲸鱼这种神秘又治愈的生物吧！#你知道吗？远古鲸类是有后腿的！鲸类动物属于动物界、脊索动物门、哺乳纲。作为哺乳动物，它们是温血动物，胎生，并且用乳汁哺育后代。它们是地球上分布最广的哺乳动物群之一，既有物种生活在遥远的北方——北极圈，也有物种生活在遥远的南方——南极水域，此外，在世界上的其他大洋、较小的海、海湾、河流及其支流中，都能见到它们的身影。最早期的鲸类祖先出现在五千多万年以前。瓦地阿希坦是阿拉伯语，意为“鲸之穀”。这是一个位于埃及的重要的生物学遗址，这里有成百上千的、丰富多样的古鲸化石。现在，这里是一片沙漠，但它曾经是史前特提斯海的所在地，是原始的鲸类，例如龙王鲸和矛齿鲸的家。虽然生物学家们还没有鉴定出鲸类的直系祖先是什么动物，但是我们已经发现了许多被证明与鲸类具有亲缘关系的早期物种。已知与鲸类有亲缘关系的最早的动物是有后腿的（如巴基鲸）。当它们越来越适应水生生活时，它们的后肢就变成了鳍肢（如矛齿鲸）。这些与鲸类有亲缘关系的早期动物被称为“古鲸”。说完了鲸鱼的远古祖先，我们来聊聊现在。鲸类作为一种庞大的物种，在现代有什么近缘亲属吗？#河马和鲸类居然是亲戚？从外观来看，鲸类的鳍肢看起来非常适合海洋哺乳动物的生活，它们有着光滑的桨状外形。然而从内部看，鲸类鳍肢的骨骼揭露了它们的演化史——鲸类仍然拥有从早期哺乳动物祖先那里遗传下来的独立指骨。现在，在分类学里，鲸类动物被划分为偶蹄目动物的成员。鲸类没有蹄，但它们确实与现代偶蹄类动物一样，都是从共同的祖先演化而来，它们仍然保留着残存的腿骨——从活体的鲸或海豚身上，我们无法看见它们的腿骨，但我们可以从它们的骨架中找到。人们认为河马——半水生生活的偶蹄目成员——是与现代鲸类亲缘关系最近的动物。我们知道，河马作为一种杂食动物，既可以吃草，也可以吃肉，那鲸类平时吃什么呢？#气泡音？气泡网？气泡网捕食法？作为温血的（以及体型巨大的）哺乳动物，鲸类对能量的需求很高。因为它们一直在运动，每天都要燃烧大量的卡路里，所以需要大量的食物。鲸鱼是肉食动物，也就是主要以其他动物为食的动物。齿鲸捕食的猎物有鱼类、头足类（例如鱿鱼）和甲壳类动物等。一些物种捕食更大的猎物——例如虎鲸，有的虎鲸以海豹和海狮等鳍脚类动物，甚至是其他鲸类为食（虎鲸的英文名直译为“杀手鲸”，这就是它们被称为“杀手鲸”的原因）。除了将嘴巴张大直接游动捕食外，最特殊的一种捕猎方法要数大翅鲸。大翅鲸有一种十分有名的捕猎技术，称为“气泡网捕食法”。在这一捕猎技术中，它们通过协同合作，一起将鱼群赶成一个紧密的“饵球”，以便捕食。这是一个绝妙的策略，因为小鱼经常紧紧地聚集在一起，作为抵御捕食者的防御机制，而大翅鲸则将这一机制转变为它们捕猎的优势。气泡网捕食刚开始的时候，是由一头大翅鲸围绕着一群小鱼——鲱鱼或毛鳞鱼——开始喷气，形成一座气泡墙。当小鱼被气泡迷惑和惊吓时，其他大翅鲸会发出声音，帮助同伴协调行动，并进一步阻止小鱼逃离气泡网。一旦小鱼在靠近水面的地方充分聚集，大翅鲸们就会协调一致地冲到水面上捕食它们。吃饱了，也到了睡觉的时间，鲸类是如何睡觉的呢？#一半沉睡，一半清醒？大部分哺乳动物的呼吸是机械而无意识的，而由于鲸类生活在水中，它们必须游到水面进行自主呼吸。这使得它们的睡眠方式变得复杂，不同鲸类的睡眠方式各不相同。许多鲸类物种每次睡觉只让它们一半的大脑进入睡眠模式，在一半大脑休息的时候，另一半大脑就会观察周遭环境，并提醒自己到水面上呼吸。之后再交换作息，让活跃的一半大脑进入睡眠模式。抹香鲸睡得很少，但是人们曾经观察到抹香鲸以一种出人意料的方式睡觉——它们曾经集体在海面以下几米的地方将身子竖起来休息。是不是很神奇呢？#一本精美的手绘鲸类图鉴，探索你不知道的鲸类家族的秘密上文提到的这些关于鲸类生物的知识，都是出自这本低音新出的《鲸鉴》，好奇的话，就来这本书里找答案吧！《鲸鉴》作者: [美] 凯尔茜·奥赛德 译者: 曾千慧 出版社: 北京联合出版公司 出品方: 联合低音 定价: 108.00元ISBN: 9787559661142文中详细介绍了这些可爱生物最有趣、最具启发性的知识，从它们神秘的演化（从陆地到海洋哺乳动物），到它们的身体、特性和栖息地，等等。这本书适合全年龄段的自然和动物爱好者，它还深入探索了鲸类与人类之间的奇妙联系，介绍了全球鲸类的现状，以及我们能够保护这些美丽生灵的方法。·作者和绘者都是美国的凯尔茜·奥赛德。她是一位科普作家、插画师、画家、艺术家和业余自然主义者。创作有大量儿童绘本、作品以普及科学知识、讴歌自然以及探讨人类与自然的联结方式为主题。曾创作大量惟妙惟肖的复古启发型生物科学海报，兼具科学普及价值和审美鉴赏价值。那本令人印象深刻的浪漫绘本《当我们看星星时，我们看见了什么》便是出自她手。除此之外，她的作品还曾发表在《有机生活》、《诗集》和《好管家》等杂志上。·译者是海洋生物学博士曾千惠，主攻鲸类保护生物学方向。博士生期间主要研究中华白海豚种群生态学。长期以“喵鱼酱”为网名在知乎、果壳网《物种日历》、《少年科技画报》等线上和线下平台撰写海洋生物相关科普文章。曾经担任探险队员兼海洋生物学科普讲师，搭乘探险游轮前往南北极。独自或合作翻译过多本海洋生物学科普书籍。最后，小编想唠叨几句。对于鲸类来说，海洋和大自然才是他们的归属和家园，这部韩剧推动了韩国停止鲸豚圈养和表演，同时也促使有关部门将它们放回大海。小编也希望大家能够因为这部韩剧喜欢上鲸类这一物种，并通过这本书更好地了解鲸类，从而更好地保护鲸类。在剧中，禹英禑律师对李浚浩说:“对鲸鱼来说水族馆是监狱，困在狭窄的水槽里，只吃冷冻鱼，没有休息日，全年都要做秀的奴隶制度。平均寿命为40年的海豚在水族馆里只能活4年。你知道精神压力有多大吗？”就像《鲸鉴》结语中作者提到的一样，“我们人类能够永远地毁灭一个物种，我们也能够保护它们。地球是所有生命的家园，如果我们能时刻惦记这些海洋中的同胞，尊重它们在世界海洋和河流里的生活，它们的生命就能得以延续，持续繁衍生息。”来源：联合低音球分享球点赞球在看


文章编号: f6d96eaf5e6c4e732ede332d3eca757d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元,正迈向更健康、更可持续的增长) 2022-08-20 艾林华尚   艾林华尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzNzY0Mw==&mid=2685897993&idx=1&sn=f3e18dd142b202bdca56a830822186b4




8月19日，中国男装品牌 —— 利郎 LILANZ（中国利郎有限公司，股份代号：HK1234）公布2022年中期业绩。截至2022年6月30日止上半年，集团收入同比增加3.2%至人民币13.98亿元。经营利润为人民币2.94亿元，净利润下降5.3%至人民币2.57亿元，整体毛利率同比减少0.8个百分点至48.7%；净利润率下降1.6个百分点至18.4%。按产品品类划分，上衣仍是最主要收入来源，期内占总收入58.6%(2021年上半年：55.2%)，销售额增长10.2%；裤类占总收入 23.8%(2021年上半年：24.5%)，销售额增长0.8%；配件销售下降 6.6%，其中主系列鞋类部分上升10.6%。期内，集团继续推进一系列改革举措。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有39%主系列店铺以代销模式经营。集团继续务实地推动分销商优化零售网路，关闭若干经营效益未如理想的店铺，并继续谨慎挑选在优质商场、优越的店铺位置增加门店，并推动实体店增加利用微信平台，以实现更高的店铺效益。为进一步增加轻商务的店效，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，及提升店铺空间的利用。期内门店净减少106家至2,627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；而奥特莱斯店铺则达48家。值得注意的是，利郎新物流园的目标是于今年九月前开始整体营运，利郎物流园项目是由利郎（中国）有限公司投资建设，位于泉州综合保税区。项目总投资3.35亿元，总建筑面积约12.5万平方米。新物流园将为电商旺季的利郎物流配送做最好的准备。新物流园将采用智慧系统，一方面进一步完善集团的全国性的物流布局，并有助实现铺货到单店，进一步加强库存控制及物流配送的效益。利郎集团继续以新零售为业务的发展重点之一，积极结合线上服务、线下体验及完善物流，努力推广「LILANZ」主系列及轻商务系列业务。集团在电商转自营，更灵活地推出产品促销、直播带货等活动，更有效地利用电商作为清库存的渠道。可是期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加1%，经过过去两年以清库存为主的销售提速，集团正在增加当季产品销售的比例；而随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，除了展现集团快速补单的能力，亦继续发展通过电商销售新品的新模式。计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。首发环保系列，实现更可持续的增长产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。在品牌管理及宣传方面，利郎继续优化产品的个性化和原创设计，以提高产品的性价比。期内集团与《中国国家地理》杂志、和艺术家曹羽Leo达成联名合作，LESS IS MORE与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。集团聘用的代言人韩寒，其新作电影《四海》定档大年初一，中国利郎官宣成为电影《四海》官方男装合作伙伴。此外，「LESS IS MORE」品牌大使高瀚宇夏季系列亦已推出。一连串的品牌推广活动，有效带动品牌年轻化，对品牌力具有提升的作用。对于2022年下半年，虽然大环境充斥不明朗因素，但利郎集团将继续采取灵活的销售策略，竭力保持管道健康、降低库存风险，并整固店铺网路，加快新零售发展，提升品牌形象，力争优于同业的业绩表现。随着主系列约40%店铺改以代销模式销售、轻商务店及网店以自营模式营运，集团对销售管道的控制有所加强，下半年将进一步发挥库存互通及微商城店铺与实体店铺的互补优势，做好渠道优化、改善店铺网路、提升店效、品牌推广及产品售罄率，更好地把握消费市场复苏。考虑到大环境的不明朗因素下，二零二二年全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。对于下半年，利郎集团将持盈保泰，采取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，目标是增加在优质购物中心的店铺，同时通过扩大店铺的虚拟库存借以提升店效。由于疫情的不确定因素，集团开店采取更谨慎方针，全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。摘自：企业半年报


文章编号: aba0a1be06f079b9f583fb53a01a7f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (守护生物多样性 促进人与自然和谐共生) 2022-08-20 华图刘先玉老师陪你学公基常识   华图刘先玉老师陪你学公基常识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk1NDQ0MA==&mid=2247496003&idx=4&sn=c8a14f4f4e3c4abda7aa7469cf3f551d




生物多样性保护，是人类共同的使命。地球是人类赖以生存的家园，地球环境的破坏造成了生态系统的不断退化，也加剧了对人类生存和发展的威胁。正是在这样的背景下，加强生物多样性保护也日益被世界各国所重视。全球各国必须共同担负起这个人类共同的使命，中国秉持人与自然和谐共生理念，不断加强和创新生物多样性保护举措，向世界交出了一张可圈可点的“绿色答卷”，展现了生态保护和经济高质量发展相得益彰、互利双赢的“中国智慧”。生物多样性保护展现保护自然、绿色发展的“中国之美”。生物多样性关系人类福祉，生物丰富而多样是美丽中国的应有之义。中国传统文化中“天人合一”的思想体现的朴素生物多样性保护理念，早已转化成绿色发展的具体行动，铺展出人与自然和谐共生的美丽画卷，不断满足了人民日益增长的生态环境需求。从大熊猫受威胁等级从“濒危”降为“易危”，到藏羚羊受威胁等级从“濒危”降为“近危”，到云南亚洲象北移途中自由漫步……我国生物多样性状况持续改善，生物多样性保护的暖心故事不断涌现，越来越多的地方成为野生动物的安居家园，充分展现了中国生态之美、自然之美、绿色之美。生物多样性保护展现制度先行、统筹推进的“中国之智”。生物多样性保护成效显著，得益于不断强化国家战略，统筹推进保护体系。我国划定生态保护红线、完善政策法规体系、加大执法监督力度，从空间管控、保护与利用、保护与补偿等方面强化顶层设计，不断提升生物多样性治理能力。制修订与生物多样性保护相关的法律法规50余部，围绕生物多样性保护、长江十年禁渔等重大任务开展督察，为生态多样性保护提供了保障……一条条政策法规、生态红线，护卫着绿色空间，展现了促进人与自然和谐共生、生态环境保护与经济高质量发展双赢的“中国智慧”。生物多样性保护展现全民参与、共同行动的“中国之力”。生物多样，成就生态之美，需要全民参与，共同行动，为保护生物多样性作出自己的努力。近年来，我国公众参与生物多样性保护的自觉性不断提高，从持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟……中国人用自觉行动守护着绿色国土、蓝天碧水。我们每个人都要从身边小事做起，践行勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，拒绝购买和食用非法野生动物及其制品，以实际行动保护生物多样性，共同呵护万物和谐的美丽家园。“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性关系人类福祉。只要我们与全球各国人民携起手来，共同秉持人与自然和谐共生理念，推进生物多样性保护纵深开展，就一定会共同绘就全球人与自然和谐共生的秀美画卷！


文章编号: 5aaad0d383a68e11bfff2692fd2149cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第468期)-----蛛丝毛蓝耳草、香港大沙叶、担杆岛猕猴、纯色山鹪莺、淇澳岛(5)) 2022-08-20 元宝的植物园   元宝的植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247524105&idx=1&sn=9d1f07f10010e276023f13685e69e1f5




四十一年的中学教学生涯，见过了太多的热闹。退休了到是想图个清静。户外收拍有时也喜欢一个人行走，只是会错过很多植物，毕竟一个人的视线是有限的，有两三个志同道合的朋友一起收拍是一个很好的选择。这样也安全一点，户外活动也是有风险的，特别是上了年纪的老年人。1209、蛛丝毛蓝耳草拍摄时间：2022年8月15日（周一）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）蛛丝毛蓝耳草拉丁学名：Cyanotis arachnoidea C. B. Clarke俗名：鸡冠参、露水草、珍珠露水草、鸡舌癀被子植物门 Angiospermae 鸭跖草科 Commelinaceae 蓝耳草属 Cyanotis多年生草本。根须状，粗壮，直径近2毫米。主茎不育，短缩，具多枚丛生的叶子；可育茎由叶丛下部发出，披散或匍匐而节上生根，长20-70厘米，有疏或密的蛛丝状毛。主茎上的叶丛生，禾叶状或带状，长8-35厘米，宽0.5-1.5厘米，上面疏生蛛丝状毛至近无毛，下面常相当密地被这种毛；可育茎上的叶短得多；最长不过7厘米，宽与主茎上的叶近相等，与主茎上的叶同样被毛；叶鞘几乎总是非常密地被蛛丝状毛。蝎尾状聚伞花序常数个簇生于枝顶或叶腋，无梗而呈头状，或有长至4厘米的花序梗；总苞片佛焰苞状，顶端渐尖，长1-2（3-5）厘米，密或疏地被蛛丝状毛，通常背面基部很密；苞片长7-8毫米；花无梗；萼片线状披针形，基部连合，长约5毫米，外面被蛛丝状毛；花瓣蓝紫色，蓝色或白色，比萼片长；花丝被蓝色蛛丝状毛。蒴果小，宽长圆状三棱形，长2.5毫米、顶端密生细长硬毛。种子灰褐色，有小窝孔。花期6-9，果期10月。产台湾、福建（仙游、平和、南靖、彰浦）、江西（龙南）、广东（梅县、翁源、鼎湖、连山、连平、怀集、广州、惠阳）、海南（澄迈、保亭）、广西（南宁、灵川、隆林、上林、桂平、贺县、临桂）、贵州（盘县、兴仁、安龙）、云南（砚山、蒙自、沧源、腾冲、屏边、西双版纳、凤庆、景东、昆明、曲靖）。生于海拔2700米以下的溪边、山谷湿地及湿润岩石上。印度、斯里兰卡至越南、老挝、柬埔寨也有分布。模式标本采自珠海担杆岛。根入药，通经活络、除湿止痛，主治风湿关节疼痛。植株含脱皮激素。中文学名：蛛丝毛蓝耳草 别名：露水草 界：植物界 门：被子植物门 纲：单子叶植物纲 目：粉状胚乳目 亚目：鸭跖草亚目 科：鸭跖草科 属：蓝耳草属 种：蛛丝毛蓝耳草 1210、香港大沙叶拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）香港大沙叶拉丁学名：Pavetta hongkongensis Bremek.俗名：满天星、茜木被子植物门 Angiospermae  茜草科 Rubiaceae 大沙叶属 Pavetta灌木或小乔木，高1-4米；叶对生，膜质，长圆形至椭圆状倒卵形，长8-15厘米，宽3-6.5厘米，顶端渐尖，基部楔形，上面无毛，下面近无毛或沿中脉上和脉腋内被短柔毛；侧脉每边约7条，在叶片上面平坦，在下面凸起；叶柄长1-2厘米；托叶阔卵状三角形，长约3毫米，外面无毛，里面有白色长毛，顶端急尖。花序生于侧枝顶部，多花，长7-9厘米，直径7-15厘米；花具梗，梗长3-6毫米；萼管钟形，长约1毫米，萼檐扩大，在顶部不明显的4裂，裂片三角形；花冠白色，冠管长约15毫米或长些，外面无毛，里面基部被疏柔毛；花丝极短，花药突出，线形，长约4毫米，花开时部分旋扭；花柱长约35毫米，柱头棒形，全缘。果球形，直径约6毫米。花期3-4月。产广东、香港、海南、广西、云南等省区。生于海拔200-1300米的灌木丛中。分布于越南。模式标本采自珠海担杆岛。全株入药，有清热解毒、活血去瘀之效，又能治感冒发热、中暑、肝炎、跌打刀伤。本种的叶表面有固氮菌所形成的菌瘤，满布叶上呈点状，故民间称“满天星”。珠海担杆岛猕猴（1）拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：Nikon D850一个人行走在担杆岛上，被一群母猴拦截，手持长焦镜头驱赶猴群，场面有点混乱。这群猴应该是想讨要食物，很遗憾我背包里只有一个广角镜头和一些饮用水。这群不大，大概是一只猴王带着几个妃子。担杆岛猕猴保护区位于东经114 °07'～ 114°19'，北纬21°58'～22°04'，距珠海市区40海里、香港11海里、澳门39海里、深圳42海里，由担杆岛和二洲岛组成，总面积2270公顷。主要保护对象为猕猴及海岛森林生态环境，是广东珍贵稀有生物型自然保护区之一，是研究其原生地和发展史的重要基地。担杆岛因形似“扁担”而得名，全岛7个山峰连成一线，呈东西走向，且较为平缓，一条长15公里的公路贯穿东西，主峰为樟木湾顶，海拔322米。二洲岛呈方形，主峰凤凰山，海拔473米，为万山群岛第一峰。海岛岩石为花岗岩结构，经风吹雨打，海浪冲蚀，形成独特景观。岛上盆景植物因长年受海风吹击，自然成型，千姿百态尤以罗汉松为最。区内泉水叮咚，鸟语花香，猴鸣雀跃。这只应该是王后。这只应该是猴王。这个应该是妃子。1982年林业部门将担杆列岛辟为禁猎区，1989年11月经广东省人民政府批准成立担杆岛猕猴保护区，翌年6月由珠海市批准建立保护区管理站。如今保护区绿化率达96.6%。岛上动植物资源丰富。据调查，有维管束植物438种，野生动物85种。其中珍稀动植物，有国家三级保护植物3种，一级保护动物1种，二级保护动物9种。猕猴数量从1982年的不足300只，如今发展至18群近600只。其中近100只经人工驯化，常与人逗乐，十分有趣。迁徙至此的候鸟逐年增加，有近60个种类。保护区成为猕猴、鸟类等珍稀动植物的天堂，在生物多样性保护方面起着重要作用。小猴的特写镜头。鸟类收拍：编号 No. 373 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（5）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。在这种闷热的红树林里行走也会有中暑的危险。一定要带够大量的饮用水。茶水、宝矿力、红牛，最好备两小瓶冰块水。现在夏季出行我都会备好冰块。非常有效。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。


文章编号: 6692646a2985b903d76313820bc7d407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (厦门翔安大桥海中桥梁下部结构完工) 2022-08-19 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247503693&idx=3&sn=28ed1ee94365bbcdb65ec1459126852d




8月16日，由公司承建的厦门翔安大桥A2标段完成海中区桥梁（跨海桥梁段）最后一件预制墩台吊装，标志着海中区桥梁下部结构完工，大桥合龙近更进一步。此次吊装的为HT1上节墩台，长24.7米，宽4.5米，高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨。项目团队采用可调节式内导向装置进行定位，对墩身匹配精度严格测量控制，最终将吊装误差控制在毫米级。厦门翔安大桥是厦门市继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条桥隧跨海通道，全长约12公里，其中海中区桥梁长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，双向八车道，设计时速80公里。A2标段全长3300米，主要施工内容包括环岛东路互通工程，海中区桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。厦门翔安大桥海中区桥梁全部采用预制墩台和预制钢箱梁，采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用。海中区桥梁共83件预制墩台、36节钢箱梁，A2标承建其中56件预制墩台和24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。与现场逐节绑扎钢筋、浇筑混凝土的传统墩身承台施工相比，预制墩台采用工厂内制造、装配化吊装，安装过程如同“搭积木”，标准化程度更高，质量与精度更加可控，施工过程免受天气等因素干扰，节约了建设工期，减少了施工对环境的影响。由于大桥临近厦门高崎机场，航空限高58米，对施工工艺、设备选型均有严格要求。项目团队通过缩短大型起重机吊臂、降低作业高度，同时开展论证比选，与有关单位沟通协调，将航空限高调整为150米，为大桥施工提供了更安全的环境。施工海域紧邻白海豚核心保护区，项目部建立多方联动机制，跟踪监测水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，开展白海豚跟踪监测，确保了白海豚生存与大桥建设并行不悖。海中预制墩台的吊装完成，为国内复杂海域、航空限高条件下预制墩台绿色智能建造提供了成功实践。后续项目团队将持续推进墩台装配化成套技术研究。厦门翔安大桥建设后，将进一步促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市建设具有重要意义。相关链接 重庆交通大学党委书记李天安调研厦门第二东通道项目厦门第二东通道项目岛内侧海上互通区主体结构完工厦门第二东通道项目3项QC成果获评中交集团质量管理小组一等奖厦门第二东通道项目获评“中交二航局技术管理先进集体”厦门第二东通道（翔安大桥）项目BIM成果获国家级BIM赛事金奖作者：何鸿鹏、邓玉鑫、龚俊臣


文章编号: dbb001df2d0ee035b8967ad91a3786c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【项目动态】厦门第二东通道工程跨海段预制墩台吊装全部完成) 2022-08-19 福建交通质监   福建交通质监


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzgzMDI1OA==&mid=2247489698&idx=2&sn=51eb6cb1b5457b5224c27c6100f5a87b




      8月16日，厦门第二东通道工程（翔安大桥）跨海段最后一件预制墩台上节精准安装到位。至此，从2020年11月啔动首件墩台吊装，共历时21个月，厦门第二东通道工程跨海段83件预制墩台吊装全部完成。此次吊装的上节墩台总重1484.6吨。作为全桥下部结构完工的最后一块拼图，其顺利吊装将为海中钢箱梁的合龙提供有力支持。       厦门第二东通道工程跨海段共4.5公里，其中3.3公里共35孔采用预制装配施工，墩台单件最大吊重2600吨。项目地处厦门白海豚保护区海域，施工受天地空间条件制约大。项目建设单位经过多方论证比选，对海上大型吊机设备进行微改进，最终选定标准跨90米的大孔径桥梁预制装配方案，最大程度降低对白海豚的影响。同时，项目团队实施了一系列创新，通过改进材料，提升了工程品质，使安全保障得到提升。      厦门第二东通道工程建设后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（省交通质安中心公路处供稿）


文章编号: 98fb3b30b84cb79bc9c9144f11150db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (3000元大奖 “人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-08-19 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650741162&idx=1&sn=144b9779a70a9b0424e76619645451a8




人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program   答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。  参赛范围：  年满12周岁的中国公民  竞赛题目：  竞赛共计50题，全部为单项选择题。  奖项设置：  一等奖：1名，奖品价值3000元；  二等奖：2名，奖品价值2000元；   三等奖：3名，奖品价值1000元；  优秀奖：50名，奖品价值100元。  注意事项：  1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                                2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                     3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。       评奖方式：  答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。  抽奖方式:  答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。  兑奖说明：  最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。    获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位 珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司  支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台THE END


文章编号: 8152b73039f00a007c2ffd02469949e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元,正迈向更健康、更可持续的增长) 2022-08-19 华丽志   华丽志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjA0MQ==&mid=2650369230&idx=2&sn=47eb738e37a3de6721c51f58424a5776




8月19日，在香港上市的中国男装品牌 —— 利郎 LILANZ（中国利郎有限公司，股份代码：HK1234）公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。“复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。“晋江经验”为引领，销售渠道改革显著利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESS IS MORE。目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ 主系列和 LESS IS MORE 轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。电商成为推出新产品的桥头堡2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%，首发环保系列，实现更可持续的增长产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。此外，新物流园的目标于今年九月前开始整体营运，为电商旺季的物流配送做最好的准备。更多财务数据：收入增加3.2%至13.98亿元人民币上半年集团产品总零售额同比实现低单位数增长毛利率同比减少0.8个百分点至48.7%，主要由于主系列分销转代销模式引致销售递延确认，毛利率较低的主系列总销售占比提高，加上期内原材料价格上升经营利润为2.94亿元人民币，经营利润率为21.0%净利润同比下降5.3%至2.57亿元人民币，净利润率下降1.6个百分点至18.4%净现金达13.8亿元人民币每股盈利为21.5分人民币中期派息合共每股18港仙｜消息来源：官方财报｜图片来源：官方网站｜责任编辑：LeZhi点击阅读原文，查看更多利郎 相关的资讯


文章编号: c7d8a170436db2a11471f27a02e57189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (刘宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体(扩大)会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277923&idx=1&sn=ce546a18baf41e12d049513362d00894




原标题：刘宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议强调全力做好陆海边境区疫情防控工作坚决守住“外防输入”第一道防线蓝天立出席并讲话林冠王雄昌在钦州分会场参会8月19日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区边海防委员会主任、自治区新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长刘宁在南宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于强边固防和疫情防控工作的重要指示精神，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，进一步分析研判边境沿海地区疫情防控形势，部署统筹抓好边海防和边境海上疫情防控工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。自治区党委副书记、自治区主席、自治区边海防委员会常务副主任、自治区新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蓝天立出席会议并讲话。会议肯定了今年以来全区边海防工作取得的成效，向奋战在边海防一线的广大党员干部群众表示衷心感谢和崇高敬意。会议指出，习近平总书记高度重视边海防工作和疫情防控工作，强调边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局；强调要完善常态化防控和突发疫情应急处置机制，该管的要管住，突出口岸地区疫情防控这个重点，守住不出现疫情规模性反弹的底线，为我们做好新时代强边固防和边境海上疫情防控工作指明了方向、提供了遵循。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，坚持总体国家安全观，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，坚决克服侥幸心理、麻痹思想、松劲心态，无事则深忧、有事则不惧，自觉担负起建设强大稳固现代边海防的职责使命，坚决守好祖国“南大门”。要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不放松不动摇，坚持做严一线、做实二线、做强全线，加强境内外、海陆上、近远端联动，突出以“防”为主、以“管”为要，全力做好陆海边境区疫情防控工作，全方位阻断境外疫情输入风险，坚决守住“外防输入”第一道防线，巩固住来之不易的疫情防控成果，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的环境。会议强调，陆海边境区疫情防控是常备不懈的防控，不是一般意义上的常态化防控，具有特殊性。全区各级各部门要充分认清边境海上疫情防控的艰巨性、复杂性、严峻性，始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。要加强陆地边境一线管控，充分发挥党政军警民“五位一体”联防联控机制优势，严厉打击边境走私偷渡等违法犯罪行为，严厉打击“三非”人员，决不能让跨境违法犯罪活动做大成势。要全面提升海上封控能力，进一步加强渔业执法监管，严格落实出海归航渔民的防疫措施，重点是严厉打击走私通道、走私关键人物、走私船舶，切实消除海陆上安全风险隐患。要进一步加强入境人员、入境物品和口岸直接接触入境物品人员的管理，有效防范疫情输入风险。各相关单位要强化责任担当，加强协调配合，全力抓好边海防机制、力量、设施等各方面建设，发挥好“党建+网格+大数据”作用，强化依法管控，进一步完善边疆治理体系、提升强边固防能力、推进兴边富民，全面提升边海防治理体系和治理能力现代化水平。△钦州分会场会议以电视电话会议形式召开。蔡丽新、孙大光、周异决、凌志峰、王欣在南宁主会场出席会议，秦如培在靖西分会场出席会议。市委书记、市海防委员会主任、市疫情防控指挥部指挥长林冠，市委副书记、市长、市海防委员会常务副主任、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，杨斌、龙卷、郑娟、李开创、古保华等市领导在钦州分会场参加会议。自治区人防边海防办、公安厅、广西海警局、百色市、北海市负责同志在会上汇报有关工作情况。边境沿海市、县（市、区）边海防委员会、疫情防控指挥部相关人员在各自分会场参会。来源丨广西日报记者蓝锋、融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7f8d9298be2ca160415c5eefc28200a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (科普宣传 | 禁渔那些事儿) 2022-08-19 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486940&idx=1&sn=e6816f61862e10cf81e157e8e1ada6bb




2022年8月16日12时，2022年禁渔期结束。平静了近3个月的鱼塘湾海面再次热闹起来，桅杆如林，千舸竞发!夜晚，海面点点灯火，绚丽的烟花在天空绽放，预祝今年大丰收。2022年8月17日6点，我们再次来到码头，只见渔民们正把一箱箱渔获从船上卸下，一群专业钓手整装待发，脸上满是期待和兴奋！我们常说“靠山吃山，靠海吃海”，但找到可持续发展的方法，爱护海洋生态，才是“吃海”的正确姿势。实施休禁渔期制度，能够在一定程度上降低捕捞强度，减少对生物产卵群体和幼体的损害，保证鱼类的永续发展。鱼变多了、长肥了，渔民在休渔期之后收获到的渔获自然更大更多。禁渔期结束，白海豚科考队的游泳动物调查也将陆续展开，敬请期待下期推文......文案 | 谢晓婷制图 | 黄曦镭初审 | 冯宇  复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻 、张育


文章编号: 9971f77fd5d43fdf3158c45db46d6812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277922&idx=1&sn=9fca5c8a9e7ce940ff25e0209131f6f0




原标题：王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行加强沟通配合 加快项目开工建设8月18日，市长王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行，双方就加快推进合作项目开工建设，深化新能源材料领域合作进行沟通交流。△会见现场王雄昌对曹栋强一行的到来表示欢迎，并简要介绍了我市经济社会发展情况。他指出，当前，我市正深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全力打造新能源材料产业集群。上海格派镍钴材料股份有限公司与我市产业发展规划契合、合作潜力巨大。希望双方加强沟通，相互配合，高效推动格派钦州项目尽快开工建设。我市将持续优化营商环境，助力企业发展壮大。曹栋强对钦州市委、市人民政府大力支持企业在钦发展表示感谢。他说，上海格派镍钴材料股份有限公司将全力加快项目进度，并充分利用自身资源优势，带动更多优秀企业到钦州投资兴业，实现共赢发展。莫福文、裴明等领导参加会见。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8d403e3a267a85ec02d1e7c2f71b155b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (烟灰蛸:我是海底小飞象 | 秒懂海洋) 2022-08-19 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247544479&idx=1&sn=2302ae73a371bd1c1523f00b7a1a3610




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官国恩濠我来自北京第二实验小学大兴实验学校，是一名小学生，我最喜欢的海洋生物是鲨鱼，因为它有锋利的牙齿，非常的勇猛、威武。我们要努力保护海洋家园。如果让你和海中小飞象交朋友，你会对它们说什么呢？小呆国恩濠Hi 你好 海中小飞象！很高兴和你做朋友。我很羡慕你扇耳朵可以扇的那么快！我觉得很好玩！你可以教教我吗？往期回顾向上滑动阅览石首鱼是世界上最吵的鱼？蓝鲸：都说天塌下来有高个顶着，但这次我顶不住了谁说“永动机”不存在？金枪鱼第一个不服顺风耳“继承者”们：海狮一须知千里太平洋僧头乌贼：你说谁是毛绒玩具呢？你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 三石支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年7月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: f14e026e93acbcab2603f83d46d0a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (推书|言情/纯爱类型推文:萌宠驾到(大佬变猫/赶海直播/种田基建/一手一只毛绒绒)) 2022-08-19 大橘酱推文   大橘酱推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg4NTEwMg==&mid=2247484382&idx=1&sn=fd3f8ead32014efcdcc6fd6388bfc2d2




  ~  关注大橘酱  ·  永远不书荒  ~ 言情：1.《大佬全是我养的猫[穿书]》2.《直播赶海后和美男鱼he了》3.《男配求你别黑化》4.《魔尊没文化，但魔尊爱你》纯爱：1.《恶龙的低语》2.《撸着大猫搞基建[种田]》3.《小崽崽找上来了》4.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》 1.《大佬全是我养的猫[穿书]》作者：白夜未明内容标签：豪门世家 女配 穿书 爽文一句话简介：喵喵喵，萌不萌立意：萌宠致富苏爽甜文案：闻心穿成了一本娱乐圈福气锦鲤文书中女主的对照组女配。女主靠锦鲤血统在娱乐圈一路顺风顺水，女配作为姐姐空有血统却没有好运，渐渐对女主心生妒忌，沦为恶毒女二设定。然而，作为上帝视角的读者，闻心知道，其实女配并不是没有好运，只是她的好运点在了自家的猫身上。女配养了五只猫，五只猫看似普普通通，事实上全都是被各路大佬穿越的——大佬1：首富家族继承人，掌控全球经济命脉大佬2：娱乐圈影视歌三栖女神，红遍老中青大佬3：F1顶级赛车手，世界冠军大佬4：被顶尖名校抢破头14岁数学天才少年大佬5：一夜爆红的顶级流量小鲜肉，粉丝连起来可绕地球一圈只要她养好这五个大佬，等待她的人生就是躺赢！可书里的闻心对此一无所知，一心只想爆红的她，给大佬一号绝了育嫌弃大佬二号吃太多把刚出生的大佬四号丢到垃圾桶里……后来，大佬们恢复真身拉了复联，闻心一夜破产，成为全网黑身败名裂。穿书以后，闻心表示，自己虽然支持给猫绝育，但不代表她想以后身败名裂呀！于是闻心决定拯救自己，首先，就从给大佬一号取消绝育手术开始……穿成猫以后，忍辱负重卧薪尝胆的首富之子祁征以为将痛失所爱，这辈子远离自己男人的尊严，可当他再度睁开眼，发现自己的绝育手术居然被取消了。那个恶毒的女人还笑眯眯对着他说：“崽崽，经过深思熟虑以后，麻麻决定保留你的猫蛋蛋，以后要乖乖听话，争取生个小猫咪哦~”祁征：…… 2.《直播赶海后和美男鱼he了》作者：春三眠内容标签：系统 现代架空 爽文 直播一句话简介：是谁把我会扣藤壶这件事传出去的立意：保护海洋环境，人人有责文案：虞栀十八线小透明，因拒绝潜规则被封杀。退圈后，被迫绑定直播系统，开局继承了一座岛，还送了一只会赶海的大橘。“叮！海龟非常感谢您的帮助并给你点了赞，积分+3”“虎鲸表示十分喜欢你并想邀请你一起狙杀大白鲨，积分+6，”为了获取人气值换取物品，开始直播赶海。在帮一只海龟扣藤壶后，她会扣藤壶这件事彻底在海洋里传开，纷纷来找她帮忙。座头鲸为了感谢她的帮忙，带着她殴打虎鲸老弟；海豚小弟召集族群驮着她畅游海洋；海豹觉得她太瘦，看给孩子饿的，拿出了82年的鱼肉。虞栀也因此一炮而红。刚捡到宴朝的时候，虞栀是真的信了他的话，以为他失忆了，万万没想到，这人居然是条大尾巴狼（鱼），失忆什么的都是屁话。这也不算什么，更离谱的事还在后面， 谁来告诉她为什么自家系统会和这条黑心鱼认识！！并且这一鱼一猫居然联合起来忽悠她！将她耍的团团转！这能忍吗？这当然不能忍！PS：1.系统+直播+萌宠2.背景架空，故事内容纯属虚构 3.《男配求你别黑化》作者：流兮冉内容标签：仙侠修真 甜文 穿书 萌宠一句话简介：拯救黑化男配计划。立意：逆境求生，温暖治愈。文案：夭夭穿入一本大型修罗场黑化文，文中男配温柔善良，深情又强大，是枚白衣飘飘的大美人。只是后来他黑化堕魔了，于是幻虚大陆变成人间炼狱。才看到全文10%的夭夭不知道这些，所以当她发现自己穿成男配宠爱的小灵宠时，啾啾叫着一头扎入他怀中。温柔俊美的男配垂眸顺着它蓬松的毛发，用如玉下巴蹭了蹭它夸道：“夭夭真乖。”后来夭夭从书里穿出去了，回到现实世界的她心系温柔男配，连夜看文的她越看越觉得画风突变，看到最后，竟发现男配将他的爱宠挖心吞噬了！被吓晕过去的夭夭再次醒来，温柔的男配穿着暗红拖地华袍，他墨色的发扫过夭夭的脸颊，抱起她轻笑呢喃：“我的夭夭藏去哪里了？”“本尊找你找的，心都疼了。”被吓出人形的夭夭：QAQ这是本男配一步步踏入黑化不归路的文，也是本男配需要他的夭夭陪着，才能勉强当个人的文。前期：温雅谦谦君子男配X奶凶奶凶灵兽的崽崽后期：凶残冷血黑化魔神X不太敢凶的崽崽少女男主会逐渐从小白花，崩坏成高贵冷艳的祸世妖魔，反差大，入坑谨慎。（本文带感的就是男配一步步黑化的过程，因作者写多蛇精病男主做了噩梦，所以这本是黑化救赎文。）【*前排提醒：】1.文中前期有女配出没，但男主非真心喜欢，还有掏心警告。2.暖甜文，治愈风，微慢热，感情线循序渐进。3.非传统修仙文，私设很多，文案仅供参考，以正文为准。 4.《魔尊没文化，但魔尊爱你》作者：四藏内容标签：仙侠修真 甜文 爽文 萌宠一句话简介：病娇没文化，病娇说臊话立意：九年义务教育的重要性文案：容卿做了十六年千娇万宠的圣公主，一朝魔域动乱，生灵涂炭，她的皇兄将她献祭给魔域之主殊苍云。她死在被献祭受辱那一夜，却没想到又重生回那一夜。只是这一次她知道了未来会有一人为她杀兄弑父，血洗魔域，成为令人惧怕的魔尊。那个人叫殊和，是魔域之主殊苍云的儿子，亦是她的药引。容卿按照剧情被送往魔域，遇到少年魔尊。可为何少年魔尊是个大字不识一个的病态狗精？容卿哀求他：放过十二州，苍生何辜？要杀就杀殊苍云。他问她：娇贵的人族小圣女，你吃狐狸肉吗？容卿与他说：好好识字修炼，做魔尊做她的药引，杀了殊苍云。他问她：野猪头肉呢？难不成你想尝尝人肉？容卿气得掉眼泪，她还不如回到殊苍云枕边，自己去杀他报仇！可没多久，殊和血洗魔域，成为魔域新的尊主，他带她回到故土，杀入皇宫，将她捧上至高无上的皇位，她的皇兄跪在她脚边。她成为掌权者，再也不是被献祭的祭品。殊和带着殊苍云的心给她，与她说：我们魔域有“父死子承”的规矩，母后可知道这是什么意思？呸。人人惧他怕他，奉他为神，憎他是疯子，只有容卿知道他字不识一个，臊人的话一箩筐！#病娇没文化，病娇说臊人的话，但病娇爱你# 1.《恶龙的低语》作者：微风几许内容标签：奇幻魔幻 情有独钟 天作之合 萌宠一句话简介：被幼龙收养后我成了野人立意：万物有灵，人性本善，共创更加美好的世界文案：传说风暴港外群岛耸立，是恶龙的领地。雪宪在一片荒野醒来，手无寸铁，高贵的雪白圣装沾满淤泥，全身都是人类的香气。恶龙垂涎，他是现成的猎物。但某头银鳞幼龙似乎对喂养人类很有兴趣。鱼肉，不喜欢？那换狼肉。兽类，也不喜欢？那换水果。幼龙所到之处万物生灵遭了罪，通通变成人类圣子的盘中餐。雪宪沉思，觉得这头幼龙是想当他的爸爸。等等？！——他流落荒野时，好像正值龙族的求偶期？圣子失踪了，人类基地已经准备好推出新的圣子。大典当天，有巨大黑影遮云蔽日，眉目英挺的少年口衔短刃，身骑银色巨龙跨海归来。银鳞恶龙吐焰，群龙俯首，威震千里。只见它俯下布满鳞甲的头颅，龙信温柔舔舐少年圣子的脸颊，灿金巨瞳中只映有他一人。它在向全人类宣布，他是它的驯服者，也是它的……恋人。○攻非人，虽然有俊美非凡的人类形态，但不要被他的外表迷惑用人类的思维去要求他。○低魔+伪科幻大杂烩，全都是瞎扯○长篇，慢热，划重点【年上】 2.《撸着大猫搞基建[种田]》作者：清崽内容标签：随身空间 种田文 爽文 萌宠一句话简介：一手一个毛茸茸文案：莫名到了兽人世界的祁辉感觉有点不好。父亲是黑虎，母亲是白虎，他自己——是人。万幸有小伙伴风陪着。只是成年那年，小伙伴化形失败，变成巴掌大的小奶猫。祁辉心疼不已，怕伤到小伙伴的自尊，每天把它放在身边，好吃的好喝的都给他留着。为了养活自己和风，祁辉借着系统在兽人世界大展手脚。直到有一天被压在床上，祁辉才知道，兽人世界成年不只有化形，个别天选之子还会“觉醒”。阅读指南1.攻兽形有两种，一种是大猫，受可以躺在他身上睡觉，一种是小奶猫，受可以把他揣兜里。2.基建文，毛茸茸特别多。 3.《小崽崽找上来了》作者：云劫内容标签：情有独钟 天之骄子 星际 萌宠一句话简介：独自一只熊崽崽找上来了立意：好好学习，天天向上，努力让自己的生活变得更好。文案：云映之是帝国上将府的次子，除了一张精致到毫无瑕疵的美丽面庞外，没有任何特殊之处。凭借良好的家世，他以走后门的方式进入了皇家第一军校。同学们的第二形态都是猛兽。虎、豹、熊、狮、狼……唯独他，是猛兽中的唯一异类，第二形态为一只可可爱爱的小兔子。一次意外联谊中，他休学一年，生下了与自己同形态的兔兔小崽崽。小崽崽满一周岁后，云映之重返第一军校。小崽崽极度思念爸爸。一星期后，第二形态和云映之如出一辙的兔兔小崽崽含着两泡泪水，独自一只小崽崽哒哒哒找上了军校。兔兔小崽崽看起来可怜极了。他看着高高巍然耸立的军校，勇猛地闯入虎豹熊狮大巢穴，初生牛犊不怕虎，对自己没丝毫BB数，不怕死地见谁吼谁。不同第二形态之间有着物种压制，高等级第二形态在基因链上绝对压制低等第二形态。小崽崽头铁，悍不畏死，见谁吼谁，每次吼还附带强大威压，让一众虎豹熊狮恍恍惚惚茫茫然然。东海有兽名犼，形如兔。体型虽小，亦能搏龙。云映之看着彪悍的小崽崽，大脑缓缓打出了一个巨大的问号。？一直以来，他似乎………都对自己有着绝对错误的认知？1V1，攻是埃尔维斯 4.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间内容标签：穿越时空 快穿 爽文 萌宠一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中) Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。▼文章图文素材皆源于网络整理，版权归作者所有▼转载只为分享，请勿用于商业用途▼如有侵权请联系我删除


文章编号: cbf042f37498375a33eaaac6bb394269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《众神之地》是近期评价最高的国产自然纪录片) 2022-08-19 B座17楼   B座17楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAyNTMxMQ==&mid=2649465754&idx=2&sn=03a3a713cf666c0c21dc22e81000eb43




《众神之地》是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。全片51分钟部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》


文章编号: 98042fb3c3a0ffa8b24e79befb8071d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-08-19 韶盐驿站   韶盐驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0MzgyNA==&mid=2650189602&idx=1&sn=50eafec6483b4e5daaa01fe7a39a86bb




“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐。中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。                    以上内容转载自《消费者报道》


文章编号: 1d6022dffc621df26b3cda810a4298b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (让我看看是哪些海鲜朋友做了核酸检测?) 2022-08-19 好奇地球   好奇地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg0MTg3Mw==&mid=2247493037&idx=1&sn=ecbdf4c9402cb3753dffb557fa026c3c




在好奇地球APP上看未知，看不同，看更多，看更远，探索世界，触手可及！近日，福建厦门海域正式开渔。福建部分海域结束了伏季休渔期，厦门海域也正式开渔。休整了3个多月的渔船的陆续出港、返航，带回了第一批鱼获。为了筑牢海上疫情防线，严防疫情从海上输入，集美区出海作业人员在出海前不仅要完成规定次数的新冠疫苗接种，作业期间的核酸检测也更加严格。在集美区，渔民作业期间，每天要开展1次核酸检测。渔民和渔获上岸时，实行“‘人+物’同检”。渔民们接受过核酸采集之后，鱼虾蟹这些渔获们也要参加核酸检测。图片来源：视频截图不过大家可以放心，已有多名专家对此给出解释：至今还没有证据证明鱼会感染新冠病毒。对渔获做核酸只是在进行环境采样。福建位于我国东南部沿海区域，地跨中亚热带和南亚热带两个自然带，属于海洋性亚热带季风气候，西北有山脉阻挡寒风，东南又有海风调节，常年温暖湿润，一年四季的气候是夏长冬短，霜冻少。福建是中国大陆重要的出海口，也是中国与世界交往的重要窗口和基地。全省陆域面积12.4万平方公里，海域面积13.6万平方公里，海产资源丰富，常年不绝。据明代万历年间的统计资料，福建当地在当时拥有海产、水产270余种，现代统计为750余种。那么参与了这次核酸采样的都有哪些海鲜朋友呢？1需要做核酸的海洋生物福建沿海的海产品有很多，但较为典型的有这么几种，大概率会出现在港口的渔获之中，其中就有...大黄鱼大黄鱼主要栖息于沿岸及近海砂泥底质水域，大多栖息于中底层水域，会进入河口区。厌强光，喜混浊水流，黎明、黄昏或大潮时多上浮，白昼或小潮则下浮至底层。主要以小鱼及虾蟹等甲壳类为食。鳔能发声，在生殖期会发出"咯咯"的声音;在鱼群密集时的声音则如水沸声或松涛声，中国渔民以此习性判断大黄鱼群的大小、栖息水层和位置，以利捕捞。生殖季节到来时会群聚洄游至河口附近或岛屿、内湾的近岸浅水域。据《吴地记》载：阖庐十年(公元前505)，中国东海已有捕捞大黄鱼活动。明《闽中海错疏》记载了四明(今宁波)沿海大黄鱼的渔期。长期来捕捞大黄鱼的渔具在浙江主要为囊网类(大对、小对、围缯网)，其次为流网、张网和钓钩；福建以大围缯和流刺网为主；广东过去以“敲”作业最为著名，还使用拖网、手钓、罟（围）网和地拉网捕捞。“敲”作业因对资源破坏甚大，已被禁止。大黄鱼的主要生产国是中国和朝鲜。近年来，由于海洋生态得到一定修复，在嵊山渔场的童礁周边出现小的越冬群体，当地渔民采用船钓方式进行捕捞，最大个体达2.7千克。雪蛤血蛤(蚶) 又名魁蚶、赤贝、毛蚶、泥蚶、花蚶等，是一种贝类海洋生物，生长在滩涂里。在东南沿海地带，经开水烫几秒之后就可以吃，拨开壳可以看见血一样的分泌液，所以称之为血蛤，温州人称之为"huhā"东南亚和江浙广东福建沿海一带认为这个东西很滋补，补血。但需要注意的是，和所有滤食性动物一样，由于血蛤(毛蚶)的生活环境含有大量的微生物，未经过严格杀菌消毒的血蛤(毛蚶)是非常危险的，特别是仅仅几秒到十几秒的加热，无法杀灭细菌。所以，极度不建议为了鲜嫩食用半生血蛤，血蛤(毛蚶)需要绝对煮熟后方可食用。红鲟红鲟学名:锯缘青蟹，头胸甲卵圆形，背面隆起而光滑，因体色青绿而得名。锯缘青蟹栖息于浅海及潮间带(即涨溯淹没，退潮干露的滩涂)，多栖息在泥沙底质和有海草而低凹、退潮后还有水的地方，以及红树的根基附近和浅海岩礁石洞或有其他掩蔽物的地方。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。广布于印度至西太平洋热带、亚热带海域。“螯封嫩玉双双满，壳凸膏红块块香”。红鲟是青蟹在福建地区的俗名，处于繁殖季节的雌蟹才能叫做红膏鲟，普通的蟹则叫做菜鲟。红鲟因生长于闽江口的江水与海水交界处，故肉味鲜美，营养价值极高。2错过核酸的海洋生物也有部分不在渔船上的海洋生物错过了这次的核酸检测，其中就有国家一级和二级保护动物。文昌鱼文昌鱼属国家二级保护动物。文昌鱼在世界各地的分布数量都不大，唯有在我国沿海地区分布较广泛，但因栖息环境遭到破坏文昌鱼的资源量在逐年下降，为了保护这一物种我国已将文昌鱼列入《中国重点保护野生动物》——Ⅱ级，未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属违法行为。厦门是中国文昌鱼主要的传统产地，由于筑堤围垦，厦门刘五店海域的文昌鱼已濒临绝种。经调查，厦门岛东南面的黄厝附近海区和厦门与金门之间的一带海区，仍有丰富的文昌鱼资源。厦门文昌鱼体型细长，两端尖，外形似鱼但不是鱼，身体侧扁，半透明。由于它在进化系统中位于无脊椎动物到脊椎动物的过渡类型典型代表，是五亿年前脊椎动物的始祖，素有“活化石”之称，是研究动物进化的一种珍贵材料。关于文昌鱼名称的来历，我国至少流传着4 种说法。一说在1000 多年前的唐代贞元年间，广东潮州一带鳄鱼成灾，韩愈奉命赴粤杀鳄，一条受伤鳄鱼逃到厦门，后来死亡而生蛆，逐渐变为文昌鱼。因此，文昌鱼又名“鳄鱼虫”。据说厦门附近的长方形小岛鳄鱼屿，即由此而得名。二说宋代朱熹到厦门用“朱笔”杀死鳄鱼后，沙中出现很多文昌鱼，也暗示文昌鱼由鳄鱼变化而来。三说明代末年郑成功率海军来到厦门，士兵把吃剩的米饭倒到海里，遂漂浮起很多文昌鱼，于是他们捕其食之。因此，文昌鱼又被称为“米鱼”。四说文昌鱼是“文昌帝君”赐给他的信徒的礼物。此外，厦门及其附近地区的人还称文昌鱼为“扁担鱼”和“银枪鱼”。文昌鱼得名“扁担鱼”是因为其两头尖中央宽，形似扁担，而得名“银枪鱼”则是因为它看起来很像银色的枪头。现在，文昌鱼已成为通用的中文名。文昌鱼的“文昌”二字很可能源于“银枪”的谐音，后来又与“文昌帝君”联系起来，变得富有神话色彩了。中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。无论是参与了还是错过了核酸检测的海洋生物们，它们现在究竟是何种心情，我们就不得而知了。子非鱼，安知鱼乐不乐意做核酸？- THE END -识别图中二维码，或点击文末阅读原文进入好奇地球APP下载界面，开啔你的世界之旅也可以识别下方二维码，进入官方群组参与抽奖活动。与更多同道中人分享独特见闻。欢迎关注“好奇地球”部分图片来自网络，侵删


文章编号: 1f59cd87da9d2d9e8a3ab5900a4ab9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-19 走着瞧旅行   走着瞧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650433227&idx=1&sn=ccf0a2ca4d186f94769b99230e7ec593




每年的夏天，都忍不住想要寻一座小岛，发呆躺平。清晨听着海浪声醒来，寻一片无人沙滩，独拥整片无尽蓝；傍晚披上橘调日落，沿着环海小路，归来的渔船在夕阳里拉长了影子……小红书@ Devon在旅行中在广东的南部沿海，就藏着一座小众清新的海岛，海水清澈，渔舟点点，若是运气足够好，还能偶遇在浪花间跃动的野生海豚！小红书@ 遛狗局这里有着不输镰仓的环海路，路的尽头就是海。你可以骑着单车，吹着海风，沿着小路去往大海，时而是波平如镜的海面，时而是起伏翻卷的浪花……目力所及，尽是纯净的海蓝。小红书@ Devon在旅行中这里是低调的“灯塔之岛”，仿佛行走在漫画里。耸立的灯塔，细腻的沙滩，悠悠转动的风车，开满鲜花的街巷……构成了岛上宁静的风景，漫步其间，恍惚就走进了宫崎骏笔下的夏日。小红书@ 遛狗局这里也有清新文艺的渔村，私藏一个“小圣托里尼”。踩着清丽可爱的涂鸦阶梯，走过高低错落的石屋民居，穿过蓝白相间的民宿小屋……街巷转角藏满了惊喜，村落角落写满了温柔诗意。小红书@ Whalecho这里也有无人打扰的渔家时光，满满都是烟火气。跟随着当地人的步伐，逛逛热闹的海鲜市场，踏上飘浮海中的鱼排，钓海鱼，浸鱼笼，逗海龟……过一天海上生活，比想象中更有趣。小红书@ 遛狗局这里还有着丰富又鲜活的海鲜，放开肚子肆意畅吃。汁鲜肉嫩的桂山蚬，鲜嫩无比的泥猛鱼，爽滑鲜甜的狗爪螺，还有石斑鱼，皮皮虾，海胆……数不尽的肥美海鲜个个饱满，人均100+就能吃到爽。小红书@ 至精彩这里就是广东的桂山岛，风景很美，日子很慢，恰适合悠长懒散的夏末时光。从深圳或是珠海出发，船程仅需50min，桂山岛与澳门，香港隔海相望，依稀还能远眺到对岸的大屿山。小红书@ 遛狗局在海风吹拂的傍晚里，你可以穿过防波堤的夕阳余晖，去仰望山海间的耸立灯塔，再一路走进海鲜街的热闹吆喝里……小红书@ 橘子海不是海桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。小红书@ Chotsins/ 环岛路&北山水库 /几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！小红书@ Demi这是一条超日系的海边公路，抬眼便是整片整片的无尽蓝，两旁还有着漫山的野花和摇曳的芦苇，随手一拍，满满都是清新感！小红书@ 背着相机去旅行沿着公路慢慢攀升，就仿佛一点点踏上了山海之巅，可以俯瞰整片大海。近处是海水泛起涟漪，远处是货船驶过海面，依稀还能望见对岸香港的大屿山，带着水汽的海风自四面八方而来，吹散了所有的烦恼。小红书@ koala猪北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。小红书@  旅居珠海/ 桂山舰纪念公园 /桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！小红书@ 珠海万山群岛体验官公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。小红书@ koala猪这里的栈道修建在礁石之上，漫行其间，一边是悠久沧桑的摩崖石刻，一边是烟波浩渺的蔚蓝海水，不时还有浪花拍打礁石，在脚下溅起晶莹水花……小红书@ Vane待到夕阳西下，坐在林立交叠的巨石之间，眺望远处的海天燃起橘红的色调，点点帆影披上余晖，整片大海是那么安静，只余海涛声声，只留波光粼粼。小红书@ 遛狗局/ 一湾沙滩 /距离港口不远的地方，有一片干净的小沙滩，地方不大，却满满都是度假的悠闲感。小红书@ 丹尼儿不是儿这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。小红书@ Whalecho沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。小红书@ 珠海万山群岛体验官/ 海豚湾 /近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。小红书@ 李卤蛋一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……小红书@ 李卤蛋或许是因为远离了陆地，这里的海水格外清澄澈，近乎是一片透明的琉璃海。你可以漫步于空无一人的沙滩上，静静地远眺着无垠的大海，也可以潜入海下世界，任绚烂的小鱼从身边游过……让人不自觉地沉醉其间。小红书@ 李卤蛋灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。小红书@ Chotsins/ 海上灯塔 /桂山岛一共有四座灯塔，两座在半山上，两座在海面上，而海上灯塔也是小岛的标志性建筑。小红书@ 背着相机去旅行下码头的第一眼，就会被遥遥相对的灯塔所吸引，蓝天白云之下，一红一绿的两座灯塔就仿佛飘浮于海面，纯净得好像童话世界。小红书@ Chotins最值得打卡的莫过于一号堤灯塔，它不止好看，还荣登过“国家名片”，是中国邮政发行的《现代灯塔》邮票系列的原型之一。小红书@ 六月的Connie你可以沿着滨海步道，慢慢地走近灯塔，两旁是层层叠叠的海水翻涌而来，你就仿佛行走在大海的中间。小红书@ 未名时光你可以站在灯塔之下，仰望着高高耸立的塔尖，也可以登顶塔楼之上，360°俯瞰整片海域，看往来渔船繁忙地穿梭。小红书@ Vane灯塔的另一头，还有一座座林立在海上的洁白风车，海风轻轻拂过，风车悠悠转动，随手一拍，都像是唯美的明信片！小红书@ 纸质青年在灯塔的附近，等一场海上日落吧！天际会飘起一抹抹绚烂的红霞，海面会泛起一片片细碎的金芒，红日渐渐落下，灯塔余下了笔直的剪影，美得像一副色彩饱满，明暗流动的油画。小红书@ 每天都想吃蛋糕小红书@ 每天都想吃蛋糕/ 桂山村 /抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。小红书@ Whalecho这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。小红书@ 背着相机去旅行村子里还有一条涂鸦阶梯，你可以踩着五彩缤纷的涂鸦，看午后的阳光洒落在一栋栋石屋之间，一切都显得温暖而可爱。小红书@ 六月的Connie你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。小红书@ 背着相机去旅行/ 爱民路 /村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。小红书@ 遛狗局两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。小红书@ Kola猪/ 海中鱼排 /岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。小红书@ 纸质青年天气晴好的午后，你可以登上以木搭建的鱼排，望着波光潋滟的海面，来一场海钓，捞一回海虾，或是放下鱼笼，捕捉养殖的小鱼……小红书@ GS see待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！小红书@ 落日海湾生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！小红书@ 三颗丁/ 桂山蚬 /最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。小红书@ 珠海万山群岛体验官桂山蚬有多鲜美呢？哪怕只是清蒸，撒上少许蒜蓉，滴上几滴香油，就足以让人瞬间扫盘！小红书@ Michelle入口是嫩滑爽口弹牙的肉质，蚬汁会瞬间迸发出来，隐隐带着海水那淡淡咸鲜的鲜甜，简直鲜到眉毛掉！小红书@ 小小水滴/ 泥猛鱼 /桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。小红书@ 小姨岛上也爱做生滚泥猛粥，无需复杂的佐料，只需老火白粥配上嫩滑的泥猛鱼，佐以少量陈皮，粥粒绵软，鱼肉鲜甜，一碗下肚分外满足！小红书@ 北温带的淡水鱼/ 椒盐弹虾 /岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。小红书@ 阿阅废话特别多再生再猛的大虾，在猛火的炸锅里滚上一圈，都会变得满口酥脆，捞起后迅速冷却，再复炸一次，均匀地滚上调料，确保每寸虾壳都裹着满满椒盐。小红书@ 是秋秋呀迫不及待地揭开“虾壳”，一口吃掉爽滑鲜甜的虾肉，新鲜度满分！Q弹又过瘾！椒盐味十足！小红书@ 是秋秋呀/ 海鲜烧烤 /来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。小红书@ 是敏哥啊满满当当的鱼，虾，贝类，蔬菜在烧烤架间滋滋作响，颇有些无所不烤的架势，再刷上一层又一层的酱汁，让人看着就心痒难耐。小红书@ 1414-吹着海风，恰着啤酒，左手抄一串烤大虾，右手拿一份烤扇贝，实在是惬意至极！小红书@ 1414-/ 港式美食 /地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。小红书@ 喂食五号仔无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。小红书@ 喂食五号仔小尾巴抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海……真的好想把夏天留在这里 桂山岛小贴士 🌟可抵达珠海，从横琴客运码头或香州港客运站出发，前往桂山岛，约1h左右；也可抵达深圳，从蛇口邮轮中心出发，前往桂山岛，约1h左右🌟建议2日游或1日游，岛上交通有观光车和自行车🌟旅游推荐：DAY1：灯塔公园—西海岸观景长廊—一号堤灯塔—一湾沙滩DAY2：环岛路—北山水库网红阶梯—桂山村漫步岛上日晒非常强烈，一定要注意防晒，爬山时需要带好充足饮用水哦北山水库正在重建，海豚湾近期也在整修，具体恢复与否，可询问当地岛民，不要跑空啦🌟美食推荐：👉江兴海鲜餐厅📍桂海一路37号（近桂山舰纪念公园）✌人均：￥125元👉雄峰海鲜美食📍桂山岛一环路9号（近桂山舰纪念公园）✌人均：￥85元👉桂山港式云吞面餐厅📍桂山大道45号（近桂山镇）✌人均：￥40元旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略有任何路线或者攻略问题识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END   ▏本文作者：清圆图片来源于小红书、大众点评，侵删


文章编号: 4f92362608699696051510e67488a808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (不是吧不是吧,不会有人还不知道小海豚背后的含义吧......) 2022-08-19 杭州滴水公益   杭州滴水公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDcxMjYyMA==&mid=2650467362&idx=1&sn=679b95997df7d69ff16a6a456746418a




“近日，滴水公益第14个吉祥物在众人殷切的期盼下终于露面了！！！”回顾2013年，第一只吉祥物小白诞生于滴水义工大草（王云剑）笔下（专业平面设计师及插画师），以中华白海豚为原型，融合滴水公益的小水滴元素，通体纯白，忽闪忽闪的大眼睛透露出活泼与善意。随后的9年里，小白的13个家人伴随着项目的开展而诞生，滴水未来班、彩虹盒子、爱心储蓄罐、彩虹活力包、希望小书房......每一个小海豚都有专属于自己的名字，同时代表滴水公益的一个项目，9年的时光，小海豚家庭不断壮大，时至今日，小海豚家庭已经有14位成员，下面就让我们一一认识一下它们吧！1小白2彩虹盒子3彩虹学堂4海豚心理5海豚救援6滴水未来班7角落计划8希望小书房9彩虹活力包10爱心储蓄罐11抗击疫情12应急抢险13神山清道夫14感恩大草简介王云剑（网名：大草）男 / 汉族 / 1975年生/ 籍贯浙江玉环目前在玉环广告公司任职工作经历曾在杭州学习平面设计，毕业后在杭州从事过多媒体寓教于乐软件开发工作，负责平面设计和插画，先后任职几家多媒体公司：主要有杭州的托迪斯/奥贝壳和北京的鸿达，也曾任杭州星网娱乐网站美术设计一职，同时兼顾管理工作，2012年至2014年在《幽默大师》编辑部担任美编，2015年回玉环从事广告设计至今，期间画了几年的儿插，目前是平面设计兼插画师。2013-2022      @杭州滴水公益     @杭州滴水公益9年来，我们接收到太多爱意与信任，是所有人的共同努力赋予了一只只活泼可爱的小海豚鲜活的生命力，我们期待大家族未来有更多的成员诞生！END


文章编号: 1b54d779404b7966016d02e36603485e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (推书君第133期:超好看的快穿文推荐(女频)) 2022-08-19 推书君订阅号   推书君订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY4Mzc4Mg==&mid=2247498237&idx=1&sn=f7fbd67058cee7efd9c3e21f2091f2a2




快穿文，就是由穿越小说延伸出来兴起的文学体裁，基本要点是，主人公由于某种原因从其原本生活的年代离开、穿越时空，带着任务或系统，到了另一个时代，在这个时空展开一系列活动，结束之后前往另一世界进行下一个活动。快穿文的速度都相对较快，大多一个世界的故事二三十章就可结束。这种文最大的特点就是世界不一样，每个世界有自己的特色，于是主角的能动性就很强了。所以这期小编给大家推荐一波超好看的快穿文，然后惯例如果你们有看到，这边没有安利的，大家给小编反向安利一波呗，谢谢大家。好啦，废话不多说，小编这就开始啦！再次惯例求点赞求在看求收藏。PART.01穿名著我在名著世界优雅老去字数：241万字首发：晋江作者：森森的爱状态：完结01简介穿去名著世界里过日子，剧情参与度忽高忽低，全凭穿越身份决定。在《傲慢与偏见》中，女主从即将被送上绞刑架的小可怜儿，一路戏精成淑女名媛，最后，在彭伯利庄园里优雅老去。（这个小世界，男主达西）在《红楼梦+聊斋》中，女主从即将被牵连问罪的小舞娘，一路忽悠成新皇的朱砂痣与白月光，最后在九重宫阙里优雅老去。（备注：这个小世界里男主不是新皇，是一只原创狐狸精）在《福尔摩斯探案集》中，女主从父不疼母不爱的贵族大小姐，一路装痴卖傻成资本新贵，最后在某人的甜品屋里优雅老去。在西方古典世界中，在东方武侠世界中，在魔法玄幻世界中……暂拟定名著世界西方世界：《傲慢与偏见》、《简·爱》、《理智与情感》、《飘》、《小妇人》、《艾玛》、《福尔摩斯探案集》、《基督山伯爵》等；东方世界：《红楼梦》、九阴九阳系列故事、小凤凰系列故事、盗帅系列故事等；玄魔世界：吸血鬼魔法世界、超能力英雄世界、《聊斋志异》、洪荒封神世界等；食用指南：1.感情流+剧情流，每个小世界都有cp；2.有私设！有私设！非常可能有ooc！荣耀属于原著作者，ooc属于我；3.千人千个哈姆雷特，作者对原著角色会有自己的解读，望谅解；4.有点慢节奏的快穿文，女主不完美，不光伟正，就是想过好自己的生活；5.快穿的世界都在文案上，都有，顺序不定；6.有的世界会拆原著cp；不接受拆cp的读者也无需告知作者，岁月静好，无需彼此将就~7.小世界时间线会略微调整，一切改变都为剧情服务；8.角色三观≠作者三观，请勿攻击埋头码字的作者君！9.一般情况日更，偶尔请假会留假条，坑品不错，欢迎收藏~10.本文设置了防盗，购买比例不足的小天使，可以等待24小时，笔芯！02评语女主裴湘穿越到《傲慢与偏见》中，原身遇到伯爵夜袭，然后她全力一击和伯爵同归于尽，裴湘穿越之后就面临着杀人之后要被送上绞刑架的命运，她不想要认命，于是就开啔了智勇双全的逃跑。她成功逃出去之后，开店赚钱养活自己，遇到《傲慢与偏见》这本书的主人公，慢慢的发生感情纠葛，最后和男主达西在一起了。然后开啔第二个世界：《聊斋+红楼梦》……裴湘聪明又乐观，坚强又勇敢，虽然每次穿越都是一个绝境，但每次都能力争上游，改变自己的命运，活的潇潇洒洒，在名著的世界中优雅老去。作者大大熟知各大中外名著，文笔非常有特色，喜欢世界名著喜欢武侠氛围的都可以来看看哦。特点：武侠、西方名著、快穿、古典名著03同好推荐书名：《在名著里拿稳种田剧本》首发：晋江作者：安静的九乔字数：98万字状态：完结评语：在22世纪，复古浪潮兴起，人们以“名著”为蓝本，创建了逼真的虚拟位面，邀请来自世界各地的选手进入位面，上演一出出既遵循原著脉络，但又各自施展才华的“真人秀”。女主罗兰是真人秀选手，刚刚结束的“在全世界种田”大赛的唯一优胜者，现在她转成原著选手，在这个名著世界里，依然人人都爱她。总体来说，作为名著向的小说，并没有ooc，可入。特点：西方名著、种田文、美食、快穿PART.02萌哒哒的崽崽反派每天喜当爹[快穿]字数：69万字首发：晋江作者：云东曼状态：完结01简介各路反派总在黑化边缘，正待干点什么毁天灭地之事时，总有一只粉雕玉琢的小团子抱住他的大腿，软软糯糯喊他“粑粑，抱。”三岁的小音音是个粘人精，系统叔叔说要阻止她爸爸干坏事，于是她到哪儿都要黏着爸爸。爸爸是皇帝，去上朝她要赖在爸爸怀里。爸爸是集团大总裁，每天忙得团团转，她就乖乖巧巧蹲在总裁办公室等爸爸下班。爸爸是落魄影帝，没钱养她，音音偷偷接了亲子节目组的邀请，替爸爸应下邀约，上节目赚钱养爸爸，帮爸爸洗白带飞爸爸重新登顶！……各路主角、正义使者正等着反派黑化后给他致命一击，反派却天天忙着带娃当奶爸？？？excuse……？？？那个敢蹲在大反派头顶上的粉团子哪里来的？？？小音音：谢邀，我今年三岁了，职业——拖油瓶。——————本文软萌治愈系，甜炸系列文《气运之子喜当爹》本文后传《大佬争着当崽爹》【快穿回来后，那些年认的爹找上门来了】02评语萌系幼崽治愈系文，主角是一格三岁的小音音，她快穿到各大异界，去拯救反派爸爸，反派爸爸都是在绝境之中，小音音给他温暖，让他不要黑化成反派的故事。这本书比较特别的一点就是小音音是爸爸的小舔狗，总是在爸爸即将走向反派的道路时，成为爸爸的小拖油瓶，帮助爸爸走出困境。还有比较特别的一点就是系统很宠小音音，小音音叫他叔叔，虽然任务很重要，但他可以为了小音音结束这些任务。各种爸爸都超级优秀，也很疼爱小音音，爸爸和小音音的互动也萌炸人了，喜欢萌宝文的小说的人强烈推荐哦。特点：豪门世家、系统、甜文、快穿03同好推荐书名：《我家反派幼崽是主角[快穿]》首发：晋江作者：日落黄字数：50万状态：完结评语： 穿越到渣爹身上好好养崽。男主闲裕是知名的咸鱼宿主，他换部门执行去每个世界里给反派当爹的任务。他本以为幼崽真可怕，却没想到真香，自家崽这么可爱，才不是反派。古早狗血文里想对女主强取豪夺的商界大佬反派，还是个走路歪歪扭扭，想跟爸爸贴贴的小团子。“我要把爷爷给我坐摇摇车的钱攒下来给爸爸买奶茶！长大后给爸爸买大车车！”末世文里为了复活女主意外制造出丧尸的研究员大反派，趴在餐桌上，盯着黑乎乎一团煎鸡蛋脸皱成一团。“爸爸，要不我们还是去要饭吧。”种田文里调戏女主的二流子反派，把自己关在屋里，用小奶腔开始认真念书。“救命，不好好念书爹爹就要把我洗干净带下地，皮都被搓秃噜了。”重生文里破坏男女主感情的嫡公主反派，穿着最好看的小裙子站到了父皇身边听政。“父皇，龙椅金闪闪的真好看，抱我上去坐坐哇，你那龙也给我裙子上绣个。”小编最喜欢第一个崽崽，他好护着爸爸呀，可爱的崽崽真可爱。特点：快穿、爽文、逆袭、无cp书名：《穿成崽崽后萌翻全世界》首发：晋江作者：小麦要发芽字数：67万状态：完结评语： 可凶可萌又美又甜苏炸天贵公子受 X 暗恋暗到呕血也不敢表白深情护短偏执攻苏苏苏，男主唐浩初是末世人，为了升级脑域异能，他跟着系统一起穿越到异界。第一个世界他被宠坏了的富二代，把雄厚的家业败光了的。爸爸是超帅的影帝，妈妈是总裁，他就开始了迷死人苏天苏地日常。小宝贝超可爱的，喜欢无脑苏爽宝宝文的可以看看哦。特点：青梅竹马、系统、甜文、快穿PART.03吼吼吼喵喵喵变成动物也要端上铁饭碗（快穿）字数：66.1万字首发：晋江作者：上春正人间状态：完结01简介被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务。……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。02评语作为一个烈士，沈秋死去之后发现自己成了一直猫，在他的努力之下，他重新成了刑侦大队有史以来第一只警喵，找到了重生之后的意义，就是以猫的身体，重新守护国家和平，重生成为可以交托后背的战友。不但喵喵可爱，那些活跃在一线的警察也是那么的可爱，每一个都是鲜活又生动的周围人。后面作者写了熊猫、鹦鹉等等，一个一个可爱的宝贝，每一个都是如此的可爱，动物快穿文真的是yyds。特点：穿越时空、快穿、爽文、萌宠03同好推荐书名：《你打算萌死我吗[快穿]》首发：晋江作者：莫如归字数：147万状态：完结评语： 主角乔七夕有一天醒来发现自己穿成了北极熊，而他只不过是对隔壁的受伤熊哥多照顾了点，对方看他的眼神就不一样了起来。基……基熊？后来他发现自己的猜测是对的，靠，专家说动物界多基佬，果然诚不欺他！其实这本书写的就是动物快穿文，极地王者·北极熊、草原狮团-兄弟盟、西装暴徒-过客鲸、沉默战士·狼传说、百鸟之首·孔雀王、恐龙时代·白垩纪、马术世界·梦之队，每一个崽崽都很开心。不过，这本书这么棒，之所以没有写成第一个安利，是因为听说这个作者很狗比，所以建议姐妹们不要看后面番外了，还是看看正文就好。特点：幻想空间、快穿、大冒险、萌宠书名：《猫的自我修养[快穿]》首发：晋江作者：暮安浅字数：90万状态：完结评语： 女主花猫梨白是个流浪猫开智天才猫，她不是穿越也不是重生，就是个抓老鼠抓鱼翻垃圾桶的正常猫猫。这本书主要写梨白被国家优秀国家优秀妖怪培养系统选中，背着行囊去了小世界历练，努力成为一只即将有证成精的小猫妖。文笔很可爱，内容搞笑有趣，梨白这只小猫咪真的是萌的不要不要的，她超可爱了！ 特点：系统、甜文、快穿、爽文好啦，这期快穿文合集推荐完毕，喜欢的小伙伴一定要收藏起来呀！大家有喜欢的欢迎给小编和书友分享一下呀！另外想看其他分享可以提意见的，小编有空给大家整理呀。PART.04本期目录【穿穿穿穿名著】我在名著世界优雅老去 作者：森森的爱在名著里拿稳种田剧本 作者：安静的九乔【论电竞大神败给了温柔姐姐】反派每天喜当爹[快穿] 作者：云东曼把反派幼崽养成主角[快穿] 作者：日落黄穿成崽崽后萌翻全世界 作者：小麦要发芽【吼吼吼喵喵喵】变成动物也要端上铁饭碗（快穿）作者：上春正人间你打算萌死我吗[快穿] 作者：莫如归猫的自我修养[快穿] 作者：暮安浅


文章编号: f59ad7f3fc4e1362076cff272e41564c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (有深度有力度有温度丨梧州日报社在2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动中取得佳绩) 2022-08-19 梧州发布   梧州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyODU0Mw==&mid=2650323183&idx=2&sn=b56c22e85ace663a7907ea6583fd0c75




8月18日，由中国地市报研究会组织的2021年度中国地市报优秀新闻作品评选已经结束，梧州日报社选送的稿件得到评委们的肯定，在26篇选送的作品中，有24篇获得各类奖项，其中有5篇作品获得一等奖。这是梧州日报社近年来获奖作品最多的一次。作为国家一级新闻学术社团——中国地市报研究会是中国新闻奖报送单位之一。为报送全国地市报优秀作品角逐中国新闻奖，检阅全国地市媒体新闻工作年度业绩，展示新闻战线“三项学习教育”活动和“走转改”活动成果，发挥优秀新闻作品的精品示范作用，中国地市报研究会组织2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动。本次评选活动共分文字通讯、文字评论、文字消息、新闻版面、深度报道（新闻专题）、新闻摄影、新闻论文，以及页（界）面设计、短视频专题报道、短视频现场新闻、创意互动H5、融合创新等5大类17个小项。滑动查看更多获奖作品展示#获奖作品展示梧州日报社积极参与2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动，组织《梧州日报》《西江都市报》以及梧州零距离网站的编辑、记者上报参评作品，再组织专门的评审委员会对编辑、记者上报的参评作品进行筛选，确保上送的参评作品精益求精，能充分代表梧州市新闻媒体的水平。在5篇获得一等奖的作品中，《长津湖战役亲历者：“战争不停，我们也不能停下”》《邀请总理到家乡品尝六堡茶——全国人大代表、六堡镇山坪村党支部书记祝雪兰参加全国两会特写》获得文字通讯类一等奖，《救助中华白海豚》获得页（界）面设计类一等奖，《“南国红豆”楚楚风华“万能旦后”音容宛在》获得新闻版面类一等奖，《民生执法不妨多搞突击检查》获得文字评论类一等奖。此外，《“甩手掌柜”当不得！》获得文字评论类二等奖，《招商引资当需热腾腾后续服务不能冷冰冰》《稻禾留梦永励后人——追忆袁隆平在梧指导富硒农业和杂交水稻种植》《媒体融合环境下打造研学品牌新途径——以梧州日报社小记者联盟为例》《威武啊，梧州舰！今天，向人民军队致敬》等14篇作品获得各类奖项的三等奖，《红色火种传遍八桂大地》等4篇作品获得各类奖项的优秀奖。去年以来，梧州日报社在做好市委、市政府中心工作宣传报道的前提下，以党媒的政治自觉和责任担当，发挥全媒体传播的优势，深入基层一线，通过纸媒、新媒体集聚报道的方式，讲老百姓爱听的故事，说老百姓听得懂的话语，不仅创作了一批叫得响、传得开、留得住的精品力作，还用有深度、有力度、有温度的全媒体报道为梧州市“十四五”规划开好局、起好步，努力打造“一极三城”加快建设“四个梧州”营造良好的舆论氛围。梧州发布wuzhoufabu2015梧州发布编辑部编审：林泳兆编辑：郑玉华文字：肖苗生来源：梧州日报


文章编号: e69261ee0e749234d4a90c723b823b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (顶流配置,共享深情) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277908&idx=1&sn=21fc21a72423a6c8f4bb72edc8cc364f




小饼如嚼月，中有酥和饴立秋一过，又到月饼的季节啦！大家想好今年中秋吃什么样的月饼了吗今天小布要和大家分享的月饼有亿点特别！明月千里，秋风深情今年中秋，钦州市钦香茶业有限公司推出“钦香月饼礼”钦香单丛茶和月饼、浦北陈皮来了一场甜蜜的邂逅这款钦香中秋限定礼盒内含三枚钦香单丛茶流心月饼三枚浦北陈皮月饼和两罐钦香获奖茗茶顶流的配置，有颜有料更有味！小布这就给大家展开详细说说！！！钦香单丛茶流心月饼是一款非常特别的广式月饼最让人惊喜的是金黄软糯的饼皮添加了钦香单丛茶叶精华从撕开包装的那一刻起淡淡茶香和浓郁饼香沁人心脾月饼以奶黄和海鸭蛋黄作馅一口咬开，流心溢出口感顺滑细腻，松软香甜犹如千万味蕾绽放其中必须要跟大家好好夸夸来自我们钦州月饼大镇张黄镇的陈皮冰皮月饼这款月饼同样非常独特从外到内分别是香滑的冰皮、软糯的雪媚娘和咸香可口钦州海鸭蛋黄皮馅分离，层次分明其中，雪媚娘里还添加了浦北陈皮颗粒真材实料看得见，吃得到！乳白色的表皮下浦北陈皮的甘、雪媚娘的甜和蛋黄的香交融在一起甜不腻口，柔软清爽让人回味无穷融媒体记者 蒋萍 摄月饼和茶是中秋赏月的最佳拍档除了月饼，礼盒内还搭配了两罐不同香型的“钦香”获奖茗茶鸭屎香和独占春其中，鸭屎香选用的是钦香潮州凤凰山生态茶园基地的茶叶独占春选用的则是钦香浦北五峰山生态茶园基地的茶叶两款茶叶都由钦香茶业有限公司制茶大师涂逸农制作分别获得第四届粤东潮州单丛茶评比电视大赛鸭屎单丛项目三等奖和花香型项目优秀奖精巧月饼，回味无穷茶清幽香，共享深情“钦香单丛茶流心月饼+冰皮陈皮月饼+钦香获奖单丛茶”拥有顶流配置的“钦香月饼礼”你心动了吗快下载“钦州此刻”APP点击有福有财商城选购一起静待 望同一轮明月 赏同一份钦香 享同一刻团圆小布听说8月20日（周六）下午三点钦州市钦香茶业有限公司还精心给大家准备了一场钦香单丛茶月饼品鉴会记得和家人朋友一起到现场品香茗，吃月饼哦~来源丨融媒体记者 毛丽婷 吴念祖（实习）编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a7cfb7b235f750eaf9886d1f0333071d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【年度爆款·自组团·含接送·派全陪】超豪打卡广西5城,豪叹2晚超豪华酒店,全程纯玩,仅需1199) 2022-08-19 佛山中旅   佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxMzc1Mg==&mid=2650971367&idx=2&sn=a7bd177bc6550d4d33d28920ac3aadb2




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店END如需报名，请电话咨询0757-82326666*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 909c5e35b199662cd4482a9d4f5d8f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国!中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来!) 2022-08-19 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494217&idx=1&sn=e38ea613119d3b5e6f0a1197d13cd6ca




珠海长隆 海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的珠海长隆海洋王国是一个梦幻且有趣的世界这里有珍稀的海洋动物新奇大型演艺、顶级游乐设施是全球最大的海洋主题公园一个超适合亲子游玩的游乐场拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容带上家人朋友一起畅游海洋王国活动详情亲子票活动特价：618元/1大1小1名身高1.0米(含)-1.5米(不含)的儿童点击下方购票抢购期间如有任何问题或想了解更多福利特惠可以拨打电话:17329401233(同微信)或添加上方微信二维码珠海长隆海洋王国 中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心海豚岛穿梭在岛上的茅草屋栈道欣赏海豚的美妙泳姿顺着楼梯往下走到玻璃前还可以近距离观赏海豚还有可能看到它们拿手的连滚翻呢北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境海牛馆海牛又有「美人鱼」之称它们拥有庞大而流线的身驱却没有后肢和背鳍外型非常特别还有被列为国家一级保护动物的中华鲟正等您来欣赏鲸鲨馆「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨当您走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界这里有巨大的海洋鱼类展览馆不同品种的珍奇鱼类多达15000条视界壮阔，让人震撼白鲸馆看软乎乎的可爱白鲸它们“微笑”的模样最能俘获小朋友的欢心还有一副好声音，被誉为“海上金丝雀”是不是很想来听听它们一展歌喉呢？企鹅馆这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹白鲸剧场在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 冰山过山车乘坐冰山过山车深入北极冰川探访雪域中的北极熊村庄在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑雨林升降塔 到雨林上空云层从古树的角度鸟瞰整个海洋王国不同高度，不同感受给您留下美好难忘的回忆5D城堡影院超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅带上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感 鹦鹉过山车轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄旋转水战调整坐标、瞄准、射击加入这场维护海洋和平的战斗激浪帆船探险神秘的海象山驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡水手们，再加把劲前方就是海象山海洋大巡游大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛烟花表演重磅压轴表演来啦！海洋保卫战每天20:00准时上演激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱闪烁的烟花激情的音响加上动感喷泉惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激预订须知预订时间：最晚需在【出行前1天23:59】前购买有效期：选择的使用日期当天有效。适用条件：1名成人+1名身高1.0米(含)-1.5米(不含)的儿童。费用包含：含1大1小亲子票+2份航海家号观赏位权益使用方法：凭「出行人手机+身份证+凭证码」取票入园入园说明：入园地址、入园时间与取票地址、取票时间相同更多推荐【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【深圳】「光·说不够」精品脱口秀！十八般武艺样样俱全，总能找到你喜欢！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: 468ee0597717d7aafe671a636289bdbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (国能台山电厂举办“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日) 2022-08-19 国能台山电厂之声   国能台山电厂之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMxNjU2MQ==&mid=2247484641&idx=1&sn=812fe342f59ec696c2fa2ca722e976b3




8月18日，国能粤电台山发电有限公司（简称国能台山电厂，以下简称台山电厂）举办“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日，邀请公司职工家属走进生产现场，近距离感受企业改革发展变化，了解员工工作环境，充分展示国家能源集团在粤企业风采。 

   

上午9点，参加活动的86名职工家属在生活区有序排队乘车前往活动区域。在首站生产楼B座党建展厅，家属们在工作者的引导下观看了台山电厂的宣传片，对台山电厂在党的领导下蓬勃发展的历程有了更直观的认识。“妈妈快看！这个发光的柱子上有爸爸的照片！”一名小朋友在展示有先进个人代表的“能量柱”面前突然叫出了声。“原来如此，长大以后我也一定能在上面看到我的照片！”在听完工作者对能量柱先进表彰、党建引领、企业荣誉的综合展示功能作出的介绍后，这名小朋友自豪又兴奋地说到。

   

随后，工作人员组织全体人员观看安全引导片，强调进入生产现场的安全知识和注意事项，并协助家属们佩戴好安全帽和耳塞，来到台山电厂百万机组集控室。眼下正值能源保供的关键时期，工作者向家属介绍道，“目前，我们全厂7台机组基本全天保持满负荷运转，每天发电量超过1亿度电。”一位小朋友发出“这里不光山青水绿，发电还多。一天发的电，我家一辈子都用不完”的感慨，引得工作人员和家属都不禁哈哈大笑。

   

在燃料码头区域，一艘7万吨级的运煤船正在紧张开展卸煤工作，巨大的船体在碧海蓝天的映衬下显得巍峨壮观，卸船机抓斗往复不停，吸引职工家属纷纷驻足合影。在听闻台山电厂周边是江门市著名的白海豚保护区后，一名名小朋友举目远眺，试图从一望无垠的远海中找到白海豚的身影。一名工作者介绍说，“江门市白海豚保护区建立完善的保护机制，台山电厂充分考虑对这些‘小精灵’的保护，想要看到白海豚，还要乘船出去才行。”一众小朋友在失望之中收回目光，在工作人员的带领下前往活动的最后一站生产楼A座展厅。在A座展厅，家属们在工作人员的讲解下，围绕着设备模型详细了解电厂生产的工艺流程，聆听电厂除尘脱硫脱硝环保举措，对台山电厂积极履行国有企业政治、经济、环保责任的具体行动表示高度赞赏。在活动中，工作人员还为家属们分发环境保护宣传册，倡导职工家属贯彻绿色发展理念，养成节约低碳的生活习惯，并向职工家属宣贯《未成年人文身治理工作办法》相关内容，进一步呵护未成年人身心健康。本次“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日活动全面展示台山电厂在党的领导下21年来发展的成就成果，为暑假期间的广大职工家属上了一堂身临其境的电力科普课，进一步强化了职工家属对企业、对职工的认同理解，为建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”世界一流电力示范企业营造和谐的人文环境。 【扫码识别 添加关注】名称：国能台山电厂之声微信号：chnenergy-gd-tsdc来源｜公司团委编辑丨刘志路审核｜党建工作部


文章编号: e124c228ced7e1249d64123a818bc370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 刘文礼,他在家乡推动一线渔民成为环保行动主力军) 2022-08-19 亚洲环保创新论坛   亚洲环保创新论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc1NzE4Nw==&mid=2652939296&idx=1&sn=d991d4bc9569a6c4729267fbcd032ad5




亚洲环保创新论坛(AEIF)联合伙伴在2022年7月28日“地球生态超载日(Earth Overshoot Day)”当天共同发起“可持续行动月(Sustainable Action Month)”。从每年的这天起，在之后的一个月时间里共同征集、传播和推广更多致力于可持续的行动实践案例，以提高人们对于生态负债的认知，鼓励更多针对生态环境友好、资源有效利用、生物多样性保护、负责任消费、以及推动循环经济的技术、方法、模式、工具和项目及活动等，影响更多人参与到推动可持续发展的行动中来。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要开展近海捕捞及贝藻养殖作业。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统的渔业社区也面临着渔业文化逐渐丧失的困境。一边是海洋污染，一边又是对海洋渔业资源的掠夺式捕捞，在眼前利益和环境可持续发展面前，如何让政府的环境治理政策标本兼治和长期高效，一直在一线渔业工作的渔民应该能够成为海洋环保行动的主力军。本期由“可持续行动月(SAM)”联合发起方之一的“Upbeing”在支持和孵化在地力量过程中发现和推荐的泉州在地可持续行动者——刘文礼。他从大学毕业后担任“大学生村官”到加入关注渔业可持续发展的NGO，再到回到家乡发起本土海洋保护团队，开展白海豚调查与保育和田野调查，以及海洋保护宣教工作，一直都在自己的专业知识背景下深耕，他说希望能“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响”。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过程中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17


文章编号: 2835eac5238ebc5195006fd777eacd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (五篇作品获得一等奖|梧州日报社在2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动中取得佳绩) 2022-08-19 梧州日报   梧州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE1ODQ1Mw==&mid=2651914671&idx=2&sn=726fe6ec9d65b3a9597433d6fda136bd




8月18日，记者从中国地市报研究会获悉，由该会组织的2021年度中国地市报优秀新闻作品评选已经结束，梧州日报社选送的稿件得到评委们的肯定，在26篇选送的作品中，有24篇获得各类奖项，其中有5篇作品获得一等奖。这是梧州日报社近年来获奖作品最多的一次。据了解，作为国家一级新闻学术社团——中国地市报研究会是中国新闻奖报送单位之一。为报送全国地市报优秀作品角逐中国新闻奖，检阅全国地市媒体新闻工作年度业绩，展示新闻战线“三项学习教育”活动和“走转改”活动成果，发挥优秀新闻作品的精品示范作用，中国地市报研究会组织2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动。本次评选活动共分文字通讯、文字评论、文字消息、新闻版面、深度报道（新闻专题）、新闻摄影、新闻论文，以及页（界）面设计、短视频专题报道、短视频现场新闻、创意互动H5、融合创新等5大类17个小项。梧州日报社积极参与2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动，组织《梧州日报》《西江都市报》以及梧州零距离网站的编辑、记者上报参评作品，再组织专门的评审委员会对编辑、记者上报的参评作品进行筛选，确保上送的参评作品精益求精，能充分代表梧州市新闻媒体的水平。在5篇获得一等奖的作品中，《长津湖战役亲历者：“战争不停，我们也不能停下”》《邀请总理到家乡品尝六堡茶——全国人大代表、六堡镇山坪村党支部书记祝雪兰参加全国两会特写》获得文字通讯类一等奖，《救助中华白海豚》获得页（界）面设计类一等奖，《“南国红豆”楚楚风华“万能旦后”音容宛在》获得新闻版面类一等奖，《民生执法不妨多搞突击检查》获得文字评论类一等奖。此外，《“甩手掌柜”当不得！》获得文字评论类二等奖，《招商引资当需热腾腾后续服务不能冷冰冰》《稻禾留梦永励后人——追忆袁隆平在梧指导富硒农业和杂交水稻种植》《媒体融合环境下打造研学品牌新途径——以梧州日报社小记者联盟为例》《威武啊，梧州舰！今天，向人民军队致敬》等14篇作品获得各类奖项的三等奖，《红色火种传遍八桂大地》等4篇作品获得各类奖项的优秀奖。去年以来，梧州日报社在做好市委、市政府中心工作宣传报道的前提下，以党媒的政治自觉和责任担当，发挥全媒体传播的优势，深入基层一线，通过纸媒、新媒体集聚报道的方式，讲老百姓爱听的故事，说老百姓听得懂的话语，不仅创作了一批叫得响、传得开、留得住的精品力作，还用有深度、有力度、有温度的全媒体报道为梧州市“十四五”规划开好局、起好步，努力打造“一极三城”加快建设“四个梧州”营造良好的舆论氛围。梧州日报wzrb-wz文字：记者 肖苗生编辑：黄旻捷编审：刘远菁


文章编号: a4fe1978559e4e51a94d1758d8e6ef25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (实力杠杠的!梧州日报社24篇作品获2021年度中国地市报优秀新闻作品各类奖项) 2022-08-19 西江都市报   西江都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzMzQ4NA==&mid=2651685600&idx=2&sn=b36413c5e80358075b60276172a36411




8月18日，记者从中国地市报研究会获悉，由该会组织的2021年度中国地市报优秀新闻作品评选已经结束，梧州日报社选送的稿件得到评委们的肯定，在26篇选送的作品中，有24篇获得各类奖项，其中有5篇作品获得一等奖。这是梧州日报社近年来获奖作品最多的一次。据了解，作为国家一级新闻学术社团——中国地市报研究会是中国新闻奖报送单位之一。为报送全国地市报优秀作品角逐中国新闻奖，检阅全国地市媒体新闻工作年度业绩，展示新闻战线“三项学习教育”活动和“走转改”活动成果，发挥优秀新闻作品的精品示范作用，中国地市报研究会组织2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动。本次评选活动共分文字通讯、文字评论、文字消息、新闻版面、深度报道（新闻专题）、新闻摄影、新闻论文，以及页（界）面设计、短视频专题报道、短视频现场新闻、创意互动H5、融合创新等5大类17个小项。梧州日报社积极参与2021年度中国地市报优秀新闻作品评选活动，组织《梧州日报》《西江都市报》以及梧州零距离网站的编辑、记者上报参评作品，再组织专门的评审委员会对编辑、记者上报的参评作品进行筛选，确保上送的参评作品精益求精，能充分代表梧州市新闻媒体的水平。在5篇获得一等奖的作品中，《长津湖战役亲历者：“战争不停，我们也不能停下”》《邀请总理到家乡品尝六堡茶——全国人大代表、六堡镇山坪村党支部书记祝雪兰参加全国两会特写》获得文字通讯类一等奖，《救助中华白海豚》获得页（界）面设计类一等奖，《“南国红豆”楚楚风华“万能旦后”音容宛在》获得新闻版面类一等奖，《民生执法不妨多搞突击检查》获得文字评论类一等奖。此外，《“甩手掌柜”当不得！》获得文字评论类二等奖，《招商引资当需热腾腾后续服务不能冷冰冰》《稻禾留梦永励后人——追忆袁隆平在梧指导富硒农业和杂交水稻种植》《媒体融合环境下打造研学品牌新途径——以梧州日报社小记者联盟为例》《威武啊，梧州舰！今天，向人民军队致敬》等14篇作品获得各类奖项的三等奖，《红色火种传遍八桂大地》等4篇作品获得各类奖项的优秀奖。梧州日报社选送的5篇作品获得2021年度中国地市报优秀新闻作品一等奖。梧州日报社选送的1篇作品获得2021年度中国地市报优秀新闻作品二等奖。去年以来，梧州日报社在做好市委、市政府中心工作宣传报道的前提下，以党媒的政治自觉和责任担当，发挥全媒体传播的优势，深入基层一线，通过纸媒、新媒体集聚报道的方式，讲老百姓爱听的故事，说老百姓听得懂的话语，不仅创作了一批叫得响、传得开、留得住的精品力作，还用有深度、有力度、有温度的全媒体报道为梧州市“十四五”规划开好局、起好步，努力打造“一极三城”加快建设“四个梧州”营造良好的舆论氛围。梧州日报社新媒体矩阵热点推送西江都市报xjdsb-wz文字：记者 肖苗生编辑：覃燕霞编审：刘远菁


文章编号: d4e5cd399d20c5e4fcfecb53f3e3fa9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (市科协举办中华白海豚专题讲座活动——寓教于乐,亲子携手保护海洋国宝) 2022-08-19 江门科普   江门科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247502330&idx=1&sn=c3b3569821936109bf2f6352eaad70a8




点击蓝字关注我们FOCUS ON US市科协举办中华白海豚专题讲座活动为响应习近平主席“生态兴则文明兴”的重要讲话，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，共建繁荣、清洁、美丽的世界。7月23日下午，由于江门市科学技术协会主办，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、东仓里社区科普大学承办的《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座及环保宣传互动活动在广东省东仓里美术馆举办，为社区小学年级12组亲子家庭和义工们带来一场寓教于乐的海洋科普盛宴。活动以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题，邀请广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处刘伟老师前来宣讲《我们身边的国宝--中华白海豚》。刘老师通过播放宣传视频和PPT课件，图文并茂地从中华白海豚命名由来、地理分布、海豚基本情况、身体结构、鲸豚趣闻等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识，同时介绍江门中华白海豚省级自然保护区基本情况和保护工作，强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性，呼吁在场听众加强环保意识，保护身边的资源环境，就是保护中华白海豚的栖息地。在场听众认真听讲，每到精彩部分时还会拍照记录，讲座学习气氛浓厚。活动还通过分组知识有奖问答环节将课堂的气氛推向了高潮，分别代表章鱼组、海龟组和海星组的孩子们热情高涨，争相恐后举手踊跃回答问题，现场互动紧张而热烈，不断传来阵阵掌声，抢答正确最多的组赢得“海味食堂”材料优先挑选权利。“海味食堂”材料来源于指导老师收集到的海洋垃圾，通过变废为宝循环利用，最后成为一件件妙趣横生的作品。活动现场，孩子们在指导老师和义工们的协助下，利用带来的一次性水杯、一次性吸管、一次性餐盘、包装盒等生活废品，和赢得的材料变废为宝，积极发挥想象力进行“海味食堂”创意手作。转眼间，“垃圾”都变成一件件创意十足、新颖有趣的工艺品。经过亲身学习和参与体验，孩子们进一步理解了环保的意义。最后，通过亲子活动，家长和学生一起在美术馆科普长廊观看了2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品展，为本次活动画上完满句号。此次活动通过知识讲座、趣味互动学习的形式，寓教于乐地向亲子家庭科普中华白海豚知识，传递海洋生态环保理念，增强公众的海洋环保参与意识，并通过大手拉小手，学生带动家长，进一步增强全社会爱护环境、保护环境的意识，受到在场亲子家庭的一致好评，纷纷表示将从身边的小事做起，保护海洋。QINZI SHIGUANG亲子时光END扫码关注江门科普了解更多科普知识


文章编号: 5810f7dadc7b03c5234ac2c9a8784554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (就这样做一个纯粹的人吧——浅悟柱子哥的一些人生经历) 2022-08-19 Sun的后裔   Sun的后裔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAyNzc3NA==&mid=2247487494&idx=1&sn=17d61d5d6fc975d4fcc113e140b54fea




全国27th绿色营于福建漳江口红树林国家级自然保护区展开，团队成员薛KN与团队大创成员许XY有幸参与其中，本推文为他们的一些营期感悟分享~阅读此文的最佳年级（大二上学期）评阅此文的最佳年级（大三下学期，在读和毕业研究生）打赏此文的最佳年级（所有关注团队公众号者）本推文由许XY&薛KN制作。今天有幸遇到了来自海洋三所海洋生物研究课题组的柱子哥（此处为自然名，老师真名为张语克），在课程结束后向日葵（许xy）心里真的充满了亿点想法，所以就迫不及待地想要跟大家来分享啦~ 柱子哥曾经在嘉庚教过一段时间，主要负责海岸线和气候变化相关的课程，也有开过大熊猫寻迹的讲座，而且小编觉得柱子哥聊起天来倍感亲切！！虽然只是一个上午，但是对柱子哥的经历真的很震撼，也很有感触...So开始正题——携着心中最初的那份纯粹，走在人生大道上柱子哥一直很幽默，故事的引子还得要从他的本科时候说起，因为柱子哥当时学的是海洋生物，主要是需要在实验室解剖生物等等大量的工作，他回忆起有一次解剖乌贼，几个人晚上就把乌贼带去吃烧烤（调皮），但是柱子哥本身更加喜欢做野外的工作，而不是实验室，所以在本科期间，柱子哥就都会尽可能选择可以去野外工作的任务。图为柱子哥在营期分享经历故事的起点就是在柱子哥硕士毕业之际，刚好有一个宣讲会，起初他不感兴趣，但在宣讲会最后的互动环节，听说“一年有两百多天都在野外调查大熊猫！“两百多天都能在野外？二话不说就报了！”于是柱子哥的第一份工作，就是在九寨沟保护区作护林员（清华博士后的学历选择了护林员，为什么呢？）（继续往下看吧）日常爬山、搭帐篷、捡熊猫粪便遇到过黑熊、泥石流、猎人捕猎的陷阱也碰到过病死和被猎杀的野生动物、带枪的偷猎分子和靠挖虫草维持生计的贫穷村民...（保护区必须要制止野外偷猎和挖虫草的行为）...就这样，柱子哥在九寨沟保护区待了七年多的时间，前三年与大熊猫相处得很快乐，但后四年被调配作自然讲解的工作，因为这期间出野外机会不多，就去读博了，在读博期间又与导师一起野外调查了几年的大熊猫而后来的故事... 柱子哥在华南师大，研究海南岛的长臂猿在嘉庚学院，前往各地种红树后来就来到了三所，研究中华白海豚柱子哥说：“喜欢野外可以自己去玩肯定是的，但是可能越到后面越希望能做点什么吧”现在每隔一段时间，就会出海监测中华白海豚，每次出发前都要做好充分的准备和计划，会定期确定白海豚的数量，也会去广东、广西、海南各地监测白海豚“很辛苦也很快乐”，观鸟、看海豚，也可以吃吃螃蟹，顺便去收非法布置的渔网柱子哥还提到，希望以后有机会去南北极走一走，这个是未来的计划图为柱子哥课后答疑我觉得柱子哥真的就跟《背包客》里唱的一模一样——“总是在路上，我看到森林沙漠和海洋”“那一年我正年轻，离开了家去远方，我的心里是希望和梦想... ”是的柱子哥爬过雪山，翻过重山看过森林、沙漠和海洋从内陆到海洋，保护的珍稀物种尽管不同但一直保持着自己对野外热爱的那份纯粹才有了这么丰富精彩的人生经历所以希望你我都能够活得更加纯粹保持热爱，坚持下去，让自己的未来也闪闪发光吧~因为只是听柱子哥分享了一个上午，但是这短短的四个小时，却让我的心灵受到了很大的触动（丝毫不夸张！！）但我也很明白柱子哥向我们讲述的人生经历只是冰山一角，更多的故事其实也不必去深究了，就给大家留下些想象空间吧。与柱子哥的合影薛KN有话说：有幸听过柱子哥的讲座当时就被他的大熊猫寻迹的故事吸引，在营期招募营员时，看到宣讲推文中有柱子哥立刻激情报名，终于在漳江口再次见面。之前和柱子哥没有私聊过，可是自从我们在营地刚见面打招呼就倍感亲切，我们聊嘉庚、聊红树林、和大家一起躺在地上看星星，柱子哥和我们打成一片，完全不像老师倒像是一起出野外的兄弟。我想是不是热爱自然的人都如此随和，如此平静又热切。柱子哥的言传身教，让我想起了当时选择做野外项目的初心，是脱离功利追求的那份自然带给我的感动。今日辞别这位亦师亦友的“嘉人”，愿柱子哥得偿所愿，常踏山河湖海，久携自然之美。本公众号已开通打赏功能，金额微信官方自定义1元起（请庄严地戳下方正中方形按钮）。欢迎有感此篇的施主们积极赞助。责编：孙诗雨


文章编号: 54d0210130d97e8e6a8614809a55a1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (公司起名大全文库汽车经营项目(汽车公司免费起名大全)) 2022-08-19 男孩取姓名   男孩取姓名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI5MTkwNg==&mid=2247488545&idx=5&sn=17badc3919491a24971d0da43886515b




   一个好的名字不仅要寓意吉祥、朗朗上口、不易重名，最重要的是符合人的生辰八字，确保对未来各方面的运势有利；而提到的这些取名因素，要全部满足绝非易事；需要有足够丰富的文化知识，下面是一些找大师咨询取名的朋友。关于这些取名问题，相信你也存在，看完后你一定能从中有所收获！希望能帮助到大家！             纯手工起名    

               30年取名经验，为有缘人赐名，宗老先生，书香门第，自幼学习学，在姓名学方面有独到见解。已为 上万名宝宝赐得佳名，如果您还在为取名而烦恼，可以找这位大师咨询。  

    

          

    

        长按保存进行扫码，卫星号：m181876取名咨询，备注：M9。也可以在线取名，复制搜索http://v.zhz123.com/  即可！ 

    

           

              

    许多人终于发布了中文的名字，是否有必要？实际上起名这对汽车公司很重要。这不是我的谜子这不仅是合资驾驶汽车和海外型号，而且是自动驾驶汽车的贡献子也有很多。这不是制造商起名多么美好，至少必须记住它。现在许多汽车公司起名让自我的原因之一是，朋友和商人已经注册了很多好话作为商标，而其他因素是营销原因。让我们看一下他们的工作，看看有多少人可以在最后笑。光辉海豚老实说，不仅是汽车行业的前辈不了解。我不明白为什么制造商如此命名。我发现了各种著名的百科全书页面，并询问了一些，但不知道这种物种。目前，有白海豚，还有板球，所以我没有寻找这种物种。1.3升置换自我播放引擎与5速手动变速箱相匹配，范围为3.98-45,800，该发动机在当年被其他微型车捕获。出于原因，许多人在那年听到这个名字时说再见。这个名字真的被误解了。另一方面，与小城市，村庄和村庄相比，与Byd F0，Chery QQ和Byd F0相比，较低的知名度很低，并且上市时间相对较晚。它也由网民表达。最后，一首歌很酷。Changan RuizhengRuizheng是对用户群体文化层面的典型高估的经典。无论是跑车表演还是参观商店，我总是可以听到看着顾客的汽车问：“这匹马是什么米？”销售然后一眼地说：“鲁伊是吗？”然后客户：“对！”结果很快，制造商直接改名鲁·郑（Rui Cheng），将来我不会去商店去商店。这种对话发生了，Rui Cheng的表现比以前好得多。GAC TRAMPCHIGAC TRAMPCHI起名特朗普的五封信造成了一些尴尬的态度。倒和正常克王牌在卡中的意思是，但是当时有特殊情况。王先生姓圣人放在那里。在北美市场，您的头很难。了解天才之王的粉丝并不快乐，那些不喜欢他的人也不开心。GAC Trumpchi勉强宣布：“我们意识到这可能在美市场的美市场推广不利。首先，GAC Trumpchi计划近年来进入美市场。目前，该计划可能会推迟。“Dongben Inspire最终引起了我们的启发。制造商可能认为更多英语的英语名称现在有了新的英文名称。不幸的是，“ Inspire”一词也被汽车集团感到尴尬。因此，在海上出售八种神仙表现出了其神奇的力量，有英诗歌学校，有些只是起名雅阁王，有一些直接的翻译。作为Accord的双胞胎模型，尽管没有享有很高的声誉，但销售额不应更糟。出乎意料的是，在2021年10月，制造商终于宣布了它的中文名称。实际上起名我不记得何时启发，因为我的计算机被称为Inspire。三菱山猫pajero起名派生Leopardus Pajeros也是Popas的猫。最初是一个很好的意义，但在某些方面地尖叫蒙特罗是因为Pajero的发音有点像句子地粗鲁的话。因此，Pajero的全球模型必须暂时更改其名称。幸运的是己多年的力量力量，但是山猫在下一代中有两次吗？丰田奥兰Faw Toyota Asia Lion之前起名它被称为奥兰，尽管普通话没有歧义，但在广东话中地区域不是很明显。也许考虑到广东省客户的意见，丰田将名称改为亚洲狮子。但是，什么，改名它只是节省了其含义，但的因素不像花冠。哈瓦尔实际上，许多人无法区分哈佛大学和哈佛之间的差异，但是H6的销量很好。可能也可以智能地识别出错误的单词搜索引擎，或者哈佛大学是一所著名的大学，可以有光环，因此销售不是很正确以纠正客户的错误。但是直到一天，一个4s的墙刷触发了一群网民：“年龄较大子凯·哈瓦尔（Kai Haval），孩子们子去哈佛！“结局是经销商受到制造商的惩罚。尽管现在没有许多汽车所有者，但敢于像这样滑动墙的经销商看不到。榛今年给孩子子起名无需担心。协议，Teana，Jiamei，Lechi，Magotan和Jinke随身携带。无论如何，汽车公司的文案是文科的T1级别。如果您考虑旋风冲诸如风水之类的词可能更具吸引力，但版权党可能并不高兴。没有开玩笑，汽车公司就不可能越来越像手机工厂那样命名。


文章编号: 9b8a92650cae31c7124833c30018694b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-19 情旅驿站   情旅驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc2MjU5MQ==&mid=2247603819&idx=2&sn=30a7bb44325defbfe9a826ec67886751




海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。


文章编号: 48eec83a2eb133a7d1c2dfa2b3512cb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (9.3分!今年最好的国产动物纪录片,别说暑假没看过) 2022-08-19 爱读童书妈妈小莉   爱读童书妈妈小莉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAwODUxNA==&mid=2663211530&idx=1&sn=f7a140810d46f86730cc8343a487adf7




靠谱童书每周推荐 ▲ 孩子免费听故事神器点击标题下 爱读童书妈妈小莉 关注600多个经典故事任意听话说孩子进入了青春期，大人似乎是无可避免的，在和他们的共同话题与日俱减。三年前，拍童鞋还挺愿意赏脸看看我给她推荐的书单和纪录片，如今，想让她“屈尊降贵”是何等奢侈。不过，我还是发现了一个重大的突破口，就是关注一切有关动物的纪录片，如果是好看的，推荐给一个热爱动物的拍童鞋来说，那简直毫无抵抗力。最近B站的一部动物纪录片《众神之地》横空出世，据说是全华班拍摄团队制作，好奇它和BBC的差距有多远，老母亲火速跑去看了看。口味一向挑剔的豆瓣打出了9.3的高分没想到收获了一波巨大的惊喜，光是点开第一集，看到西藏冈仁波齐辽阔的神灵之山，配上空灵悠扬的乐曲，我的毛孔就已经被震撼得抖擞全开。于是一口气看完了整部纪录片，发现它讲述的原来不仅仅是动物，还蕴藏了浓厚的中国味道的文化价值底色。它选取拍摄的动物也别有深意：雪山使者野牦牛大海精灵白海豚雨林始祖亚洲象森林王者东北虎刚好是从中国的西北，到东南，又从西南到东北，四种古老动物分别构成了这几片土地独特文化中的重要一环。相比较BBC动物纪录片精美华丽的画面，《众神之地》的气质因为有了中国色彩而截然不同。它是带着“灵”和“神”的古韵，讲中华民族的前史，文化的源头，也是在描绘天地、生灵、人间相互交融的故事。这么优秀的国产纪录片，不安利给我们土生土长的华夏儿女看一看，还真有点说不过去哇。然而片子的导演却说，我们的定位其实是不够严谨的，或者感性大于理性，我们放弃了观测相对成熟的熊猫、金丝猴等动物，选择这几种动物，完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象，无视了很多实际的困难。想想也是啊，这些大型哺乳类动物基本都生活在极端的环境里，很难靠近它们，就算偷偷跟拍也会有巨大的危险。可也正是这种浪漫主义想象的坚持，最终成就了这部片子的珍贵吧。如果不是这部纪录片，我大概很难直观地感受到，我们人类活动的足迹已经扩张和侵犯到了这些站在食物链顶端的古老动物的领地。喜欢在海深10米左右，距离海岸线不远生活的中华白海豚，生存就遭受到了巨大的冲击。我对它过去的认识，仅仅停留在“白色的哺乳动物”上，但其实它刚出生时，全身都是深灰色的，在以后的日子逐渐变成浅灰色、灰白色，直到老年，基本就变成了白色；又因为它们经常在水里运动，让皮下血管持续充血，有的老年白海豚看起来就像是粉红色的精灵。原来粉红色海豚是这么来的可这差不多，已经是我们人类所能了解的大部分了。虽然它们存在我们海洋里的历史非常悠久，早在唐朝就已经有记载，沿海地区还把它们亲切地叫做“妈祖鱼”，可人类一直无法靠近它们做更多细致的研究，只能眼睁睁地看着它们渐渐消失。因为它们生活的区域，现在是人类活动最为频繁的海域，捕捞、养殖、工程建设，甚至旅游娱乐，各种活动不间断地冲撞着它们的日常生活。它们的觅食变得越来越艰难，有时候是跟着渔船偷吃渔民捕捞的鱼，却很容易被渔网勒住，或是被船底的螺旋桨打伤；有时候是潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排之中寻找食物，但也给它们自己带来非常大的危险。几乎每年都会有人发现，粉红色的老年白海豚误入内河无法返回，可人类对它们展开全力的救助，想把它们驱赶回海洋，却又鲜少成功。参与过多次救助的专家冯抗抗说，很多时候，我们也不知道应该做些什么事情是对的。无力感常常袭来，因为我们对它不了解，不知道它到底有没有强烈的求生意愿，也不知道它的身体是否足够强壮来支撑我们救助它的过程。这就是大自然最遗憾的相遇吧，当我们还对它还有许多未知的时候，它就在和我们匆匆告别了。纪录片把大自然哭泣的一面，披露在我们眼前，让我们在伤感中思索，人类如此快速地扩张，有了收获满满的A面，又是否曾侧过身去看看失去的B面？也许有人不太明白一个食物链顶端的物种灭绝，对我们人类意味着什么。从生态环境的角度看，一条从深海延伸到陆地天空的食物链，将所有物种串联在一起，处在金字塔顶端生活的物种，是被一层又一层底层生物支撑起来的。这些顶端物种，是在用自己的存在，昭示着环境的健康程度，一旦它们的生活和存续出现危机，也就意味着区域生态已经失衡，而人类也将面临着被这种失衡环境反噬的危险。就像长期生活在全世界海拔最高地方的野牦牛，它被称为“山神的家畜”。“相传，藏族先民在刚刚登陆高原的时候，无法立足，因而求助于山神。山神将野牦牛分成了两派，它们一部分下山，帮人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶，另一部分则继续选择留在山上，卧冰踏雪，保持着远古以来的生存习惯。”上个世纪八十时代，一场大雪把青海一个村子的家牦牛饿死冻死了大半，牧民们只好从外地重新引进牦牛，但它们已经严重退化，个子矮小，体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。如果连牦牛都无法撑过冬天，而人的生存也会出问题。幸好野牦牛及时的出现，它们和家牦牛本是各自生活的两个族群，但离群索居的野牦牛时常会在发情期冲入家牦牛的队伍，留下野性的基因。混血牦牛的诞生，可以阻止家牛的衰退，还让它们长得更加健硕。可这也带来了新的问题，混血牦牛不再像家牦牛一样温顺和听从指挥，让牧民在它们身上挤奶或是完成卖牛交易。印象最深刻的一幕是，牧民智达把绳索投向一只混血小牦牛时，就遭到了前所未有的顽强抵抗。因为它基因里流淌的是野牦牛的血性和暴烈，即使装车以后，也在不断地用头猛烈地撞击货车的铁栏杆。悲呛的撞击声引来了不远处的野牦牛，它勇猛地向小牦牛奔赴而来，像是要解救自己的孩子，小牦牛也仿佛感受到了这种野性的呼唤，挣扎得更加激烈。可神奇的是，一路向前的野牦牛居然又在距离相隔百米的地方，突然停住脚步，转身又朝相反的方向离去。它是敏锐地觉察到了什么？还是想用自己的离开，劝说小牛放弃挣扎？它就站在不远处凝视着牦牛群，投向悲壮而又怜悯的眼神。可倔强的小牛依然宁死不屈反抗到最后一刻，最终倒在了人类的车厢里，这是牧民养牛从未见过的景象。我也被这复杂又神秘的一刻深深震撼到了，人类和大自然原始野性的关系，似乎可以很亲密，似乎又需要保持距离。这微妙之处的平衡，最能永恒的，或许就是保持对神灵、对自然、对生命的敬畏。正如纪录片里旁白所说，“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。”可1998年，也就是二十世纪的最后一个虎年，中美俄三国科学家和林业部门认为，中国境内已经没有了东北虎种群。这大概也和人口增长、林区面积减少以及无节制的大量捕杀动物有关，森林的生态环境已经无法再给东北虎留有一席之地。北师大虎豹研究团队的专家冯利民说，一个地方如果只有50只梅花鹿或者200只狍子，你只能支撑这只老虎生活一年，如果它每年都有这么多猎物吃的话，那么你要十倍的基数才能支撑。这就意味着你需要500只梅花鹿和2000只狍子，才能支撑一只老虎的生存。而一个森林的生态系统要养活着500只梅花鹿，那么你这片森林的整个结构又要非常完整。这就意味着，东北虎的消失，它不仅是如何保护一个动物种群的问题，是要面对整个生态系统治理的科学和艺术。研究团队从2005年一直扎根在东北的林海雪原里，他们和森林共同生长，也耐心等待着。直到21世纪的第一个虎年，名为十月的雌虎第一次出现在研究团队的视线里，并引来了雄虎和它的定居，才真正见证了这片森林完整的生态结构已经成功搭建起来。如今又一个12年过去，研究团队通过长期监测和跟踪，记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体，国家公园腹地的珲春市也率先重现了“诸山皆有虎”的历史风貌。看着这将近20年来研究团队的记录一点一点呈现在屏幕前，我不禁感叹，人类终于在大自然中找到了属于自己的位置。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”想起中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，阴阳平衡，这是老祖宗留下的哲学智慧，可我们的步伐走得太快，不知道什么时候已经把属于灵魂的东西抛下了。这部纪录片，或许就是让我们和孩子一起停下匆忙的脚步，去听一听大自然真实的诉说。万物皆有灵。-End-推荐阅读暑期片单 | 13部宝藏纪录片，让孩子看到更广阔的世界片单 | 暑期高质量屏幕时间，就看这9部亲子电影📚亲爱哒，在茫茫人海中相遇就是缘分，我是三个女儿的妈妈小莉。我毕业于播音专业，和三个娃一起读了2000多本绘本，在这里，我每天都会更新一个故事音频，分享我的育儿故事，这个小小的公号也因为妈妈们的传播，吸引了百万妈妈关注。做妈妈的路上，让我们彼此依偎，共同成长。📖 小莉这几年为大家精挑细选的书单在公众号回复“书单”可以看哦！0-3岁 那些我和孩子看了100遍的书3-6岁 78本经典绘本缺了一本都不行6-10岁  休想从孩子手上夺下来的50本书10-12岁   小学高年级孩子沉迷的都是它们12-15岁  初中生不想看四大名著还有这些书儿童文学书单  小学生爱看的书全在这爱动物书单  作者小学没读完却获英女王勋章想看更多育儿干货，就戳“阅读原文”啦……


文章编号: c1dd73fd0378d4b976afa6642b88c091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第467期)-----羽状鸡冠花、三台花、纯色山鹪莺、淇澳岛(4)) 2022-08-19 元宝的植物园   元宝的植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523990&idx=1&sn=d240b37a229c5124c6da062e8fef440c




每年我必须认识最少730种植物才能够满足“元宝的植物园”的供应量。只要是我不认识的植物偶遇了就一定会收拍，不分颜值，不分地理分布。还有一个问题，异地收拍只能收拍到植物的一种形态，花果同时收拍到的很少。真要研究观察一种植物必须全年跟踪观察，“元宝的植物园”也只能限于认花识草了。1207、羽状鸡冠花拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）中文学名：羽状鸡冠花拉丁学名：Colchicum autumnale L.别 称：凤尾鸡冠、笔鸡冠、火炬鸡冠、芦花鸡冠、绒鸡冠、扫帚鸡冠门：被子植物门	纲：双子叶植物纲目：石竹目	科：苋科	属：青葙属羽状鸡冠花为一年生苋科植物，原产于非洲和南美洲，属全日照植物。常见花色有红色、黄色、玫红、粉红、橙色、白色及复色等颜色。原种产印度，现世界热带地区多有栽培。性喜阳光及肥沃的砂质壤土。花形奇特，色彩艳丽，花期极长，恰如熊熊燃烧的火炬，适合盆栽观赏或布置花坛等。1208、三台花拍摄时间：2022年6月24日（周五）拍摄地点：贵州荔波小七孔拍摄工具：Nikon D850三台花拉丁学名：Clerodendrum serratum var. amplexifolium Moldenke被子植物门 Angiospermae 唇形科 Lamiaceae 大青属 Clerodendrum三台花 马鞭草科大青属植物通常为三叶轮生，近于无柄，叶片基部渐狭成耳状抱茎。生于海拔630-1700米的灌木林中，通常长在比较荫蔽湿润的地方。中文学名：三台花 别名：三台、火山麻等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 亚科：牡荆亚科 族：大青族 属：大青属 种：三台花 分布区域：云南、广西、贵州 鸟类收拍：编号 No. 372 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（4）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。


文章编号: e53bc7f2217db5d8751365a42048b2da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277795&idx=1&sn=93cdb55b5f6d70f35998207302e5dff9




原标题：蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况强调加快推进平陆运河项目实质性开工持续性建设积极扩大有效投资促进经济平稳健康发展林冠王雄昌参加8月17至18日，自治区主席蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况，强调要深入贯彻落实习近平总书记关于全面加强基础设施建设的重要指示要求，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，加快推进平陆运河项目实质性开工、持续性建设，积极扩大有效投资，促进经济平稳健康发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。平陆运河是西江干流与北部湾的江海连通工程，是西部陆海新通道骨干工程，全长约135公里，起于南宁市横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾。项目估算总投资727.3亿元，工期约54个月。建设内容主要包括航道工程，马道、企石、青年3个梯级航运枢纽工程，沿线跨河设施工程以及配套工程。运河通航后，将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。平陆运河项目正式开工建设在即，蓝天立十分关心项目推进情况，分别来到位于钦州灵山县沙坪镇企石村的分水岭段线路开挖起点（引郁入钦取水口），平陆运河马道枢纽、青年枢纽，平陆运河先导工程（沙井港码头），听取平陆运河规划设计和钦州市配合推进平陆运河项目筹建工作情况汇报，实地踏勘了解各工程点前期工作进展，研究部署下一步工作安排。“平陆运河建设功在当代、利在千秋，水到渠成日，就是通江达海时。”蓝天立强调，平陆运河是新时代重大标志性工程，全区各级各有关部门要抢抓国家全面加强基础设施建设和加快推动交通基础设施投资的重大机遇，把平陆运河当成我区项目建设的头等大事抓好抓实。要全力以赴抓好平陆运河建设动员大会筹备工作，加快推进先导工程建设，强化项目建设要素保障，统筹推进整体项目勘察设计等各项工作，确保整体项目建设稳妥有序推进。要系统考虑、科学谋划，统筹抓好沿线地区物流运输组织体系建设、码头布局、产业规划等，充分发挥平陆运河的经济效益、社会效益、生态效益、开放效益。要坚持项目建设与生态环境保护并重，规范文明安全施工，切实保护好海洋环境和红树林生态圈，最大限度实现资源综合利用，把平陆运河建设成为经得起实践检验、人民检验、历史检验的民心工程、清廉工程、世纪工程。加强交通基础设施建设，对我区高水平扩大开放合作，更好服务和融入新发展格局具有重要意义。蓝天立来到浦清高速浦北互通主线桥和龙门大桥项目两处施工现场，听取钦州市落实“交通强区”战略情况汇报，实地察看项目推进情况，要求各级各相关部门与建设单位加强沟通对接、合力攻坚克难，稳步、高效、安全推进项目建设，确保项目按期完工、早日投入使用。钦州市、灵山县和浦北县要抢抓用好国家支持基础设施项目建设政策机遇，积极谋划推动一批基础设施项目，不断扩大有效投资、增强发展后劲，加快把我区独特区位优势转化为开放发展优势。调研中，蓝天立来到位于灵山县的广西天山电子股份有限公司、广西百菲乳业股份有限公司，位于浦北县的广西晟玮家居科技有限公司、广西裕源药业股份有限公司、浦北陈皮仓储研发基地，以及位于钦北区的广西卓能新能源科技有限公司，参观考察企业生产线，了解企业经营发展情况，希望企业鼓足干劲、加快生产、打响品牌。蓝天立指出，发展特色产业是地方做实做强做优实体经济的一大实招，要充分发挥自身优势，培育壮大特色产业，加大培育引进企业力度，不断壮大产业集群。要运用工业理念构建现代农业全产业链发展模式，强化龙头带动，围绕延长产业链、完善供应链、提升价值链，推动一二三产业融合发展。各地各有关部门要持续优化营商环境，关注好、支持好、服务好项目推进，做好政策支持和要素保障，推动助企惠企政策精准落地，助力企业加快发展。自治区副主席方春明，自治区政府秘书长蒋家柏，市委书记林冠，市长王雄昌，李开创、古保华、吴永辉等市领导参加调研活动。来源丨广西日报记者 龚文颖、融媒体记者 潘定盼编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 80934ce4867ef459b752ee431bb6225b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (钦州市全力推进广西沿海三市环境执法交叉检查努力筑牢生态屏障) 2022-08-18 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247503015&idx=1&sn=c61760dcabebf7cee46244dc351e1c53




习近平总书记要求，要从生态系统整体性和系统性出发，追根溯源、系统治疗，防止头痛医头、脚痛医脚。广西沿海钦州、北海、防城港三市地理相近，山水相连，环境要素和环境短板存在极大相似性。为树立和强化区域“一盘棋”思想和系统观念，整体提升广西沿海地区的生态环境质量，2019年以来，在自治区生态环境厅的大力指导下，钦州等沿海三市持续强化联动，全面深入开展执法交叉检查，追根溯源，从整体性、系统性推进区域生态环境保护治理工作。执法交叉检查开展三年来，工作实效突出，在全区生态环境系统引起强烈反响，有效推进了三市环境执法一体化，持续筑牢广西沿海生态安全屏障。不负使命，工作亮点纷呈广西北部湾沿海三市执法交叉检查由广西沿海钦州、北海、防城港三个地级市轮流召集组织开展。钦州市高度重视，把此项工作作为环境执法工作的重中之重进行动员部署。以执法交叉检查为有力抓手，钦州市与兄弟城市一起，基本摸清了沿海地区生态环境领域突出的重点、难点问题，为重点风险源安全隐患的集中整治、整体布防提供了重要支撑。三年来，三市执法交叉检查共检查120余家（个）环境应急高风险等级和环境信访高发单位环境污染源，检查发现问题600余个，通过线索移交方式查处了一批性质恶劣的环境违法企业，有效震慑了各类环境违法行为。近年来，广西沿海地区空气质量持续领先，南流江、茅岭江等重点流域水质持续提升，钦州湾等重点海湾生态环境质量持续改善，各类环境风险得到有效防控，近岸海域海水质量持续优良，已连续多年稳居全国前三名，广西近岸海域成为中国最洁净的海域之一，白海豚与大工业同存于一片蓝天下。在执法交叉检查的带动下，钦州等广西沿海城市污染防治和环境安全联防联治工作得到有效推进。近年来，钦州与邻近城市先后签订系列跨市流域（水域）环境保护合作协议，通过信息共享和资源互补，横向发挥各市优势长项，纵向强化系统部门职责，初步形成了区域环境执法联动机制，为后续加强执法协作合力惩治环境污染违法行为，进一步构建“无缝对接”联合执法长效机制体系，推进钦州与广西其他沿海城市执法一体化夯实了基础。三年来，三市生态环境执法部门共派出执法骨干100余人（含属地人员）参与执法交叉检查，成效显著。钦州市环境执法部门更是全员参与，并以此为契机通过学习借鉴，提高现场现场执法及分析和处理环境污染事件能力，全面提升执法效能，锤炼打造新时代生态环境保护铁军。周密部署，高位推进2019年7月30日，自治区印发实施《关于推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展的意见》《广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）》，明确推进钦北防一体化的总体要求、目标任务和重大举措，并纳入广西经济社会发展的重大事项和重点工作。2019年9月，自治区成立北钦防一体化指挥部沿海生态环保一体化专项工作小组，由自治区生态环境厅担任组长单位，负责统筹谋划沿海三市环境污染防治和生态环境安全联防联治工作。自治区生态环境厅紧紧围绕自治区党委、政府全面推进北钦防一体化工作的决策部署，印发《自治区生态环境厅关于广西北部湾沿海城市环境执法一体化的指导意见》，积极推进三市环境环境执法一体化工作。在自治区生态环境厅指导下，钦州市持续深化跨区域联合执法和应急联动工作，积极与兄弟城市联动互补、协同防治，一体化推进绿色发展，共同筑牢广西沿海地区生态屏障。2019年，钦州市率先制定方案并召集组织实施当年三市环境执法交叉检查。2022年，钦州市再次召集组织实施活动，自治区生态环境厅执法局派出骨干力量直接指导并全程参与本年度检查工作，为提升三市执法交叉检查工作层次，增强威慑扩大影响提供了有力保障。系统梳理，整体推进在高位推进和科学指导下，钦州与北海、防城港畅通沟通渠道，系统梳理三地环境要素，摸清区域环境保护重、难点问题，并在此基础上不断优化执法交叉检查工作方案，整体推进三市环境安全风险隐患精准布防和集中整治工作。2019年，执法交叉检查工作主要专注于污染防治。2021年，重点排查整治沿海港口码头入海排污、红树林破坏等三市“通病”。2022年，为因应社会经济发展形势需要，深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，统筹“发展和安全”，钦州市精心谋划，对本年度执法交叉检查工作方案进行了大幅度优化，进一步完善执法尺度和标准，强化综合执法监管，将污染防治、环境信访及环境安全等问题统筹考虑，全方位多角度推进生态环境保护联防联控。围绕工作方案要求，2022年上半年，三市执法交叉检查共检查30多家涉及石油化工、垃圾填埋、危废收集处置、炼钢、化肥制造及涉铊等环境应急高风险等级和环境信访高发单位，检查发现问题160多个，精准拆掉众多安全隐患“引信”。近年来，以执法交叉检查等平台为抓手，钦州市紧盯关键环节，与区内其他沿海城市一起整体推进跨境跨界重点河流、重要湖库、集中式地表饮用水水源地及相关污染源的排查整治，对“四乱”等环境问题进行联合清理整治，对非法采砂等环境违法行为进行联合打击，取得良好成效。宽严相济，有效推进钦州等三市环境执法部门敢于动真碰硬，严格执行执法程序和落实处罚措施，做到现场执法检查措施到位，检查记录上传系统到位，检查发现问题及违法线索移交属地生态环境部门到位。同时，钦州市对接收的问题和违法线索进行及时跟踪整治，限时复查，确保问题整改彻底，严格守护环保底线和安全红线。同时，钦州市注重推进检查方式转变，尤其是2022年，通过与兄弟城市密集会商和精心谋划，积极推行柔性执法和服务式检查，统筹发展和安全，努力助企纾困，完整、准确、全面贯彻新发展理念。在执法检查过程中，注意掌握企业的生产经营情况和环境安全需求，通过法律法规宣教、专业技术指导等方式为企业提供优质生态环境服务，帮助企业树立环境安全意识，增强抵御安全风险能力，营造良好安全生产氛围，促进企业转变观念提升水平，为延炼高质量发展注入磅礴动力。严明纪律，保障推进以“红色”推动“绿色”，以“红色”保障“绿色”。在区厅党组领导下，钦州市生态环境部门强化党风廉政教育，明确执法检查纪律，严格执法程序和处罚措施。参与交叉执法检查人员统一以自治区生态环境厅北部湾沿海三市交叉执法检查工作组的名义开展现场检查活动，检查人员不干预、不打扰被检查地生态环境部门的日常工作和安排，同时规定不得干扰其他兄弟城市检查组到钦州辖区的正常检查工作，确保工作有效开展。这些刀刃向内的严纪肃律，对维护执法交叉检查的初衷使命，推动钦州市全面深入参与北部湾沿海三市执法交叉检查工作提供了可靠的保障。下一步，钦州将和兄弟城市一起，全面贯彻落实习近平生态文明思想，严格按照自治区生态环境厅和市委市政府部署要求，在深挖潜质拓展内涵、提升水平增强实效、强化保障健全机制等方面扎实做好沿海三市执法交叉检查，持续推动三市生态环境执法一体化工作，深入推进大联防大保护，不断厚植广西沿海地区生态优势，助力经济社会全面绿色转型和高质量发展，为建设壮美广西努力贡献生态环境力量。作者：钦州市生态环境保护综合行政执法支队  彭小龙


文章编号: 2fb9afe81f4aaac2a8253145246fa3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广西北部湾银行“益企助企践初心 金融服务显担当” 活动走进钦州) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277789&idx=2&sn=b0810690aa31114a8f083d04cc6da643




8月16日，广西北部湾银行2022年“北斗星”公益计划“益企助企践初心 金融服务显担当”活动走进钦州，北行钦州分行成功举办广西北部湾银行“支持钦州市中小微企业发展”政银企座谈会。人行钦州中心支行、钦州银保监分局、工信局等13家政府部门，广西融担集团钦州办事处、人保财险钦州分公司等8家担保、保险公司代表及37家中小微企业客户代表、协会、商会代表参加本次座谈。该行党委书记、行长刘攀介绍了开展此次活动的初衷和主要助企措施，她表示，作为在钦州设立的首家邕外分行，十三年来，北行钦州分行始终坚持将支持钦州市经济建设和改革发展摆在重要位置。作为“广西自己的银行”，该行积极开展助企纾困专项行动，在推进企业应知尽知和应享尽享上提供北行样本；更是为了面向钦州中小微企业广泛深入了解纾困需求，搭建一个政府部门、金融机构、行业协会、企业等多方交流合作平台，让金融“活水”精准滴灌中小微企业和个体商户，更好地为市场主体减负护航。本次会议不仅直观、系统地向各家企业宣传、介绍北行的信贷产品、助企方案、纾困政策及特色服务，为政府、金融机构、企业架起了一座桥梁，强化了信息交流与共享，提高了金融供需匹配度，为钦州中小微企业量身定制的银担合作、供应链金融等助力乡村振兴系列签约，更对于缓解中小微企业贷款难、银行难贷款矛盾，进一步加强全市银企合作，构建长期稳定的政银企沟通交流机制和平台，促进钦州市经济和金融事业共同繁荣，具有十分重要的意义。座谈会上，还举行了金融助力乡村振兴签约仪式，该行与钦州市小微企业融资担保有限公司等5家企业现场签订了战略合作协议，并现场发布广西北部湾银行“钦州专属”乡村振兴系列新产品—“OK木业贷、荔枝贷、陈皮贷”，着力提升北行支持乡村振兴与涉农金融服务能力，更好发挥支持地方经济的主力军作用。期间，该行向与会人员解读北行普惠小微贷款产品、公司益企创新金融产品及相关益企助企政策，并就企业代表的现场咨询逐一解答，努力做到有效信贷需求应贷尽贷、助企纾困能帮尽帮、服务政策应知尽知，更好地为企业发展护航续航。今年以来，该行持续加大涉农贷、首贷、中长期贷款的投放力度，主动开展续贷对接，为钦州小微企业量身定制“OK木业贷”“荔枝贷”“陈皮贷”等创新产品，持续用好用足“桂惠贷”贴息政策，推进“桂信融”平台建设和应用，全力助企纾困，帮助当地企业“爬坡过坎”。截至6月末，该行普惠型小微贷款余额8.6亿元，贷款利率在去年逐季下降的基础上，进一步较年初下降0.53个百分点；小微业务“首贷户”同比增幅180%，信用贷款占比年初提升2.31个百分点；上半年发放低利率“桂惠贷”5.9亿元，惠及137户市场主体，为客户节约融资成本超1,200万元。下一步，该行将紧紧围绕总行“336新发展战略”和“一轴两翼”发展路径，努力拓宽金融服务领域，提升金融服务层次，不断加强沟通交流，携手共创政银企合作、多方共赢的良好局面，为推动钦州市经济发展做出更大的贡献。来源丨广西北部湾银行钦州分行 钟丹凤编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7f949a0e59edf5acdb117ff333450b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (钦州开啔“不见面开标+远程异地评标”新模式) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277789&idx=1&sn=59cf2b4cc1c57b663987047761745f27




2022年8月18日，由钦州市政府采购中心代理服务的“防城港市中级人民法院2022—2025年物业管理服务采购项目”，采用“不见面开标+远程异地评标”新模式，在钦州、防城港市两地顺利完成采购评审工作。这是钦州市、防城港市两地政府采购领域首个异地委托、异地全流程电子化评标的采购项目，标志着地市级政府采购事业在跨地市联动采购、专家资源共享、监管互通、营商环境优化过程中迈出重要一步。本次跨地市全流程电子化的远程异地评标项目，从广西政府采购云平台专家库随机抽取4名评审专家以及1名采购人代表共同组成评标委员会，分别在钦州市公共资源交易中心和防城港市公共资源交易中心进行评标。两地监管人员、评标专家及采购人代表通过“政府采购云平台”系统，突破跨市区域层级，实现开评标现场音视频云直播全程监控、评标专家在线同步多向交流、评审现场评标页面全程录像、全过程线上留痕。与传统做法相比，远程异地评标把原来需要评审专家、监管人员与采购人代表聚集到一起的“面对面”，变成线上评标的“点对点”，省去了两地专家、业主代表和监管人员汇集的时间和费用，有效降低了跨区域流动带来的疫情传播风险，实现“科学防疫、公平采购”两不误。钦州市、防城港市两地远程异地评标项目的成功实施，是钦州市、防城港市联合推动政府采购营商环境优化的又一重要举措，不仅可实现专家资源共享、监管互通，提高评标工作质量，降低参与政府采购的成本，还将监管、采购人、供应商和评审人员从地域上进行隔离，有效化解评标过程中的廉政风险及防疫风险，使政府采购更规范、公正、高效。下一步，钦州市将不断总结经验和做法，进一步探索建立完善的远程异地协作机制，继续深化政府采购改革，推进跨区域合作及远程异地评标工作常态化，为推动全区政府采购营商环境贡献钦州政采力量，力争以优异成绩迎接党的二十大的胜利召开。来源丨黄聪妍、梁中编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 11987eeb24bdcc9635f5d1789519e56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (谢伟:产业第一创造社会价值 乘胜而上履行国企担当|第二届国企社会价值论坛) 2022-08-18 责任百人论坛   责任百人论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247539875&idx=3&sn=46ac08cd59a03c262cb6c4de1ecf2cbf




2022年8月15日，由国务院国资委社会责任局、广东省国资委指导，中国社会责任百人论坛主办，广州市国资委、广汽集团、越秀集团、广药集团、华发集团支持的“第二届国企社会价值论坛”在广州召开。国务院国资委，广东省国资委、江西省国资委、湖南省国资委、云南省国资委、山西省国资委、四川省国资委、安徽省国资委、广西壮族自治区国资委、上海市国资委、天津市国资委、青岛市国资委等11个地方国资委，广州市国资委、珠海市国资委、东莞市国资委等广东省21个地市国资委，南方电网、中国宝武、南航集团等央企和央企上市公司代表，广东省属企业及21个地市国企出席会议。珠海华发集团有限公司常务副总经理谢伟作主题分享发言。珠海华发集团有限公司常务副总经理 谢伟尊敬的彭华岗秘书长、刘胜主任、汪洋副局长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家上午好！非常荣幸代表华发集团第二次在这个论坛上分享国企社会价值的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，于2016年起连续六年跻身“中国企业500强”，2021年位列203名，并成功入选国务院国企改革“双百企业”。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造4家“3A信用主体”。2012年以来，经过几年努力，华发集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技+”赋能的，城市、金融、实业三大产业集群齐头并进、科技创新驱动的综合型企业集团，集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年上半年，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，时间过半，任务完成过半，实现经营业绩稳步增长，截至6月底，集团资产总额超6200亿元，综合实力再上台阶。近年来，集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。习近平总书记指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。华发集团初心如磐，使命在肩，现将履行国企社会价值的成绩和经验介绍如下：一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、促落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是科创驱动，加快实体产业布局。围绕省、市现代产业格局发展方向，以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体两大核心赛道，持续完善国资国企自身实体产业生态布局；对外投资培育珠海冠宇等大批珠海本地优秀企业，推动落地高景太阳能、爱旭股份等重大稀缺产业项目、优质创新资源，助力珠海打造成为广东最强、全国领先的光伏新能源产业集聚地，为广东省战略性产业集群的创新发展贡献华发力量。二是构建“园区+金融服务+产业链孵化”的产业园，打造产业落地发展平台生态圈。发挥产业服务资源优势，整合园区配套服务、产业服务和智慧园区运营服务，运营和在建产业园19个，总建筑面积700万平方米，助推珠海实体经济高质量发展。三是以投促引、投引结合，为珠海实体产业发展“引链”“补链”“强链”。持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业，围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，全力推动优质实体产业落户珠海。截至目前，华发集团累计投资行业领军企业和高成长性创新企业365家，97家已成功上市或过会。围绕珠海“4+3”支柱产业，导入新北大方正、富士康芯片设计等优质头部企业51家，累计支持珠海本地企业61家，实现“珠海科创板前4股”全覆盖，全部达产后可为珠海贡献2000亿元产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个，为30家企业融资5亿元。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，成功募集资金合计13亿元，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。五、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏等10省31镇村，累计投入帮扶资金21.6亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率达到74%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。六、毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间，加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。七、投身公益慈善事业，凝聚向善向上力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护、行业建设及危机救援等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位，与腾讯、宁德时代、中石油、阿里等企业一同位列榜单前十。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，朝着打造科创驱动、实业引领的“世界500强”目标奋勇迈进，为珠海高质量建设中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献！以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！最后，祝各位身体健康、工作顺利，预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家！【重大活动预告】一、云南省国有企业社会责任论坛时间：2022年9月成果：《云南省国资国企社会责任（ESG）蓝皮书（2022）》二、中央企业社会责任报告集中发布活动时间：2022年9月成果：《中央企业社会责任蓝皮书（2022）》三、ESG中国论坛秋季峰会时间：2022年9月平台：中国企业论坛成果：《中央企业上市公司ESG蓝皮书（2022）》、“央企ESG·先锋50指数”四、ESG中国论坛冬季峰会时间：2022年11月平台：第五届北京责任展成果：《中国上市公司ESG蓝皮书（2022）》、《中国ESG投资蓝皮书（2022）》五、中央企业海外社会责任论坛时间：2022年12月成果：《中央企业海外社会责任蓝皮书（2022）》—— END ——百人论道、万众聚力！“中国社会责任百人论坛”（以下简称“责任百人论坛”）成立于2016年，是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导，中国社科院、清华大学等高校的专家，中外著名企业家自发建立的公益性机制，是中国社会责任领域的高端平台。目前，论坛有34位发起人，有41家理事会单位，每年举办20场重大活动，出版10本专著。论坛重大活动有：中央企业社会责任报告集中发布活动，发布《中央企业社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年9月在京举办）中央企业海外社会责任论坛，发布《中央企业海外社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年12月在京举办）ESG中国论坛春夏秋冬四季峰会，发布《中央企业上市公司ESG蓝皮书》，公布“央企ESG·先锋50指数”（每年4、7、9、12月举办）北京责任展，发布《企业社会责任蓝皮书》，公布中国百强企业社会责任发展指数（每年11月在京举办）分享责任公开课，为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训（免费）（中国三星公益赞助，每年10月举办）国企社会价值论坛，发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》（广东省国资委委托，每年7-8月在广州举办）


文章编号: 83567c55c82eaa74e7014b93adfeb63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (认识生物多样性 探秘海上“钢铁侠”!“生态珠海实践教育课堂”第六期开讲) 2022-08-18 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652201654&idx=1&sn=5a7c854c069b501da78cbb1ff339b8c3




8月17日下午，伴随着24节气倒计时视频，倒数至节气处暑时，红领巾学堂“生态文明实践教育课堂”第六期正式开始，现场50余名中小学生参加了活动。在课堂正式开始前，少先队员代表向本期主讲老师敬献红领巾。本期邀请的科普嘉宾是来自珠海城市职业技术学院辅导员姜媛媛，她通过图片和视频向同学们讲解了什么是生物多样性、保护生物多样性的重要意义和如何保护生物多样性，让同学们意识到生物多样性对于生态系统稳定性的重要性，进一步增强了青少年保护生物多样性的环保意识，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念。随后，她还带大家认识了珠海本土的“小可爱”们——国家一级保护动物中华白海豚、小灵猫、国家一级重点保护野生鸟类黑脸琵鹭、国家一级保护动物白鹤、世界濒危鸟类大滨鹬、全球性易危物种、国家二级保护动物仙八色鸫等。“老师讲解专业有趣，让我们认识到了没有见过的黑脸琵鹭、大滨鹬、卢氏小树蛙等生物，学到了许多关于生物多样性的知识。”课堂上，同学们踊跃互动，纷纷表示，“我们也要为保护动植物、保护生态环境出一份力。”‍来自中国科学院广州能源研究所副研究员王振鹏通过模型与视频图片，向学生们介绍海上“钢铁侠”——我国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”及其运作原理。珠海市生态环境局万山分局、保税分局的工作人员分享职业故事，以广东省首个海上风电项目——珠海桂山海上风电场示范项目为例，介绍多种海洋新能源。并带领学生们进行“风能动力车比赛”和“海洋生物角色扮演”等游戏，从游戏中了解清洁能源及海洋生物保护。活动现场氛围活跃，学生们在有趣的互动中收获了礼品、收获了知识、收获了快乐。授课完毕后，主办单位现场选取了若干自愿为保护生态发声的优秀中小学生，参加“我为生态珠海代言”活动。他们面向镜头，大胆自信、铿锵有力地发出“环保宣言”，立志当生态文明的倡导者、行动者、示范者。所录制的部分视频将于“珠海生态环境”公众号推送。- 左右滑动可查看更多 -参与了活动并完成测试任务的同学，均获得了主办单位颁发的实践教育研学证书，其中少先队员还获得了一枚珠海少先队红领巾奖章“生态文明小先锋”特色章。通过学习，同学们纷纷表示非常喜欢干货满满又充满乐趣的“生态珠海实践教育课堂”，部分同学自愿申领了生态环境志愿者证，表示会在日常生活学习中广泛传播生态文明理念，积极倡导绿色低碳生活。“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂今年计划举办10期，每月1-2期，拟邀请珠海高校师生到场结合不同专业介绍生态环境保护知识，邀请各个岗位的环保人分享职业故事。招募通知继续在“珠海生态环境”微信公众号发布，有兴趣的中小学生敬请关注。文字丨戴巧苑摄影丨范玉坤编辑丨罗洁琼


文章编号: e3b6b0709fb4e8cfc648bb980c018867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (开海啦!趁现在!去滨海赴一场“海鲜盛宴”) 2022-08-18 In南宁   In南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650039924&idx=1&sn=9554a93cce4ceb6df7b6731bb7bcb3a1




经过3个月的休渔期，广西北部湾终于迎来了开海的日子！ 8月16日至22日，一大波生猛海鲜即将来袭，是时候去一趟滨海赴一场“海鲜盛宴”了！“什么时候去滨海最合适”“就现在”钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州有着562.64公里海岸线，和1649平方公里的海域面积，以及近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里。再加上面积135平方公里的茅尾海，拥有中国南方罕有的大面积天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是“中国大蚝之乡”。大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等“四大名海产”和各类“海鲜们”个个已经养得“身宽体胖”，现在正是尝“鲜”的时候。而钦州湾滨海旅游度假区沿茅尾海的岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸。 以别墅度假为主题的【圣展听海墅度假酒店】正坐落于此，给广西朋友们一个圆高奢滨海度假的梦。钦州湾 /圣展听海墅度假酒店2022·SUMMER以别墅度假为主题的【圣展听海墅度假酒店】坐落于钦州湾滨海旅游度假区，与茅尾海国家海洋公园沿岸的93亩滨海公园遥相呼应。度假区的别墅共设两居聆海墅、半山鸟巢别墅、三居海天墅、三居泳池海天墅、五居泳池聆海墅、五居豪华泳池海天墅。酒店的体量并不大，并且均以独栋别墅建造，这意味着即使满房，入住的每位客人依旧能够享受足够的个人空间。￥399起抢独栋院落别墅度假，前庭后院，星空露台，还有好拍又好玩的滨海公园！玩家立省20元起我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，不得不提的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。我们在钦州寻到的度假套票，茅尾海、三娘湾都有！总能满足对品质挑剔的你~@三娘湾彩云安达房车营地三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁，房车营地背靠椰林草坪，一面临海，可以说是专为三娘湾海景度假而生的度假胜地。超一线海景，椰林草坪、鸟语花香，绿树成荫，无限亲近自然，在这里，无论何时都有一种“焕然一新”的感触。基本上能想到的生活配套都一一囊括，简直是把mini的家带在身边。￥399抢「星空房车营地」房车1台1晚，三娘湾海景度假优品~海浪伴你入眠，无边海景触手可及~玩家立省20元又到北部湾海鲜肥美的季节啦挑个好天气去吃海鲜吧！小编提醒各位小伙伴出游请做好个人防护措施～更多产品推荐图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜


文章编号: 94bcf09d26f17a1c2d3017dbb5e84f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (科普宣传 | 中华白海豚体色变化图鉴) 2022-08-18 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486929&idx=1&sn=f6c296190ab16a7bc111e6d819219f05




        中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。中华白海豚主要分布在东印度洋至西太平洋沿海海域。他们喜欢河口咸淡水交汇的浅水区和滨海湿地，通常离岸5~25米，主要吃鱼。他们喜欢形成小群体或单独活动，母亲会尽心尽力照顾幼豚。中华白海豚视力较差，依靠回声定位系统辨别物体位置。通常成年的雄性会集结成“流浪汉”群，而雌性则和孩子一起形成一个群体。孩子出生以后，由雌性个体承担哺育任务。雌性海豚在10岁时性成熟，而雄性在13岁时性成熟。只有在交配的季节它们才会待在一起，其他时间都是分开过的。         虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚呈深灰色，童年的会呈灰色，随着逐渐成年，身体会出现白斑点，直到老年的才几乎通体白色。有时因为剧烈的运动，在捕鱼，跳跃的时候，毛细血管充血，看起来像是粉红色的。文字 | 李幸凤排版 | 李幸凤图片 | 李幸凤初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育


文章编号: 39cf156f25e80cd7b7a56e18fa8ea585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队成功举办“大湾区海岸带空间规划决策支持专题研讨会”) 2022-08-18 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247498322&idx=1&sn=9daedc39f064885292f159dfa1ad8e23




2022年8月14日，我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队（简称“海岸带团队”）在线上成功主办了“大湾区海岸带空间规划决策支持专题研讨会”，旨在优化大湾区海岸带空间规划“双评价”技术与方案，着力推动其在粤港澳大湾区的落地，为大湾区海岸带空间规划，建设国际航运中心港口群、国际高端滨海旅游目的地、全球海洋中心城市等重大战略政策目标提供空间利用技术支撑。海岸带团队首席科学家吴加学教授和林群声讲座教授，创新团队核心成员赵美训教授、吴玉萍教授、梁美仪教授、李杨帆教授、陈绵润教授级高工，骨干成员艾彬副教授、李艺副教授、孙庆杨高工等40余位专家和研究生线上参会。会议由海岸带团队海岸带空间规划策略核心研究任务方向负责人李杨帆教授主持。会议伊始，吴加学教授介绍了海岸带团队空间规划需求与核心任务，会议安排了5个主题报告：李杨帆教授报告了大湾区海岸带空间规划方法优化与决策支撑的工作进展与研究思路，孙庆杨高工和陈绵润教授级高工汇报了广东省海洋生态红线与生态修复技术实践的进展；会议特邀广东省海洋发展规划研究中心张一帆高工报告了国土空间规划体系下的海岸带空间规划及广东省内工作进展，广东省林业调查规划院副院长陈海亮高工分享了海洋综合管理与中华白海豚保护方面的思考，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希高工从高新技术视角解读了珠江口中华白海豚保护区的应用动态并播放了保护区最新视频。专题讨论环节，海岸带团队首席科学家林群声讲座教授、成员吴玉萍教授、海洋经济创新团队成员陈明宝助理教授、海洋法创新团队成员苗波副教授，以及广东省海洋发展规划研究中心郭雨晨助理研究员等专家分别围绕如何高质量地构建大湾区海岸带空间规划决策支持系统、白海豚保护区优化与调整方案等议题进行了深入的交流和探讨。最后，海岸带团队首席科学家吴加学教授对本次会议进行了总结，他指出创新团队需进一步与海岸带管理和业务部门对接需求，聚焦大湾区海岸带空间规划“一张图”代表性成果，积极开展学科交叉研究与合作，推动科学和管理的融通，更好地服务于粤港澳大湾区海岸带空间规划决策支持系统。参会代表合影（部分）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐追逐海浪倾听海洋--南海深海海缆分布式光纤声学传感技术应用08-12 新闻速递我实验室2022年夏季粤港澳大湾区海洋生物地球化学综合考察联合航次圆满完成08-11 新闻速递我实验室地球系统模式创新团队召开海气耦合模式研讨会08-10 新闻速递


文章编号: 63c1b71278baa80b846bbc7fe7a9e133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (公益活动|当“双减”遇上“中华白海豚”) 2022-08-18 江门市青少年宫   江门市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2NTg2Mw==&mid=2247510915&idx=3&sn=72761e4affb591b19311d852f2987eda




       “双减”后的第一个暑假，为全面提升青少年尊重生物多样性的理念，江门市青少年宫积极开展“生物多样性科普宣教“主题公益活动，大力倡导绿色大家护，共建美好家园的生态理念。       8月17日，由江门市青少年宫、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合主办，绿邑森晴环教团队承办的强国复兴有我——2022年江门市青少年宫“红领巾心向党”生物多样性科普宣教主题公益活动在市青少年宫举办行。         中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%。科普讲座       广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员朱窈窈老师为孩子们带来精彩的讲座。孩子们了解到中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成。《爱护中华白海豚》展播宣传片 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1660786453770_0.045404825472375565quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1660817584977_0.2534701400186443quot;gt;lt;/mpchecktextgt;（视频来自于江门市自然资源局）“保护措施     《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品，禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。实践课堂      海洋垃圾影响海洋生态系统的健康，环保志愿者们展示了风干后真实的海洋垃圾，大家看到打火机、塑料瓶等各种垃圾都感到非常震惊，没有想到人类的不文明行为，严重影响到海豚的生活环境。      孩子们在科技馆观看了江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品展。结  语     世界上有一种语言，不需要你理解它的意思，就可以共情，这就是海豚的声音。生活在同一个地球、同一片港湾，动物与人类自然而然地建立了一种感知和联系。      我们希望通过本次科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念。供       稿：青少年宫策划部撰稿编辑：黄丽芳审核校对：朱瑞绮责任编辑：梁焕鹏


文章编号: 2e1c6a22b90775ade6c48fe14676c8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (直击现场!来看“暑托”孩子们的快乐时光) 2022-08-18 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247547821&idx=2&sn=a4bf9eed44b2c949953a8ebbd8402e25




暑期托管服务已进入第二周，校园里又开展了哪些新鲜的活动？孩子们又有什么新的收获呢？这一期，我们继续探访暑期托管校园的那些事与法同行守护成长为进一步提高未成年人对新修订《中华人民共和国未成年人保护法》的了解，增强未成年人自我保护意识和能力，8月12日，“2022年珠海市香洲区青少年法治宣传教育进暑期托管活动”正式拉开帷幕。本次活动由市司法局主办，区教育局和区司法局、珠海市律师协会协办，目前，已在暑期托管的5所学校全面铺开。来自珠海市律师协会的志愿讲师结合具体案例，深入浅出地引导同学们学习《未成年人保护法》，教育他们在做一名守法公民的同时，学会用法律解决问题和保护自己。茶艺文化润泽心灵8月17日上午，云峰小学暑期托管班的同学参与了一堂别开生面的茶文化体验课。活动以“茶，一片树叶的故事——中国功夫茶的冲泡及宋代茶器欣赏”为主题，香洲区第二十三小学梅学礼老师和中国茶文化推广志愿者黎珍女士带领同学们领略了中国茶文化的独特魅力。开课伊始，梅老师从“茶”字的演变、“茶”的应用演变、中国人用“茶”方式的演变三个角度，系统地向同学们讲述了中国“茶”文化源远流长的发展历程。课上，梅老师以一组出土于陕西法门寺地宫的唐代茶具图片向同学们详细阐释了唐朝的煎茶法，以两幅宋代名画——《撵茶图》《文会图》向同学们分享了自己理解的宋代点茶法及其与日本抹茶道的渊源关系。最后，梅老师还分享了三只自己收藏多年的宋代建盏，让同学们上台亲手把玩、欣赏，并回答了同学们的提问。课堂的第二环节是现代茶艺欣赏。在优雅的琴声中，国家高级茶艺师、高级评茶员黎珍老师以亲切的笑容、专业的手法向同学们展示了岭南功夫茶冲泡的完整流程：备器迎宾、孔雀开屏、温壶烫盏、宝光初现、王子入宫、润茶洗尘、若琛出浴、悬壶高冲、出汤入壶、分杯入杯、敬奉佳茗、观色闻香、细品佳茗……黎老师还邀请同学代表上台亲自实操，并现场指导了两名同学敬茶、收茶。这堂体验课激发了同学们对中华传统茶文化的学习热情，拓展了同学们的文化视野，丰富了暑期托管班的文化内涵。大桥精神点燃梦想“桥是什么？”“我们身边有哪些桥？”“港珠澳大桥是怎样建造的？”8月16日10:30，香华实验学校报告厅里，一场关于“美丽的大桥”的科普讲座引起了孩子们探索“桥”知识的浓浓兴趣。珠海规划设计研究院桥隧分院桥梁设计所黄政副所长用通俗易懂的语言给同学们进行了桥梁知识的科普。他从桥梁的定义入手，向同学们介绍了桥梁的由来及发展历程，详细地讲述了港珠澳大桥的建造过程和技术要点。通过学习，同学们不仅了解了桥梁知识，增强了民族自豪感，也点燃了他们建设祖国、振兴中华的梦想。第一次作为暑期托管服务志愿者参与活动，黄政副所长感到非常光荣，他表示活动很有意义，日后将利用自己的专业知识，为科普进校园继续贡献力量。珍爱生命预防溺水暑假是溺水安全事故的易发期和高发期，为增强学生防溺水安全意识，珠海市红十字会联合华发公益基金会、珠海市红十字志愿工作者协会、珠海市红十字专业应急志愿服务水上救生中队，把“白海豚”水上安全教育课堂引入暑期托管服务。通过案例分析、讲解逃生要领、现场演示、模拟演练，同学们深刻认识到生命的可贵和防溺水的重要性，进一步增强了他们的安全意识，提升了安全技能。暑期托管服务解决了家长暑期孩子看护难的问题，孩子在丰富多彩的活动中，增长了知识，提高了技能，收获了快乐。区教育局将积极落实国家“双减”政策，进一步优化完善暑期托管服务工作，让孩子、家长享受到更高品质的教育服务，助力我区民生保障事业高质量发展。版权说明：香洲区教育局编辑：香洲区教育局党政办公室素材来源：香洲区学校后勤服务管理中心欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj


文章编号: 5207e07d46f3225b0d9babf25d030bef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (这所博物馆拥有近3000种水生生物标本) 2022-08-18 广东科技报   广东科技报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650599076&idx=2&sn=81c3e559d9a0d2d15f010d2c4b116dad




广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。△广东海洋大学水生生物博物馆外观博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物等标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。△大型鲸鲨标本鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家1级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  △大型布氏鲸骨骼标本近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。文图 | 广东海洋大学水生生物博物馆提供


文章编号: 5a29fb16ad99bef0a53ccdba7912cd3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (农行广西自贸区钦州港片区支行:赋能向海经济  助力向海图强) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277749&idx=2&sn=efc739c0bf64f25942040c12ef19fc8e




8月18日，中国农业银行股份有限公司广西自贸区钦州港片区支行举行揭牌仪式。这是农行钦州分行以打造“钦州先锋”品牌为牵引，用高质量金融服务赋能钦州高质量发展的创新举措，为全力实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵增添金融动力。△开业仪式现场近年来，农行钦州分行坚决扛起国有大行使命职责，敢于求新、勇于求变、善于求质，落实建立由分行、支行、网点三级联动的专业服务团队，加大对自贸试验区的金融产品创新，全力保障重点领域融资需求，提升金融服务精准性直达性，着重支持港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业，助力钦州港片区打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。△柜台服务，高效快捷作为服务广西自贸试验区钦州港片区的骨干网点，农行广西自贸区钦州港片区支行设立智能服务区、营销服务区、低柜服务区、高柜服务区、集中办公区、自助服务区等6大分区，主要提供对公和国际金融业务，为自贸区钦州港片区提供良好的对公服务平台，为广西自贸试验区钦州港片区创建高质量实施RCEP先行示范区，推动更高水平开放贡献农行力量。△柜台流程，一目了然金融是现代经济的核心。2020年8月12日，农行广西分行与钦州市人民政府签署《共建西部陆海新通道枢纽城市》战略合作协议。农业银行钦州分行坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，统筹金融发展和安全，主动靠前服务经济稳增长，加强金融支持各类市场主体抗疫纾困，多向发力提升金融服务实体经济质效；聚焦钦州发展所需、落实乡村振兴所要，专注市场主体所盼，全力以赴助力加快实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，推动重大项目、重要工程、重点领域快开工、快建设、快投产、快见效。其中，已累计在自贸试验区钦州港片区投放32.1亿元贷款，大力支持全球首个U型工艺、全国首个海铁联运集装箱码头，华谊、中伟新能源等建设，推动国际、投行等新兴业务的创新，成功办理广西首笔跨境人民币信用证代开立业务、首笔中马创新跨境人民币双向流动便利化业务、ITS系统跨行电子国内信用证开证业务等多项广西首笔、钦州首笔业务，引导更多金融“活水”源源不断汇聚钦州、浇灌实体经济，奏响服务钦州经济高质量发展的最强音，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。来源丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 65f3d8a517409484e38dda494d6a1041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (钦州:释放“海”的潜力 做好“港”的文章) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277749&idx=1&sn=744299d85ca525f83cfa15a933b16b65




条条道路纵横交错、项目建设热潮涌动、民生福祉持续增进、城市发展日新月异……火红八月，行走在钦州大地，目光所及，一幅“向海图强”的壮美画卷徐徐铺展。今年以来，我市坚决贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，高效统筹疫情防控和经济社会发展，各项领域捷报频传。‍看发展 向海图强“建大港”6月28日，大榄坪南7号、8号全自动集装箱泊位正式啔用，钦州港成为全国首个海铁联运自动化码头、全球首个U型工艺全自动化集装箱码头，这是推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港高质量发展的重要举措，是广西实现“向海图强、向海而兴”海洋梦的关键一步。——港口基础设施扩能升级实现新突破。今年，全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级原油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。——继续密织海铁联运网络。截至目前，海铁联运网络已覆盖16个省份、58个城市、110个站点。新开通内外贸集装箱航线6条，累计达到65条。1—7月，钦州港货物吞吐量完成9709.5万吨，增长4.1%；集装箱完成288.7万标箱，增长21%；西部陆海新通道海铁联运班列开行4978列，增长45%。钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量完成21.5万标箱，位列全国13个集装箱中心站第6位，增长20.9%。——内联外通加快建设实施RCEP先行示范区。今年，我市抢抓RCEP生效实施机遇，持续探索“全国首个商业性牡蛎价格指数保险产品改革”等20项制度创新成果，7项创新成果纳入第三批自治区复制推广清单，创新成果连续3年位居广西自贸试验区3个片区的首位；跨境金融创新、跨区域物流协同创新、集装箱多式联运模式等创新列入全国、全区改革创新典型案例……——用好用足用活制度创新成果和政策，外向型经济加快发展。上半年，我市累计进口燕窝产品6762万元；中马钦州产业园区金融创新试点业务量累计达到147.8亿元。实行保税原油“一企一货一策”个性化便利通关模式，进口原油自2021年11月实现首单突破以来实现快速增长，今年1—7月进口原油贸易额超180亿元。1—7月，全市外贸进出口总额完成347.6亿元、增长156.8%，增速保持全区第1位。看营商 振兴攻坚“壮产业”中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区即将迎来揭牌三周年，作为广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区。钦州港片区正打造一个化工新材料产业集群及4个500亿—2000亿元的新能源新材料、装备制造、电子信息等特色产业集群。目前投产及在建的工业项目超过120个，总投资超过2800亿元；潜在及正在洽谈的工业产业链项目有700个，总投资约2000亿元，项目投产后，产值有望超过万亿元。今年，我市以“大抓产业、抓大产业”为主线，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”，建立“一位市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目”“四个一”跟踪服务模式，全力推进53个重大项目建设，重点推进华谊、中石油炼化一体化、中伟、恒逸、桐昆等13个百亿重大工业项目。1—7月，我市工业投资增长40.9%，占全市投资比重提高至45.8%、同比提高7.2个百分点。在建的8个百亿元重大工业项目完成投资超88亿元，占全市工业投资比重超过50%。上半年，我市持续强化招商引资引进一批临港产业链项目，深入开展规划招商、产业招商、资本招商、以企招商，打造“长江经济带—钦州—东盟”跨境产业链供应链，着力培植向海“工业树”，打造向海“产业林”，加快建设五千亿级临港大产业，构建具有钦州特色的现代向海产业体系。1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，招商引资到位资金完成390亿元。看颜值  宜居宜业“造滨城”聚焦打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的城市特质，我市深入实施城市品质提升工程，通过“政府指导、市场运作、企业参与”模式，加快引入文旅康养、教育科研、城市综合体等项目，加快开发白石湖、沙井岛、自贸新城等城市新区整体综合开发。抬头望，“钦州蓝”惹人醉；低头看，“钦江水”如玉带。今年1—7月，空气质量优良天数比例97.6%、同比提高3.3个%；7个地表水国控断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%，近岸海域水质优良天数比例76%、同比提高14.45个百分点……出门就是公园，身边就是美景。为了实现“三百米见绿，五百米见园”的目标，上半年，我市继续有序开展城区口袋公园建设和公园基础设施提升改造工作，不断提升城市园林绿化品质，城市建成区绿地率稳步提升。深入开展多城联创活动，巩固提升国家卫生城市创建成果，大力创建国家生态园林城市、国家食品安全示范城市、自治区文明城市等。畅通城市路网，构建理想生活。今年以来，我市加快构建城市环路、城市向海干道网络，北钦防交通一体化两大“卡点”工程建设实现突破，龙门跨海大桥主塔顺利封顶、进入缆索系统施工阶段，大风江大桥主墩完成浇筑、进入上部结构全面施工阶段，10个高速公路建设项目加快推进，切实提升城市功能和品质。看生态   兴业富民“美乡村”上半年，我市一产增加值增长6.5%，排全区第2位，分别高于全国和全区1.5、0.5个百分点，农林牧渔业总产值199.57亿元，排全区第4位。农村居民可支配收入8243元，同比增长5.3%。8月，浦北县北通镇尚杰服饰有限公司制衣厂，缝纫机运转声不绝于耳，工人们忙而有序地进行着服装缝制、折叠、打包；灵山县玉兰花核心示范区里，玉兰树上花团锦簇、飘香数里，成为村里面的“致富树”……今年，我市按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，聚焦自治区“1+1+4+3+N”目标任务体系，以“领导重视”为前提、“产业兴旺”为基石、“生态宜居”为保证、“乡风文明”为灵魂、“治理有效”为核心、“生活富裕”为目标、“守住返贫”为底线全面提升特色农业发展、农村人居环境、农村精神文明、农村和谐发展、农民生产生活以及巩固脱贫成果等水平。上半年，全市粮食种植面积9.424万公顷，全市撂荒耕地治理率达91.69%，提前超额完成自治区下达的治理率40%的年度任务目标，早稻种植面积61540公顷，完成任务的103.9%，使农业普遍实现稳产增产。同时，全市肉类产量达18.421万吨，同比增长1.69%；水产品产量达到25.89万吨，同比增长3.56%。为加快实施农村人居环境整治，我市围绕建设“美丽村屯”示范村，编制村庄实用性规划的示范村达到559个，年度重点打造的90个“美丽村屯”示范村已开工67个，其中，已完工30个。全市277户危房改造户已全部开工，竣工188户、竣工率67.9%。完成11个农村“厕所革命”整村推进项目建设，全市农村卫生厕所普及率达95.7%，高于全区平均水平。在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接方面，全市1043个2022年巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴项目库已全部开工。截至今年7月底，全市有发展集体经济任务的985个行政村收入达到5万元以上的村724个，集体经济累计收入6818.5万元，同比增长36.3%。期间，我市共向2467户脱贫户、监测户发放小额信贷1.2亿元。累计投入产业项目衔接资金3.2亿元，落实到户奖补资金3901.8万元。脱贫人口稳定就业，乡村建设公益性岗位安置脱贫劳动力上岗3445人，全市脱贫劳动力务工总人数8.63万人，完成年度任务的104.3%。文字丨融媒体记者 陆燕图片丨融媒体记者 赵冠雄 张晓冬编辑丨丰韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 183c511b92d313390b547087014ad043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (华发社区体育节 ∥ 以爱为名,让我们放肆奔跑!) 2022-08-18 置业珠海华发   置业珠海华发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQyNDEwNg==&mid=2247546053&idx=1&sn=299db093edd14905a840ababc611108b




在这个流火的炎炎夏日华发业主无疑是幸福的持续半个月的第二届华发社区体育节舞狮、飞盘、少儿篮球、羽毛球亲子瑜伽、乒乓球、高尔夫7大运动项目燃爆上演华发业主在各项运动体验中展现自身风采在运动中寻找志同道合的朋友共同绽放健康社区的多姿多彩燃情一夏，激情华发感觉还没尽兴？有没有更好的项目？“宠粉”的华发已为您想在了前面一场别开生面的公益荧光跑即将在8月27日为本届体育节收官公益荧光跑+宠物露营+草坪音乐会+车尾箱市集元素多多，精彩多多跑趣FUN肆，业主们速速集结！公益荧光跑以爱为名，放肆奔跑想与城市新新人类一道一起赏玩光影盛宴？想在海边肆意奔跑一起倾听海风的声音？来吧！加入这场公益荧光夜跑带给你的远远不止这些保护中华白海豚华发公益基金会一直在路上此次荧光夜跑活动我们以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有参赛选手将获赠专属参赛包内含多种精美礼品更重要的是，所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌在欢乐奔跑的同时您的每一次迈步都将融入公益的力量更多中华白海豚的信息，请点击了解 露营市集不必远行，也有秘林一场酣畅淋漓的酷炫夜跑之后美好的夜生活才刚刚开始另外一场更加有趣好玩的嘉年华正在赛道的终点等着您！十字门华发商都创造可让人聚集的公共空间为十字门商圈注入新鲜活力血液感知有温度的物品和有故事的人 露营集市&车尾箱集市&草坪音乐会打造一场城市露营集找寻有关夏天这座城市的精致生活美学运动、交友、宠物、集市所有这些元素一个都不能少资料图报名方式以上体育节荧光夜跑活动华发业主均免费参与！热爱运动的华发家人们不要任何迟疑扫码加入本次夜跑嘉年华活动群第二届华发社区体育节收官之作期待与您，激情相约！敬请扫码入群，荧光夜跑活动相关信息将及时通知！以上为此次荧光夜跑路线图


文章编号: 3a00ec184fefa4dbb1f0bfc54daaa473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 网络评分9.3分  国产纪录片《众神之地》惊艳观众) 2022-08-18 荷花杂志   荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651951856&idx=1&sn=53a600120bbdbbe4f91dffbc45e6d3f4




网络评分9.3分国产纪录片《众神之地》惊艳观众Cư dân mạng chấm 9,3 điểm, phim tài liệu "Chúng thần chi địa" do Trung Quốc sản xuất khiến khán giả kinh ngạc9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片历时4年打造，共四集，总时长200分钟。90.000 bình luận hiện trên màn hình, 52 triệu lượt xem, điểm đánh giá Douban là 9,3 - đây là báo cáo thành tích của bộ phim tài liệu "Chúng thần chi địa" do Bilibili phát hành. Bộ phim tài liệu này được hoàn thành trong thời gian 4 năm, gồm 4 tập, tổng thời lượng là 200 phút.《众神之地》拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。其挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”（文汇报）"Chúng thần chi địa" ghi lại hình ảnh động vật hoang dã và văn hóa dân tộc địa phương độc đáo của Trung Quốc, có liên quan chặt chẽ với nền văn minh Hoa Hạ. Bộ phim đã chọn "sứ giả núi tuyết" bò hoang Tây Tạng, "chúa tể rừng rậm" hổ Đông Bắc, "linh hồn biển cả" cá heo trắng, "bá chủ rừng mưa" voi châu Á làm các nhân vật chính do người dân trong khu vực mà 4 loài động vật này sinh sống từ xa xưa đã lưu truyền những câu chuyện truyền thuyết và thần thoại liên quan giữa chúng và thần linh. Tăng Hải Nhược, tổng đạo diễn bộ phim tài liệu này cho rằng, chỉ khi mọi người thấy rằng những loài động vật này có thần tính thì mới giữ được sự kính nể, tôn trọng lãnh địa của chúng, tôn trọng cách sống của chúng. Sau khi xem xong, khán giả không ngớt lời khen ngợi: "Đất nước Trung Quốc quá đẹp, mỗi một khung hình đều có thể đặt làm màn hình chờ", "Mỗi một tập phim đều lấy đi nước mắt, nhạc nền kết hợp với lời thuyết minh, thật cảm động...". (Nguồn: Wenhui Daily)本译文版权归《荷花》杂志所有，转载请注明出处。违者必究！Bản quyền của bản dịch này thuộc sở hữu của Tạp chí "Hoa Sen", vui lòng ghi rõ nguồn gốc khi đăng lại. Người vi phạm sẽ bị truy cứu!


文章编号: 403b70af6552816554fd8ad21280e643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (事发厦门海域!男子挖花蛤被困,没带手机!一个方法成功自救) 2022-08-18 厦门全攻略   厦门全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyMjU2MA==&mid=2662935358&idx=1&sn=34196171dadef341f8dcde40a2d27185




事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一 边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！


文章编号: d3f8ab9df8a3021ece1c8cc93c1accf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-18 盈科旅游   盈科旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NzA1OQ==&mid=2650302443&idx=1&sn=288fd895de540537f753ab0dd3b3cc3e




盈游山河—避暑海岛海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。盈盈温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦更多精彩旅程，尽在盈科旅游！盈科总部热线：400-626-9999


文章编号: 6371e0ae311d376d1440e98cdf006ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产黑马纪录片,给孩子绝好的中国地理科普) 2022-08-18 学而思青少年编程   学而思青少年编程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ1ODc0Ng==&mid=2247489708&idx=2&sn=a2893b3bee87bcfb5b62498b5330a2d3




说到自然纪录片，你是不是先想到的就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。直到这部《众神之地》横空出世！有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。” 8月1日才开播，目前豆瓣评分已高达9.3分！纪录片共四集，每集50分钟，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，及背后的地理、历史、哲学...👇扫描下方二维码，关注公众号👇即可获取纪录片观看链接01 制作精美，质感超赞，画面不输BBC！绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！野生亚洲象，陆地最大的动物👇追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。02 从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。03 从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～👇扫描下方二维码，关注公众号👇即可获取纪录片观看链接


文章编号: c6f6131d0f1fc99412ca0d2fd9d16bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (重塑绿水青山 绘就乡村之美) 2022-08-18 福安市河长办   福安市河长办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIyNzI0Nw==&mid=2247500009&idx=1&sn=bf52504dabc311682802c6f62d4a7ee4




 良好生态环境是推进乡村振兴的“最大本钱”。近年来，宁德市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路——山清水秀、绿色种植，让寿宁县下党乡的有机茶园“身价”倍增；天然氧吧、世外桃源，让周宁县陈峭村成为游人络绎不绝的旅游康养胜地；万亩草场、生态宝地，让柘荣县鸳鸯头村的“绿色价值”不断拓展……良好的生态环境，是乡村振兴最大的优势和底气。近年来，宁德市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，持续推进“绿盈乡村”建设、村庄环境整治、海上养殖综合治理。如今，徜徉于闽东乡村，越来越多群众依托绿水青山吃上了“生态饭”“旅游饭”，良好生态环境正在成为闽东推进乡村振兴的“最大本钱”。依托矿山景观打造的主题公园，古田县鹤塘镇西洋村成为矿山生态恢复治理先试先行示范点，也使当地经济转型有了方向。利用“有机肥 配方肥”“果-沼-畜”“有机肥 机械深施”等技术模式，福安市赛岐镇象环村持续扩大葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，年推广施用有机肥1000吨。…… 在推进“绿盈乡村”建设中，垃圾分类、厕所改革、污水治理等工作也取得了一定成效，农村生活垃圾乡镇转运系统设施实现全覆盖；完成全市2135个行政村改厕改水和2600个自然村户厕改造。在宁德不少村庄中，生活垃圾“干湿分类”投放、厨余垃圾就地处理的发展模式逐渐成形，农村生活垃圾“最后一公里”问题成为过去。走进周宁县泗桥乡坂坑村，一排排、一栋栋民居小楼错落有致，平坦干净的水泥路蜿蜒到户，房前屋后花草树木交相辉映，从“脏乱差”到“净齐优”，“绿盈乡村”建设，绘制出一幅清晰的生态振兴图。“真是翻天覆地的变化。” 坂坑村村民张新木感慨地说，“以前村里路边垃圾堆、鸡圈、猪圈一个接着一个，天气一热不但臭，而且蚊虫乱飞……”想起以前村里的环境，张新木皱起了眉头。为了改变村庄面貌，坂坑村对村民乱搭建、乱堆放现象进行整治，并推动村庄房屋立面、主街道改造等。同时，在全县率先开展垃圾干湿分类、厨余垃圾制肥工作。短短几年间，曾经的柴火堆变成了微花园，垃圾遍地被干净整洁取代了，这个提起来曾让人直摇头的薄弱村成了远近闻名的“明星村”。如今，在“绿盈乡村”的指引下，一批又一批乡村如坂坑村一般走向生态宜居、村美民富，一幅幅高颜值画卷绘就，一首首乡村振兴赞歌唱响。截至2021年，宁德市 “绿盈乡村”达1728个，占比80.86%，越来越多的群众过上了幸福喜乐的生活。乡村焕发新貌，海洋重现蔚蓝。船行霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼。碧海蓝天间，新型塑胶浮球整齐排列着，随着波涛起伏，一口口新型塑胶网箱则成为一道亮丽风景线，就连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……而在过去，这片海域却是另一番模样：抬望眼，尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，杂乱不堪。 巨大反差的背后，是宁德市大力推进海洋生态保护的决心。2018年以来，宁德市全面开展海上养殖综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。守住“生态美”，实现“百姓富”。绿水青山回来了，人民的生活水平也随着生态旅游和生态特色产业的发展水涨船高。依靠海上养殖综合整治带来的成果，蕉城区三都镇礁头村村民走上了渔旅融合的新路子，村里一半以上养殖户兼职经营起“快艇游”，带游客出海体验渔耕生活，加上渔排上的海鲜“大餐”，旺季时人均一天能增收2000元。依托生态优势，宁德市通过大力发展水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉及乡村旅游等“8+1”特色产业，构建起“一县一业”“一村一品”现代特色产业发展格局。2021年，我市“8+1”特色产业规模突破2000亿元，带动全市农村居民人均可支配收入同比增长11.7%。 浓浓的绿意为闽东乡村振兴涂上了生态底色，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，宁德市走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路。 来源：闽东日报


文章编号: 7b482c5f55df81ae46cb168baf84956b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (三重补贴献给你们,江门的朋友,有福啦!) 2022-08-18 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650634687&idx=1&sn=fb90b2303fbffc6bc13ed02739b5f599




【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 2b2cef631f8e05d7e8721126595c7545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (营期时间调整 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-08-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247558548&idx=1&sn=641ecb7763d28ff6b7ce24aaebd83fff




“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 2022年8月22日-8月26日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子


文章编号: 8ba0b669f56b2e3ebd0afbefc872ea50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【慢行逛吃】厦门鼓浪屿、游艇出海+山海健康步道、一日自由活动双飞五日游) 2022-08-18 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651693833&idx=2&sn=8e29b2ec6c9cd0c697714a503daf4eb9




行程特色【品质服务】 0购物0自费、专车专导  放心纯玩行程  9点再出发、拒绝比工作更累的旅程【匠心串联】【鼓浪屿深度游】深度体验5小时海上花园，钢琴之岛，网红转角、月光岩、体验不一样的鼓浪屿。【山海步行道】旅行新地标，起于狐尾山西南部，终于观音山梦幻沙滩，全长约23公里，成为全国最长的空中步道。【环岛路骑行】告别观光旅游，让游客以参与的方式，体验游玩的乐趣，骑行环岛路赏沿途迷人海岸风光。【鹭江新夜游】欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥两点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角【慢行逛吃】鼓浪屿、中山路、曾厝埯汇聚厦门及各地本土、新派各类特色小吃。感受舌尖上的美味【独家赠送】有福袋：独家赠送特产福袋送出祝福，收获快乐团期及价格天天发团3880元/成人2880元/儿童4人同行立减1400元、6人同行立减3000元D1专吃接站送至酒店入住。旅游行程次日开始，后自由活动。自由活动推荐地：沙坡尾、猫街，铁路公园等网红景点。温馨提示：外省人员入闽要求（以下两项均为绿色方可）：1、生成八闽健康码(下载闽政通APP）2、入厦登记信息(微信公众号‘i厦门’)D2享受一个慵懒的早晨，早餐后，九点开始我们今天的旅程。上午：「五缘湾帆船出海」一路乘风破浪，满满惊喜体验。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。与白海豚伴舞，来一场与大海的约会。「沙坡尾-艺术西街」沙坡尾是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。自由逛行于渔村演变的充满文艺气息的街巷，逛吃厦门当地特色小吃。下午：A/B线2选1； A线：适合亲子遛娃，家庭游。「灵玲动物王国」集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示为一体的动物主题乐园，由大熊猫、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成，让游客与动物零距离接触互动。《大闹天宫》欣赏马戏表演家喻户晓的名著改编，华丽篇章缔造魔幻新传奇，演绎东方神话。B线：适合蜜月旅行、同学结伴出行、闺蜜游。「吉普车环游山海」乘坐敞篷吉普车，不一样的视角看厦门，打卡网红景点。 厦门“绿肺”东坪山、“一山观两门”（厦门+金门）、网红景点“怪坡”。【曾厝埯】这里有很多特色民宿，美食、文艺小店，厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。【环岛路骑行】环岛路是厦门最漂亮的临海景观大道，沿途椰树、雕塑、沙滩…很是养眼，还有一些古炮台公园等景区，每年厦门国际马拉松比赛也在此举行。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。特别提示;环岛路骑行敬请在指定自行车道内骑行，请勿前往公路或其他不宜骑行区域。温馨提示：帆船出海需携带有效身份证、户口本。有机会看到国家一级保护动物“水上大熊猫”白海豚。D3享受一个慵懒的早晨，酒店享用早餐，九点开始我们今天的旅程。「山海健康步道」山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。「鼓浪屿」由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「番婆楼+木偶戏」番婆楼，建于1920年，到现在以100年历史，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，又称孝子楼；是鼓浪屿十大别墅之一 ，占地面积1429平方米，由院门、门楼、庭院；一座西式楼房和三层附楼组成；该楼色彩鲜丽，造型别致；西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙。体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办，作为厦门闽南文化的一张名片。（备注：番婆楼和木偶戏属于赠送景点，不去不退不换，不产生退票问题）网红打卡拍照点①「最美转角」②「晓学堂·虫洞书店」③「协和礼拜堂」④「天主教堂-万国领事馆建筑博览」⑤「怡园-林鹤年故居」午餐：鼓浪屿十大别墅之一黄家花园餐厅享用午餐。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的「港仔后沙滩」，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。行程结束入住鼓浪屿特色民宿，感受钢琴之岛夜晚的魅力。温馨提示：1、因为鼓浪屿不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人/天2、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。3、因鼓浪屿限制上岛人数，每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。5、.小伙伴们注意啦，美丽的鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！6、上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本。D4 针对暑假期间厦门免费开放，8大A级景区对广大游客全免。鼓浪屿免费的景点：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。厦门市区景点：①胡里山炮台②园林植物园③园博园④集美学村等来鼓浪屿最重要的还是享受他的美食！名小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)②龙头路北仔饼(龙头路169号)③蛋满灌(龙头路175号)④沈家闽南肠粉(福建路57号)⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，可以吃好久。也可逛行于厦门各大商场、网红打卡地也可参加我社精心设计的周边一日游产品，有建筑奇葩、世界文化遗产-福建土楼；网红打卡地-漳浦火山岛；海上丝绸之路起点-古城泉州；福建马尔代夫—东山岛。领略不一样的福建风采。。多种选择多样玩法、自助攻略一份厦门行程。。D5根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛/烟台 (航班代定)，结束愉快之旅！接待安排：1.  交通：当地空调旅游车（厦门均为套车）2. 门票：以上行程首道门票（不含小交通及自由活动期间费用）3.  酒店：全程未挂牌准四住宿，产生单人用房需自补单房差4.  用餐：4早0正餐(全程中餐/晚餐客人自理，3大小吃汇聚地片区，自由选择）；5.  儿童：1.4米以下儿童报价含：车费导服，不含住宿不含早，门票自理。6.   保险：旅行社责任险、建议另购买意外险费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。福建旅游贴士7.  入住酒店时需提供有效身份证件，请随身携带，否则可 能无法入住，将给您带来不必要的麻烦；8.    随身携带的大量现金或贵重物品请尽量存于酒店总台，避免丢失带来的损失和不便；9.  酒店一般中午12：00退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解；10.  抵达酒店时，请携带酒店地址卡，以免无法找到酒店时知道酒店地址和电话；11.  厦门海鲜品种众多，请尽量不要点贝壳类的海鲜食用，以免过敏，吃海鲜时尽量不要饮用啤酒；12.  厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳；13.  厦门特产：鼓浪屿馅饼、鱼干、各种水果干、漆线雕、铁观音、各种台湾特产；本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在


文章编号: 540653d08c42a917a000d1f6be4824b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (澎湃税收动能 建设壮美广西) 2022-08-18 河池税务   河池税务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIwMjI2OA==&mid=2247499359&idx=1&sn=07b58fce554bbf97d1b33c4de5ea3464




本报记者 张鲲翼 通讯员 黎冰轮党的十八大以来，习近平总书记深切关怀广西壮族自治区改革开放事业，两次亲临广西视察并发表重要讲话，作出“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的题词。十年来，广西坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力发挥区位优势，积极拓展全方位开放合作，创造了令人瞩目的成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。十年间，广西税务系统牢记习近平总书记的殷殷嘱托，踔厉奋发，在助力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的道路上积极贡献税收力量。落实税费优惠，助力经济向“海”图强面朝大海，向“海”图强。2017年4月，习近平总书记在广西考察时指出，“广西有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。要立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略”。广西牢记习近平总书记的重要指示精神，大力发展向海经济，西部陆海新通道建设实现重大突破。如今，西部陆海新通道铁海联运班列辐射范围增至14省份54市106个站点，货物流向全球107个国家和地区的319个港口。今年上半年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4132列，同比增长42%。西部陆海新通道是物流通道，也是经济走廊。满载着各类商品的海铁联运班列呼啸而去，搭乘西部陆海新通道南来北往、出山入海。“累计发送货物37.9万标准箱，同比增长33.4%，为中西部地区保畅通、稳增长、稳市场提供了有力保障。”中国铁路南宁局集团有限公司货运部主任吕思静说。在一来一去、一进一出之间，广西税务部门积极发挥税收职能作用，助力企业来去无忧、进出便利。中铁联合国际集装箱广西有限公司副总经理谢少华对此深有体会。他说：“公司2019年成立以来，税务部门在纳税服务、税费办理和助企纾困等方面给予了我们大力支持。今年，又帮我们快速办理150万元的留抵退税，有效缓解资金周转压力，企业在发展壮大的同时，有力服务西部陆海新通道建设。”“今年4月，国家实施了大规模增值税留抵退税政策，我们收到了8700多万元的增量留抵退税款，这笔现金流预计可为公司减少利息支出约329万元，让我们能轻装上阵向海而兴！”广西钦州保税港区宏港码头有限公司法定代表人温富荣告诉记者，该公司投资建设的钦州大榄坪20万吨级集装箱自动化泊位工程，是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程。十年间，北部湾港基础设施和吞吐能力发生历史巨变，开啔通航30万吨级巨轮的历史，集装箱吞吐量突破600万标箱。实现东盟和国内主要港口全覆盖，与100多个国家和地区、200多个港口通航。为了更好服务“走出去”企业，自贸试验区钦州港片区税务局与物流发展局联合挂牌成立“一带一路”税收服务办公室，提供点对点式精准个性辅导，全力服务对外开放大局，紧抓新一轮促贸易利投资的政策机遇。广西开行的跨境直通中欧班列，如今已延伸至俄罗斯、哈萨克斯坦等国。一列列满载着装载机、平地机、压路机等重型机械的中欧班列，源源不断地从柳州南物流中心驶出，奔向欧洲市场。柳工机械股份有限公司董事长曾光安说，2021年，柳工减免退税额累计达3.9亿元。“国家‘真金白银’的优惠政策是护航我们稳健‘出海’的强大底气！”东盟已连续22年成为广西第一大贸易合作伙伴，2021年广西与东盟进出口额在中国西部省区中排名第1位。截至2021年，双边投资合作企业及机构超过1200家。得益于税务部门推出的多项出口退税便捷措施，广西企业实现了出口退税当天到账。今年初，广西钦州力顺机械有限公司成功办理出口越南产品退税179万元，成为《区域全面经济伙伴关系协定》正式实施以来广西第一家出口区域成员国享受退税的民营企业。“今年国家实施新的组合式税费支持政策后，我们又享受到了3000多万元留抵退税。有税费政策红利支持着疫情下公司的平稳发展，我们接受出口订单也更有底气了。”该公司财务人员黄振说。引导节能减排，助力守护绿水青山漫步漓江畔，一江碧水，两岸青山，漓江是桂林山水的金色名片，良好的生态环境构成了桂林最美的发展底色。广西始终牢记总书记“广西生态优势金不换”的重要嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，充分发挥绿色税制作用，推动越来越多企业走上节能减排的绿色发展之路。广西恒晟水环境治理股份有限公司就是向绿而兴、向绿发展的典型代表。2021年，公司享受研发费用加计扣除约1426万元，高新技术企业减征所得税额18万元，有力激发了企业创新活力与动力。“我们历来注重研发创新，有了税费优惠政策的支持，我们更有信心用科技创新为漓江流域的生态综合治理出一份力。”恒晟公司财务负责人蒋焕木表示，公司每年投入近千万元研发水域生态环境修复技术，让减排治污更科学高效。八月初，正值南海伏季休渔期，从钦州三娘湾出海，运气不错可以看到在海上嬉戏的中华白海豚，每年都有大批游客到这里一睹中华白海豚的风采。随着海洋生态环境持续向好，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头。“今年我们公司已申报享受环境保护税减免60余万元。在税收优惠政策的助力下，我们有更加充足的资金去更新、修缮污水处理设备，提高污水处理能力。”钦州市国润环境工程有限公司办税员邱媚媚表示，公司下辖的污水处理厂年污水处理量可达2800万吨左右。绿色税收的正面激励引导着企业主动节能减排。“环保税促进了企业发展和生态环境保护的良性循环，我们在保护环境及提高效益之间寻找平衡点，投入资金进行设备更新和技术改造，减少环境污染和促进绿色产业发展。”广西信发铝电有限公司负责人崔玉峰说。北海向东，有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，为周边生活的居民提供了一个天然氧吧。2017年4月，习近平总书记考察广西时指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。广西税务部门立足部门职能，聚焦企业需求，落实落细税费优惠政策，助力企业向绿色、生态、循环利用转型，为生态环境护航。“离我们车间不远处的海湾就有一片红树林。”广西新福兴硅科技有限公司财务经理贾文说道，“光伏玻璃生产线一旦点火就需一直开工运转，税费支持政策为我们降低生产线的产品综合电耗，保障企业清洁生产、减少污染和可持续发展提供了有力支撑。”贾文介绍，今年以来，新福兴享受了留抵退税约9000万元，购进了近5000万元的余热发电设备、脱硫脱硝除尘设备等环保设备，可利用光伏玻璃生产线的熔窑烟气余热发电，大大减少了能源损耗和环境污染。绿水青山就是金山银山。十年间，广西持续在环境保护上做好文章，城市环境空气质量、地表水水质、近岸海域水质排全国前列，森林覆盖率、生物多样性丰富度稳居全国第三位。精准惠农便民，助力乡村振兴在广西南丹县里湖瑶族乡朵努社区，依山而建的安置房在阳光的照耀下显得格外整洁，整洁的路面、完善的设施，路边时不时传来阵阵孩童的玩闹声。“我们从小木屋住进了大房子、从水电路不通的深山老林到能上网购物的先进社区、从饥一顿饱一顿到衣食无忧……我们能够过上好日子，感谢党和政府的好政策，感谢税务部门的大力支持。”里湖瑶族乡朵努社区党支部书记黎秋亿说。2021年4月，习近平总书记在广西考察时强调，广西是全国民族团结进步示范区，要继续发挥好示范带动作用。广西税务部门优化税费服务方式，开展结对帮扶和产业支持，在助力脱贫攻坚和乡村振兴中发挥了重要作用。南宁、柳州、钦州、崇左等地的办税服务厅开设了颇具当地特色的壮语服务或苗语服务专窗，打通了服务少数民族群众的“最后一公里”。南丹县税务部门用“减税降费受益明白卡”帮助企业精准算好税费红利“明白账”，促进了减税降费政策红利充分释放。2019年，南丹县里湖片区移民安置点共享受契税优惠235.4万元，印花税17.2万元。壮锦是“中国四大名锦”中唯一的少数民族织锦，是壮民族文化的“活化石”。近年来，精美多样的壮锦工艺品受到越来越多人的喜爱，走向了更广阔的市场。在龙州县金龙镇双蒙村板池屯，村里几乎每一户人家都织锦。李素英的民间工艺品制作专业合作社，将村里织锦散户组织成集体经营，为传承非遗技艺开辟了一条新路子。“国家为了支持创业出台了一系列减税降费政策，税务局专门来为我们进行了政策辅导，看到有这么好的政策和服务，我创办合作社的决心更加坚定了。”李素英告诉记者，壮锦成品越来越多，也越来越受到市场欢迎，她要带领村里的织娘们用壮锦技艺编织更加美好的新生活。在防城港，税务部门将税收政策送到京族服饰制作车间、红木企业、大蚝养殖专业合作社、海蜇加工企业，加强党的惠民政策和自治区边民互市税收新政策辅导，让改革发展成果惠及各族人民。近年来，广西税务部门出台了一系列惠民便民措施，构建税费政策惠农、税费服务便农、税务帮扶兴农、“税银互动”利农“四位一体”的发展新格局。2021年被命名为第五批自治区民族团结进步示范机关的58个单位中，广西税务系统共有18个单位入选，占比达31%。广西税务局党委书记、局长刘虎表示，如今的广西，税收营商环境更优，经济发展活力更足，广西税务部门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，落实落细税务总局和地方党委政府的各项工作部署，一步一个脚印，展现广西税务新作为、彰显广西税务新担当，推动广西税费工作迈上高质量发展新台阶，不断开创新时代建设壮美广西新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。本文刊发于《中国税务报》2022年8月17日A1、A2版。来源：中国税务报


文章编号: 974c9b551e7c3d4715339276b6642231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (有奖竞赛 | 第十二届珠海海洋知识竞赛正式开锣,活动持续3个多月) 2022-08-18 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662666211&idx=4&sn=0a5ba6ea35e0714068a61dfede0f6925




人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program 答题时间：2022年8月18日-11月28日竞赛平台：1. 微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）2. 协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1. 请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。2. 公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。3. 珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位国家海洋局宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海市高栏港经济区 珠海市见义勇为协会 协办单位 珠海市学生联合会 珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市潜水运动协会 珠海市九州航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司  支持媒体中国海洋报 新浪网 中国网 网易 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台THE END来源：海洋环保小助手、珠海市海洋资源保护开发协会长按或扫描二维码关注“海洋与渔业杂志”


文章编号: d27df8eb7336ea58471bf3fa6315fc7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (博饼&团建「嘉荣悦中秋,但愿人长久」五星嘉荣酒店住宿+国际宴会厅+KTV欢唱+海错馆+白塘湾+汤溪温泉二日游) 2022-08-18 阿倩自组团   阿倩自组团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247500611&idx=2&sn=c40d12a595ab621e89ebedd8fb332ec5




八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）备注：博饼奖品可为企业自行采购，也可以根据企业预算，由旅行社统一采博饼规则五星嘉荣 团圆时刻博饼套餐1、漳州嘉荣酒店1晚；2、晚宴围桌888元/桌起；3、消费三桌以上每桌赠送6瓶饮料2瓶啤酒；4、消费满十桌赠送KTV1间(酒水不可外带）配套设施宴会中餐厅10间装修风格各异的包厢2间可容纳近百人的会议室2间可容纳近千人的大型宴会厅轻松满足不同宴会需求宴会厅内设三面LED显示屏全套音响设备更有专门的DJ师跟进团聚就餐的同时享受现代科技带来的视听盛宴优质贴心的营销团队为您提供个性化的私人订制服务全程协调，VIP服务厨艺精湛的金牌厨师团队倾心烹调闽粤经典精美菜肴诱惑味蕾，舌尖盛宴酒店客房KTV娱乐线路推荐海错馆+白塘湾+汤溪温泉+入住嘉荣酒店二日游线路用餐住宿D1漳州-漳州：游玩【海错馆】【汤溪温泉】含：午/晚餐住：嘉荣酒店D2漳州-漳州：游玩【白塘湾】【云洞岩】含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。                                    阿倩：15059668481


文章编号: 7d25f1aa58ab39a65822be1f992ef195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (抓住暑期的尾巴,宛平剧院献上亲子盛宴!) 2022-08-18 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651438825&idx=1&sn=70689dbb86f6e9744e5d919e3392566c




点击蓝字关注我们国漫装置光影剧《顽皮奇事录》探索奇趣纸偶剧《纸世界》光影剧《即将消失的海洋动物》宛平剧院在2022半年季中，为孩子们在暑期特别开设了儿童剧系列，包括国漫装置光影剧《顽皮奇事录》，探索奇趣纸偶剧《纸世界》，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》。从8月27日开始，每个周末都有好看好玩的儿童剧等你来！国漫装置光影剧《顽皮奇事录》❖  中国传统古戏曲结合的表演形式❖  光影机器结合传统皮影的表现形式❖  传统形式的人物形象美丽的临海村落里住着辛勤的村民们，顽皮和他的妹妹小美也幸福地生活在这里。但是村庄附近却住着一只可怕的怪兽，它本领高强，每年都会到村子里来抓人，所以村民们都害怕它。这一年怪兽又袭击村落，并抓走了顽皮的妹妹小美。为了救出妹妹，顽皮踏上了勇斗怪兽的征程，一路上奇遇了有着坚硬无比硬壳的乌龟、擅长飞行的乌鸦、有着尖锐啄技的小鸡、能喷水救火的大象和身藏鱼尾剪刀的鲤鱼，有了他们的帮助顽皮到底能不能顺利救出妹妹呢？而怪兽又隐藏着什么样的秘密呢？结尾隐藏的彩蛋千万不要错过。演出日期2022年8月27-28日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄4岁+演出地点宛平剧院·小剧场演出票价120元/张亲子套票199元2张购票请扫二维码探索奇趣纸偶剧《纸世界》❖ 全纸系列互动偶剧❖ 独具创心倾情打造❖ 戏剧创意主题空间❖ 激发共鸣收获乐趣纸世界？它是什么，它不像二次元世界那般充满了幻想和憧憬，也不似元宇宙世界那般虚拟和超前！在这里！没有规则，没有束缚，没有什么是不可以！在这里只有想象力和创造力相互碰撞迸发出的无穷的爱！这里有一只用纸做成的小狐狸，在纸箱堆砌的纸世界里探索着自己的梦想，它遇见的每一个小动物都给予了它对于快乐，自信，自我及梦想的新认识。可它是一只小狐狸，狐狸有狐狸的天性和必学的本领，它又该怎么坚持心中的方向呢？演出日期2022年9月3-4日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 40分钟演出+15分钟揭秘适合年龄3岁+演出地点宛平剧院·小剧场演出票价120元/张亲子套票199元2张购票请扫二维码古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》❖ 古董装置场景还原❖ 互动场景沉浸体验❖ 匠心艺人倾力打造❖ 戏剧启蒙主题空间❖ 独具特色光影大秀不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。演出日期2022年9月24-25日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄3岁+演出地点宛平剧院·小剧场演出票价120元/张亲子套票199元2张购票请扫二维码剧院介绍宛平剧院 地处上海市徐汇区中心地段,紧邻徐家汇商业中心以及徐汇滨江文化带,地理优势明显。宛平剧院将集演出展演中心、传承体验中心、教育推广中心和文化交流中心等功能于一体,除了提供剧场行政管理服务、剧院展演、排练等场地空间需求外，还将具备多元化、多层次、综合性的文化功能，包括戏曲剧目的演出观摩、戏曲文化的多样性展示、戏曲人才的交流培训、戏曲艺术的学术探讨、戏曲衍生产品的创意开发等。新剧院占地面积6465.8平方米，总建筑面积为29281平方米，包括一个996座的大剧场、一个262座的小剧场以及“戏·聚”演艺空间（含可收纳式座位209座）、影音体验中心（含40座杜比全景多声道电影厅）、专业排练厅（150平米）等场地空间和文创中心、咖啡吧、书局、车库等服务设施。新宛平剧院以中华戏曲和其他戏剧演出展演为中心，集传承体验、教育推广和文化交流等功能于一体，打造全国一流、世界知名的专业化、现代化戏曲剧院，努力成为上海、全国乃至亚太地区戏曲演艺体系中的一个新地标，为打响上海文化品牌做出应有贡献。出  品  方：上海品欢文化传播有限公司制  作  方：上海洛枫文化传播有限公司                上海哈皮木偶戏剧活动中心出  品  人：纪晞宇、徐林浩、周   卿、成海涛编剧/导演：周   卿      制  作  人：纪晞宇      运营总监：徐林浩      总  策  划：李思瑶偶型设计：冯呈祥木偶制作：许   勤  执行制片：严文晨    灯光设计：许   勤    平面设计：陈亚婷    演      员：顾梦玮、姚   婧防疫须知入场前请配合扫描“数字哨兵”及剧场门口的“场所码”、测量体温（低于37.3℃）、并出示随申码绿码及72小时内（从采样时间起算）核酸阴性检测证明，无法提供者将被谢绝进入剧场。根据最新剧场防疫要求，未出结果的24小时内核酸采样记录无法作为入场证明！安全出行，提前候场当前全国疫情状况起伏反复，依据现阶段防疫工作需求，观众均需实名登记入场，为避免现场拥堵，可以提前30分钟到达剧场，预留充足时间取票及配合防疫工作，以免延误观演。14天内有中高风险地区旅居史的观众，谢绝入内。实名登记，72小时核酸证明入场时，请全程正确佩戴口罩，入场须持有72小时内核酸阴性证明。请配合工作人员扫描“场所码”和“数字哨兵”并测量体温。测温不超过37.3°C的观众，可验票后通过安检入场。如测温异常且复测体温仍超过37.3°C，工作人员将协助您办理退票手续。佩戴口罩，做好防护进剧场内观演时，请全程佩戴口罩，剧院所有演职人员均持“绿色健康码”上岗，并全程佩戴口罩，大厅和洗手间均已执行消杀防疫，请您放心。如您在观演的过程中有任何的身体不适，请及时与工作人员取得联系。文明观演，有序离场演出期间，请遵守基本观演礼仪，共同创造一个安全和谐的观演环境。为减少人员聚集及配合剧院后续消杀工作，请在演出结束后按秩序尽快离场，切勿拥挤、聚集和逗留。防控疫情，准备充分剧场每日严格进行消杀工作，演员和工作人员持24小时核酸阴性证明，每日测量体温。为确保公共场馆安全，剧场常备口罩、免洗洗手液等，若有需要可寻求现场工作人员帮助。请勿将食物和饮料带入剧场，剧场内不可饮食。往期推荐 ●●❖｜欢空间亲子剧场复演啦！❖｜品欢喜剧之夜，欢乐不停，本周继续！❖｜这次不要再错过，金广发回来了！❖｜新华社专访品欢：社会效益比经济效益更重要


文章编号: ec569ccf7e6d3c1211367d5d2152f290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》(525集):饱览课本里的大千世界!) 2022-08-18 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247487537&idx=4&sn=4773fd4da7e16f22b15847d9e580d26f




 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: 441057958ff1c4b6b2f4170ed6a224ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第466期)-----白睡莲、花叶假连翘、白头鹎、淇澳岛(3)) 2022-08-18 元宝的植物园   元宝的植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523903&idx=1&sn=945e83206789f4326499afed5ae05e39




今年的夏季特别炎热，也许是一百年以来最热的一个夏季，也会是一百年以后最凉快的一个夏季。从六月份的贵州游到几天前的海岛收拍，一路都是大汗淋漓，直接走到脚抽筋。回家整理图片算是可以休息几天，等到“元宝的植物园”需要素材的时候又必须立刻出发，希望疫情早点结束，大家都可以自由自在地户外行走。1205、白睡莲拍摄时间：2022年6月26日拍摄地点：贵州黄果树天星桥景区拍摄工具：Nikon D850白睡莲拉丁学名：Nymphaea alba L.俗名：睡莲被子植物门 Angiospermae 睡莲科 Nymphaeaceae  睡莲属 Nymphaea多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，两面无毛，有小点；叶柄长达50厘米。花直径10-20厘米，芳香；花梗略和叶柄等长；萼片披针形，长3-5厘米，脱落或花期后腐烂；花瓣20-25，白色，卵状矩圆形，长3-5.5厘米，外轮比萼片稍长；花托圆柱形；花药先端不延长，花粉粒皱缩，具乳突；柱头具14-20辐射线，扁平。浆果扁平至半球形，长2.5-3厘米；种子椭圆形，长2-3厘米。花期6-8月，果期8-10月。花供观赏；根状茎可食。中文学名：白睡莲 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：原始花被亚纲 目：毛茛目 科：睡莲科 亚科：睡莲亚科 属：睡莲属 种：白睡莲 睡莲形影妩媚，好似凌波仙子，令人赏心悦目，心旷神怡，被称为“水中的女神”，睡莲的花语是“洁净、纯真、妖艳”。1206、花叶假连翘拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）花叶假连翘拉丁学名：Duranta erecta 'Variegata'被子植物门 Angiospermae 马鞭草科 Verbenaceae 假连翘属 Duranta花叶假连翘是马鞭草科、假连翘属多年生灌木，茎高可达4米左右。多分枝，叶对生，卵形，先端为尖形，边缘有锯齿，叶面边缘有乳白色斑纹，中部为浓绿色。叶腋间有长刺，一般不明显。花为高脚蝶状，花冠蓝紫色，果为圆形或近卵形，顶端喙尖。总状果序，橘红色或金黄色，有光泽。花叶假连翘原产于热带美洲，在中国南方有大量栽培观赏。花叶假连翘为阳性植物。花叶假连翘是优良的观叶植物吗，可作庭院、绿篱和花境植物。 中文学名：花叶假连翘 别名：斑叶金露花 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：马鞭草科 亚科：马鞭草亚科 族：琴木族 属：假连翘属 种：假连翘 品种：花叶假连翘鸟类收拍：编号 No. 371 白头鹎拍摄时间：2022年6月拍摄地点：仁恒星园拍摄工具：Nikon D850白头鹎（学名：Pycnonotus sinensis）是鹎科、鹎属小型鸟类，又名白头翁 、白头壳仔（台语）。体长17-22厘米。额至头顶黑色，两眼上方至后枕白色，形成一白色枕环（两广亚种无此白环，头顶至枕全黑色）。耳羽后部有一白斑．此白环与白斑在黑色的头部均极为醒目。上体灰褐或橄榄灰色具黄绿色羽缘。颏、喉白色，胸灰褐色。形成不明显的宽阔胸带。腹白色具黄绿色纵纹。白头鹎吃大量的农林业害虫，是农林益鸟之一，国家“三有”保护鸟类。淇澳岛（3）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。


文章编号: 6253e12004e3aa7273df063692a48415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (游轮!红馆!2022深圳物博会精彩抢鲜看) 2022-08-18 中物研协   中物研协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgzMjE1MQ==&mid=2247625621&idx=1&sn=dfdad21a8364d25a46ea39d8b1a2b180




⇧⇧⇧点击关注“中物研协”，掌握行业新资讯智慧创美好，共生向未来2022深圳国际智慧物业产业博览会金秋十月就要跟大家见面了今天让我们聚焦粤港澳大湾区一起看看2022深圳物博会期间有哪些精彩看点粤港澳大湾区特色展劈波斩浪  蓬勃发展粤港澳大湾区物业馆采取独特的外观形象，宛如一艘巨轮劈波斩浪，象征大湾区物业行业的蓬勃发展，展区汇集粤港澳总部型物业及服务商企业，集中展示大湾区行业发展的蓬勃生机，立体彰显粤港澳大湾区物业管理行业发展历程及未来展望，体现深圳企业立足大湾区，辐射全国各地，共享行业发展。展区面积 2100㎡，可容纳近80家优质参展企业。打造红色物业   共建美好家园2022深圳物博会聚焦“红色物业”， 在粤港澳大湾区物业馆内部精心打造了168㎡的“红馆”，本区域集中展示粤港澳大湾区红色物业优秀物企、大湾区美好家园建设经典案例等，为观展者呈现大湾区物企党建引领，多元共治，打造共建共治共享和谐社区的发展成果。回顾发展历程  聚焦行业未来回顾中国物业管理行业发展40年从深圳拉开序幕，一路征程跌宕，如今，站在行业发展又一个40年的开端，中国物业管理行业的巨轮将从粤港澳大湾区再度啔航。在粤港澳大湾区城市馆外侧会进行优秀图文摄影作品展，集中展示从粤港澳大湾区到全国各地物业管理行业40年光辉发展历程，突出展示近年来物管行业发展成果、优秀企业创新风采，反映物业人同心抗疫等优秀事迹。游轮之夜乘游轮赏夜景  观湾区看发展2022深圳物博会还将举行“深圳物博会之粤港澳游轮之夜”欢迎晚宴，将乘坐大湾区一号游轮，游览粤港澳大湾区城市亮丽风景线，近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，实际感受粤港澳大湾区的发展面貌，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。博物线路参观特色项目  探讨发展经验本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过参观粤港澳大湾区行业发展优秀项目，全方位了解粤港澳大湾区物业管理行业发展，汲取项目成功经验，为行业未来发展赋能。多纬度立体呈现粤港澳大湾区风采共同见证中国物业管理行业发展新格局畅想新未来！目前，2022深圳物博会的各项筹备工作与招展工作都在有条不紊地火热进行中，盛邀行业更多展商参展，展示智慧社区、智慧停车、智慧安防、智慧清洁、智慧物业、增值服务、基础服务、红色物业、品牌物企、城市特色等不同维度的新服务、新产品、新技术、新模式和创新解决方案。真实推动物业管理行业产业升级，促进泛地产上下游行业产业融合，促成物企和供应商之间共生发展。2022深圳国际智慧物业产业博览会目前展位正火热预订中🔥🔥🔥10月12-14日相约鹏城，共赴盛会！合作咨询联系方式克而瑞物管联系人:华南区域：许嘉悦 13723444667华北区域：刘红标 18515987698华东区域：胡鸿鹏 13174111313统筹协调：杨   姗 18676664517 深圳物协联系人：李   敏：18038162785刘双乐：18038162783李东红：18038162781潘世朋：18038162800魏会学：18038162793‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍媒体对接联系方式克而瑞联系人：王开迪 15625132628深圳物协联系人：魏会学 18038162793END精彩推荐《2022年7月全国物业管理行业月度报告》发布！


文章编号: 3aecd84888b112818162dfd8857cf4ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-18 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216827&idx=1&sn=20a6b89fe9d96af7afef055bb54f4fee




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 511b02b9d546d7a8634538868d64bd6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (168㎡“红馆”、粤港澳游轮之夜...专业范与轻松派全部安排!| 2022深圳物博会特辑) 2022-08-18 克而瑞物管   克而瑞物管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA0NTU5OQ==&mid=2247554891&idx=1&sn=e75ea0d61e91b9a11a7943af0a0cafd9




智慧创美好，共生向未来2022深圳国际智慧物业产业博览会金秋十月就要跟大家见面了今天让我们聚焦粤港澳大湾区一起看看2022深圳物博会期间有哪些精彩看点粤港澳大湾区特色展一、劈波斩浪  蓬勃发展粤港澳大湾区物业馆采取独特的外观形象，宛如一艘巨轮劈波斩浪，象征大湾区物业行业的蓬勃发展，展区汇集粤港澳总部型物业及服务商企业，集中展示大湾区行业发展的蓬勃生机，立体彰显粤港澳大湾区物业管理行业发展历程及未来展望，体现深圳企业立足大湾区，辐射全国各地，共享行业发展。展区面积 2100㎡，可容纳近80家优质参展企业。二、打造红色物业   共建美好家园2022深圳物博会聚焦“红色物业”， 在粤港澳大湾区物业馆内部精心打造了168㎡的“红馆”，本区域集中展示粤港澳大湾区红色物业优秀物企、大湾区美好家园建设经典案例等，为观展者呈现大湾区物企党建引领，多元共治，打造共建共治共享和谐社区的发展成果。三、回顾发展历程  聚焦行业未来回顾中国物业管理行业发展40年从深圳拉开序幕，一路征程跌宕，如今，站在行业发展又一个40年的开端，中国物业管理行业的巨轮将从粤港澳大湾区再度啔航。在粤港澳大湾区城市馆外侧会进行优秀图文摄影作品展，集中展示从粤港澳大湾区到全国各地物业管理行业40年光辉发展历程，突出展示近年来物管行业发展成果、优秀企业创新风采，反映物业人同心抗疫等优秀事迹。游轮之夜乘游轮赏夜景  观湾区看发展2022深圳物博会还将举行“深圳物博会之粤港澳游轮之夜”欢迎晚宴，将乘坐大湾区一号游轮，游览粤港澳大湾区城市亮丽风景线，近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，实际感受粤港澳大湾区的发展面貌，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。博物线路参观特色项目  探讨发展经验本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过参观粤港澳大湾区行业发展优秀项目，全方位了解粤港澳大湾区物业管理行业发展，汲取项目成功经验，为行业未来发展赋能。多纬度立体呈现粤港澳大湾区风采共同见证中国物业管理行业发展新格局畅想新未来！目前，2022深圳物博会的各项筹备工作与招展工作都在有条不紊地火热进行中，盛邀行业更多展商参展，展示智慧社区、智慧停车、智慧安防、智慧清洁、智慧物业、增值服务、基础服务、红色物业、品牌物企、城市特色等不同维度的新服务、新产品、新技术、新模式和创新解决方案。真实推动物业管理行业产业升级，促进泛地产上下游行业产业融合，促成物企和供应商之间共生发展。2022深圳国际智慧物业产业博览会目前展位正火热预订中🔥🔥🔥10月12-14日相约鹏城，共赴盛会！合作资讯 · 联系方式克而瑞物管联系人:华南区域：许嘉悦 13723444667华北区域：刘红标 18515987698华东区域：胡鸿鹏 13174111313统筹协调：杨   姗 18676664517 深圳物协联系人：李   敏：18038162785刘双乐：18038162783李东红：18038162781潘世朋：18038162800魏会学：18038162793‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍媒体对接 · 联系方式克而瑞联系人：王开迪 15625132628深圳物协联系人：魏会学 18038162793- The end -


文章编号: 4be801f16b88dc737055caf48547dff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (王雄昌到钦南区调研) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277654&idx=1&sn=1e5635216b446c12ad8cbe8d16857bfe




原标题：王雄昌到钦南区调研时强调做强“一镇一品”产业 促进农民增收致富8月17日，市长王雄昌带队到钦南区调研特色产业发展、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，把思想和行动统一到中央、自治区和市委的决策部署上来，全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，做强“一镇一品”产业，助力乡村全面振兴。△王雄昌（中）到脱贫户陈永春家中，调研巩固拓展脱贫攻坚成果。王雄昌先后来到那思镇菠萝蜜基地、那丽镇殿艮蔬菜专业合作社及那雾山、沙埠镇新农园合作社等地，调研了解钦南区镇域特色产业发展、产业联农带农助推乡村振兴、产业带动脱贫攻坚成果巩固等情况，并分别与那思镇、那彭镇、那丽镇、沙埠镇、久隆镇党政主要负责同志座谈，交流探讨加快推进镇域经济发展和产业项目建设路子。王雄昌强调，要以促进农民增收为目的，以推动农业规模化、标准化、绿色化、品牌化为方向，加快农业产业化发展。要遵循经济发展规律，理清产业逻辑，杜绝四面开花，选准农业产业项目，打造“一镇一品”特色农业产业。要坚持全产业链思维，树牢品牌意识，系统谋划打造百香果等地理标志农产品，借力智见(白石湖)数字经济创新中心暨人民优品(钦州)基地，培育壮大百香果电商链条，做大做强“甜蜜事业”，推动“一二三产”“一产+三产”融合发展。要把保障粮食安全放在突出位置，总结推广我市撂荒耕地治理好的经验，稳定农业生产，全力做好“米袋子”“菜篮子”保障工作。要统筹做好城镇化建设、县域工业园区发展、生态环保等工作。在那丽镇殿艮村委，王雄昌还走访了4户脱贫户，详细了解他们的家庭收入、农业生产、外出务工等情况，深入调研巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作情况。王雄昌指出，要持续抓好我市2021年国家巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作，用足用好各项惠民政策，让老百姓的生活越过越红火。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f1c91be2593353e65328365d2f5f2f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区入围名单揭晓) 2022-08-18 珠艺珠宝   珠艺珠宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODc0OA==&mid=2247493214&idx=1&sn=290d1c1427ec577e9830ceed03eaa96c




盛夏的热情意犹未尽，初秋已从容而至，悄然拉开了收获的序幕。历经数月，广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛作品征集及入围评选工作已于8月初圆满收官。这场备受国内外瞩目的广东省工业设计盛事，首次由高校承办就展现出前所未有的活力，参赛作品总量持续攀升，国际影响力不断扩大。值得一提的是，经专家评审，今年的“省长杯”工业设计大赛，珠海艺术职业学院艺术设计学院珠宝系共有7名学生参赛，其中6名学生得以入围，参赛作品共达18件，其中12件获得入围资格。（珠海赛区参赛总作品数1224件，晋级作品124件）接下来，让我们一起来看看本届大赛作品征集都有哪些高校、企业及个人参赛者获得入围资格吧。珠海赛区入围项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心END图文| 龙珏何图片| 李浠怡  编辑| 龙珏何 海诺初审| 龙珏何终审| 王洋代码   珠海艺术职业学院招生信息珠海艺术职业学院（代码：12576）专业     艺术设计学院珠宝系：目前设有首饰设计与工艺玉器设计与工艺产品艺术设计三大专业欢迎广大考生在高考美术类专科批第一志愿填报电话     学校电话0756-39823773982388地址     珠海市金湾区广安路2号珠海艺术职业学院扫描二维码关注我们了解更多珠宝知识🔍珠艺珠宝原创内容未经授权，禁止转载  喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦！关注我们了解珠宝知识不迷路


文章编号: 438f4d82827bc72dae7bb331eeac968e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (每集5分钟,承包娃剩下的暑假,这几部精美短片太过瘾!附观看链接) 2022-08-18 牛娃成长记   牛娃成长记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5NTI3OA==&mid=2247519335&idx=2&sn=2035e933590fc021bd63705aae46e22e




来源|小花生网（ID：xiaohuasheng99）作者|橘子大家好，我是桃蛋妈。暑假的余额不多啦。这个时候让孩子收收心、为进入新学年的学习状态做些准备和铺垫，还是有必要的。但这个“准备和铺垫”绝不能太重，轻松好玩有乐趣应该是主旋律。所以，今天我特别给大家带来5部适合小学生的趣味学习视频。这些视频对标小学各年级“语数外”学习：一部有420集的数学动画片：深入浅出，讲解小学阶段几乎全部数学概念和相关奥数思维；一部英语“外教口语课”，全球播放70亿，有近千个带娃练口语的生活场景；三部最近超级火爆的大语文纪录片，历史、地理、艺术和传统，都覆盖了.这些视频，在轻松有趣方面做得特别“出挑”：内容短小精悍，其中4部单集时长不超过5分钟。大多是实拍+动画形式，是孩子喜欢的叙述方式。还有很重要的一点，都有免费资源。总之，特别适合孩子快速 get 知识点，和校内学习呼应，而且也很能开阔视野、拓展思维。如果孩子能通过这种轻松的方式逐步进入学习状态，咱们也能少去很多焦虑。这些资源，B站都能免费获取。部分资源附上了官方观看链接（没有链接的，可以在B站直接搜索关键词），一起来看——01 《高斯数学动画》适合年龄：4-12岁清北团队研发，小学数学/奥数学习动画免费资源可以直接在b站关键词搜索哦第一个要介绍的是一套专门拍给小学生看的数学动画片——《高斯数学动画》。由高斯数学制作，教研团队大多来自清北数学系。动画片总共420多集，按照小学六个年级分为6个级别，每个年级40到80多集不等。基本覆盖了小学阶段的数学知识点，而且还在教学大纲的基础上，纵向拓展了奥数思维，培养让娃终身受用的数感和逻辑思维。重要的是，平均单集长度不超过3分钟，一点也不用担心会费眼。我推荐拿它来预习新知识，或者没事看两集，复习复习上学期学过的内容。贴合小学数学大纲，知识全面覆盖《高斯小学数学动画》共420多集，按照小学一~六年级划分，平均每个年级70集左右，涵盖了几乎所有的小学课内数学知识点。在这个暑期，既可以把它当成与课本同步教材搭配使用，既可以作为课前预习，也可以作为课后巩固。以小学低年级知识为例，比如，人教版一年级数学上册的第一节准备课讲的是比多少。人教版一年级数学上册P6“比多少”而《高斯数学动画》的第一集便是通过牧羊人用石头数羊的动画来讲一一对应的方法。一年级第1集“一一对应”并用“一一对应”的方式去比较小怪兽的武力值，从而让小朋友在游戏中学会比较数的大小，简直太形象了！一年级数学大纲上的其他知识点，诸如20以内加减法，物体与图形和认识钟表等等，在动画片中也均有对应的动画讲解。再拿一个小学高年级的例子，六年级数学下册中的鸽巢问题👇六上数学P68“鸽巢问题”，这插图确实一言难尽了...在动画片六年级第41到45集的抽屉原理中有讲到。六年级第41-45集“抽屉原理”学有余力？还有奥数思维拓展内容相较于我们熟悉的校内数学，奥数的特点在于能够锻炼孩子的思维和逻辑分析能力。不少学过奥数的娃再回过头来解决课内数学问题往往更加游刃有余。而《高斯数学动画》除了涵盖几乎所有小学数学的课内知识外，还在此基础上继续纵向深挖，循序渐进地拓展奥数思维，让娃在观看有趣的动画片的过程中对奥数问题能有由浅入深的了解。比如，三年级的空心方阵问题：四年级的幻方幻和问题：六年级在认识浓度的基础之上，又继续拓展了浓度十字交叉法：奥数不同于一般的数学，所以结论不能随便推广。既然奥数是拓展的部分，可以顺着娃的兴趣，让娃自主选择看或不看。如果娃能够乐在其中，那就不妨一试。如果学习奥数造成了困扰，就有可能产生抵触心理，若是打击了孩子的兴趣，就本末倒置、得不偿失了。用动画呈现晦涩的数学概念，清晰生动《高斯数学动画》的最大特点在于其短小精悍的知识讲解，以及生动幽默的语言风格。平均每集还不到3分钟，完全适合利用碎片时间观看。吃个早餐的功夫都够看好几集了，绝对可以称得上是“轻知识”。在动画内容上，往往以迷你的卡通人物，或小动物这类深受小朋友喜欢的形象作为“主角”，再用有趣的故事将知识点与应用场景串联起来，配上风趣幽默的旁白配音，大人看了都忍俊不禁，更别提小孩子了。来一集简单看看👇02《Wow! English》适合年龄：3-11岁播放70亿次，在家就能上的免费外教口语课免费资源可以直接在b站关键词搜索哦如今双减背景下，很多外教课都取消了，娃的口语顿时成了一个难题。所以，我专门为大家找了一个“外教口语课”，免费，资源好找！说是课，其实并没有那么讨娃厌。《Wow! English》它是一套场景式儿童英语学习动画，总共8个级别共240集，3岁到11岁的娃都适合看。目前这个系列动画视频，在视频平台上的播放量已突破70亿次啦！而《Wow! English》之所以深受全世界儿童的喜爱，一是视频内容确实贴近小朋友们的日常生活。二是形式活泼有趣，真人+动画的表现形式，沉浸感和互动性十足，2D和3D傻傻分不清，够特别吧。8个难度分级，近千个生活场景《Wow! English》系列截止到目前已经开发出了8个级别，每个级别对应不同年龄段的孩子（官方推荐年龄），分别为：3-4岁Yellow（黄色）4-5岁Blue（蓝色）5-6岁Red（红色）6-7岁Green（绿色）7-8岁Orange（橙色）8-9岁Bronze（青铜）9-10岁Silver（白银）10-11岁Gold（黄金）前三个级别是专门为学龄前的孩子打造的，内容非常基础，却也在Steve的演绎下显得妙趣横生。比如适合最低龄的Yellow级别，讲解的都是基础的常用词句，比如颜色，身体，玩具和食物等。Yellow级别 身体看完这三个级别的视频，至少娃能用英语单词指认周围的常见物品，和父母进行简单的英文对话了。而到了适合6-7岁孩子的Green级别，难度升级，讲到了家庭人物关系，文具，颜色的深浅，动物名称等等。这时，除了日常对话和简单的描述外，词汇和句子难度也进一步升级。Green级别 亲人关系再到目前已推出的最高级别Gold，视频内容已经升级到复杂数字，日期和时间，甚至是语法，比如时态和单复数，还有方位表述和综合应用等等。Gold级别 位置和时态在《Wow! English》中，平均每集都会出现2~5个孩子们熟悉的生活场景，8个级别共计上千个不同的场景，涵盖了儿童日常生活的方方面面。从家里的客厅到校园，从街头的汽车到雪山，每一个场景都贴近日常生活，凡是你能想到的在Steve的视频里几乎都能看到。截取部分视频里的场景有了熟悉的场景所搭建起来的语境，孩子们就能够结合肢体语言，更快的掌握，并且在日常生活中“实践”所学到的东西。真人+动画形式，娃看了就忍不住跟着开口真人外教课和英语学习动画并不新鲜，而《Wow! English》则是开创性的将两者结合起来。以真人英语老师Steve为视频主角，其他角色和场景都是由动画制作的，包括Steve的老搭档小鸟Maggie。并且在看的过程中丝毫不觉得违和，真是有种次元壁被打破的感觉。Steve是一个总是穿着红色T恤的胖叔叔，而Maggie是一只会魔法的调皮乌鸦。几乎每一集都能看到他们在不同场景下斗智斗勇，搞怪又好笑的故事，让孩子们在欢乐中学到知识。Steve早年在其他国家教小朋友英语时，发现尽管语言不通，但是孩子们的英语学习效果却还不错。总结经验后他立马意识到了肢体语言、面部表情和场景在语言学习中的重要性。正因如此，在Steve的视频课程中，会发现他经常使用夸张的肢体动作和表情，很难不让人记忆深刻。比如讲身体动作时，动画场景是一条小路，Steve在路上边走边说“walk”这个词；走着来到了水滩旁，在这个情景下自然而然就讲到了跳跃“jump”这个词。这时胖胖的Steve边上下跳边念念有词，不断重复着“jump”，相信没有哪个小朋友能忍得住不跳起来喊“jump”～另外，Steve发音时会张大嘴巴，咬字清晰，还会刻意通过放慢语速和不断重复来加深记忆。在Steve的示范和不断提问下，小朋友们很容易跟着模仿发音和动作，重复自己听到的内容，逐渐不害怕英语表达。故事引入，儿歌重复，不知不觉中就会说了《Wow! English》的每个难度级别下包含9个单元，每个单元主题都不同，包括颜色认知，天气，人物名称，方位等等等等。而每个单元的视频动画基本由两个部分构成，即Story（故事）和Song（儿歌）。在一个又一个新鲜的故事和场景中，Steve老师自然的将新词汇引入进来，并通过动作和表情加深印象，通过重复来强化记忆。但和机械性的重复不同，Steve在复述单词时往往会配上夸张的动作和变化的语调。比如在Green级别的Unit1中，Steve在家看着电视，这时Maggie来找他玩，被拒绝后调皮的Maggie便施展了魔法，让他先是鼓起掌（clap）来。又到户外走起来（walk），看Steve一副震惊和不情愿的表情，边不自觉的边走边说了整整18遍"walk"！就这样，在Steve和Maggie的逗乐中，小朋友们不仅能够分辨各种动作，还学会了英语的表达。而在配套的儿歌中，Steve更是将新词融入到朗朗上口的旋律中，听了一遍就很容易被“洗脑”，想不记住这些词都难。最后给大家看其中一集，只有两分钟，可以带上娃感受一下👇说完了数学和英语学习资源，接下来介绍三部关于大语文的纪录片。说实话，这三部纪录片，橘子都不需要太过挑选。因为他们是今年开播的最新资源（最后一部才开播不到两周）里评分和口碑双收的典型：内容短小精悍，虽然每集大多只有几分钟，却能把汉字、历史、地理、环保等大语文的内容说得既有深度，又有趣味。嗨，不剧透了，来看资源吧。03《“字”从遇见你》适合年龄：小学及以上融合历史、地理、传统文化的汉字纪录片观看网址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml《“字”从遇见你》是一部今年4月新鲜出炉的汉字短科普纪录片，由央视出品，视频质量自不必多说了。概括来说，它的特点有二：首先体量小，总共25集，每集只有5分钟，暑假一天看一集完全不会给娃造成负担；其次主题小，每集只讲一个汉字。其次，知识的跨度大，从简简单单的一个汉字开始，牵扯出悠久的中国历史，地理文化甚至哲学知识。橘子一口气看了好几集，深深get到了汉字的魅力，难怪这部纪录片口碑这么好！精选25个日常汉字，从字形、字义出发阐述作为一部短科普纪录片，《“字”从遇见你》分为三季播出，第一季精选了最具代表性的25个汉字，这其中大部分都是熟悉的日常用字。涉及到的汉字：中鼎卜天福，文笔册典图，走舟车行郭，陶甑教贝丝，犬虎马牛象。比如，这集从“中”字出发，详细阐述了其字形的演变和拼读，左下角还用心地配上了田字格和拼音，真为娃考虑了！汉字系统是一个巨大的文字世界，它自成体系，盘根交错，井然有序又悠然自得，相比于真实的天下，文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常，在这样一个幅员辽阔的世界里，有一个字从来都居于核心——“中”。——《“字”从遇见你》不止于字，更挖掘背后的历史、地理、艺术哲学《“字”从遇见你》最大的特点就是从最基本的汉字开始，又不止停留在字形字义的简单阐释上，而是结合孕育汉字的生活情境与历史场景，像讲故事一般地讲述汉字的来源和流变。从一个汉字说起，能够以小见大，见微知著。还是以刚才的“中”字这集来说，首先就介绍了汉字流变的历史背景：它最早可以追溯到殷墟出土的甲骨上，像一面随风飘扬的旗帜，在历史上的战争中往往象征着权力和权威。然后，又提到了这个字在古代地理层面上的体现，如以中岳嵩山（位于河南）的地理位置为例，讲到古人心目中天下的中心，也就是“中原”一词的由来。再从陕西宝鸡出土的青铜器“何尊”身上的铭文讲到“中国”一词最早的由来，以及这个词是如何一步步演变为固定的国号和人们的共同认知的，有点哲学味儿了。实景配合恰到好处的动画，有料又有趣。这部纪录片的主题听起来略枯燥，但实际呈现，真的，一点都不严肃。我觉得，这部纪录片太适合孩子看了。首先，CG动画和旁白配音搭配地十分默契。比如，慢走的小人“走”字；疾驰的小人“奔”字。又比如，甲骨文里，这个牛角会动的“牛”字，瞬间就让字活了过来。还有，片头就带有调侃性质的一问“哎哟，那字怎么写来着？”，拉近和观众的距离；片尾又用“今天你写字了吗？”作为结束，就像是语文老师或者妈妈在旁边“叮咛”，代入感超强。最后，纪录片中加入了大量现代化元素，一下子就拉进了传统文化与小朋友们的距离，比如“中”字被比喻为“华夏版权力的游戏”，感觉一下就上来了。04《画里有话》适合年龄：小学及以上深挖历史细节的名画纪录片观看地址：http://tv.cctv.cn/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml说起名画类纪录片，相信带娃学画画，尤其是国画的爸妈一定了解不少。比如前几年很火的名画真人番《此画怎讲》，被誉为中国版《奇趣美术馆》。上为《此画怎讲》，下为《奇趣美术馆》。感兴趣可以在b站搜资源而今天要介绍的是，是在中国传统名画的现代化呈现上，下了“狠功夫”的2022新片——《画里有话》。这部系列纪录片由央视制作，每集讲述了一幅古代著名画作。通过剖析画作独特的内容和形式，讲述了唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。目前只出到5集，每集也只有5分钟，全部看完，也不过一顿饭的功夫，真是看一集少一集的那种。精选5幅古代著名画作，高清近图，细节满满这套五集纪录片，分别介绍了《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》、《乾隆皇帝射猎图》这五幅历史名作。而纪录片里，我们不仅能够一览完整的画作，更能看到超乎想象的绘制细节！拿《货郎图》这集来举例，原图大概是这样：在讲解到货郎的扁担上的物品时，我们能够清晰的分辨出茄子、青菜等各种蔬菜，画作上的纹理、颗粒一清二楚。更细节的是，连货郎背在身前的竿子上的酸醋瓶上的“汉字”，都清晰可辨。结合史料，将不同历史时期的特色娓娓道来这部纪录片与其说是在讲画，不说是在说“史”。每幅画作中的细节，都是历史的注脚，如服饰装扮、买卖货品、礼仪坐姿、饮食三餐...可以说，画中反映出来的，是当时的时代特征。在纪录片里，这些历史的故事，都被精心挖掘出来了。比如《文会图》主要描绘的是宋朝文人雅士聚会场景。针对文人们“一人一筷子”的合餐，旁白专门“复习”了下中国餐制的历史演变👇再比如，关于古人的礼仪，如何坐姿才是正统的，在这里也做了相关阐述。还有吃货们关心的宋朝时的饮食，纪录片里也做了小小梳理👇短短5分钟，除了美的享受，娃还能get超多有趣的历史事实。旁白讲解，配合画中人自述，很有代入感每集的旁白讲解，嗓音深沉富有磁性，配合着文学性的文案，像极了一位知识渊博的评书人，仅仅三言两语就把人说迷住了。而旁白说到细节时，你会发现画“动”了，里面的人也开始随着背景音“活”了过来，开始和周围的人应和。这样恰到好处的动画互动，很容易就把人带入进去，沉浸在有趣的历史故事之中。一回，就结束了。难怪网友们都留言：“答应我，别停更”。05《众神之地》适合年龄：小学以上自然生态与传统文化纪录片观看网址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1最后，来介绍一部近期评价最高的国产自然纪录片——《众神之地》。8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分。这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。虽然不像前面介绍的系列片般短小轻快，但看了第一集后，我就决定要和大家分享。不仅因为，这么厉害的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的。动图来源“一条”更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，顺带拉出了背后藏着的地理、历史、哲学。制作精美，质感超赞，画面不输BBC这部分不多说了，可以直接上图感受：野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇动图来源“一条”体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，就是因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～对了，最后提醒一下，现在B站上是会员限免，趁着暑假还在，快看吧。本文转载自小花生网（微信号：xiaohuasheng99），一个专注分享国内外先进而实用教育资源的微信公众号。「牛娃成长记」更多好文：《寒门不再出贵子？BBC跟拍60年，告诉你阶层跃迁的秘密》《俄乌开战，“亡国的孩子”有多惨？看完这部真实跟拍苏联解体的神片，我哭得稀里哗啦》


文章编号: 5fa4d861eeb3d96705c2b35dc57525cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (猪猪侠大电影.全家总动员海底大冒险) 2022-08-18 南县iMovie潇湘影城   南县iMovie潇湘影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ2Nzg1OA==&mid=2653803629&idx=5&sn=69b015cd3f5b85d651e6d0485135bd4f




猪猪侠大电影·海洋日记明日上映！备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。（猪猪侠与寄居蟹猜拳）看点四：暖心诠释守护与陪伴孩子成长的每一步都离不开亲情的滋养全片情感围绕着“亲情、友情”两条线索展开，从孩子的角度塑造情感氛围，以期引起观众们更大的共鸣。小豆芽誓不放弃要守护哥哥的决心、“铁三角”嘴上说麻烦实际为彼此挺身而出的勇气，共同塑造了影片层次丰富但简明易懂的递进情绪。 看电影｜到潇湘 广告合作➤ 影院提供影院包场，求婚场地租赁➤ 影院广告位出租；➤ 影院与商户资源互换等等；➤ 客户答谢会团体券销售；➤ 特色影厅冠名；➤ 联系电话:13141555666


文章编号: 48b9fff3a157d0f78dffa4645a76aefd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (漫游2022) 2022-08-18 琴语叮咚   琴语叮咚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU4ODg5Mw==&mid=2247484500&idx=1&sn=e963fe140732d413953bbb0bd3c5900b




漫游2022﻿丁润德﻿暑假我到广州玩，7月7日下午，我来到了珠海长隆。珠海长隆，是一个大型的游乐场所。一进门，就是一个大花园，里面的花姹紫嫣红，好不可爱，再往里面走走，抬头一看，上面闪烁着许多“海洋生物”在游动，不仔细看，还真的难以分辨真假呢。珠海长隆最有特色的，当属水上飞人。水上飞人，顾名思义，就是一个人踩着一个东西，在水上做出各种高难度的动作，我们来到近前，只见那人腾空而起，底下是水柱支撑着他，他连续翻了三个跟头，那样子酷极了，就连那水花都是完美的弧线，最后的他脚下的水柱越来越高，他自己也是时不时跟观众们打打招呼，摆摆手示意，就听“轰”的一声，在水中间有一座“火山”，一股火焰从那里喷发了出来，这可把我和在场的人都惊呆了，心里像十五个吊桶打水——七上八下的，还好，那火焰很快就熄灭了，这表演真是太精彩了。在出去的路上，我还看到了一只硕大的蜗牛，跟拳头差不多，我还用手摸了摸，那壳可真硬啊。最后，我们又去参观了中华白海豚，他被称作为“水中大熊猫”，这就是他的美称，他们摇晃的肥大的身躯，似乎在懒洋洋地向我们招手，那情景着实可爱，这时有几个工作人员到水下来和海豚活动了，最后我们为了不打扰他们的休息就离开了。珠海长隆还有许多娱乐项目，比如说：鹦鹉过山车，极地转转杯，冰山过山车等等，欢迎大家来珠海长隆游玩哦。﻿玩了两天一夜，最后我含着不舍的心情离开了珠海长隆。漫游2022徐李宸暑假了，许多小朋友都会趁机出去游玩，我也不例外。今天，我早早起床了，我们要去宁波旅游。听导游说，我们要去宁波出海捕鱼和奉化溪口漂流，导游还向我们介绍了捕鱼和漂流时要注意的事情。经过三个多小时的路程，我终于到达了宁波，开始了这三天的行程。第一站出海捕鱼：我和弟弟、妈妈兴致勃勃地来到船上，渔民开着渔船出海了。我们在一望无垠的大海中开了半个小时，渔民开始放网了。等了两小时，便可以收网。我们满怀期待地等着、看着，等渔网收回来时，我和弟弟不约而同地尖叫：“哇——塞——！”网上来的鱼中数黄鱼最多，还有许多凶猛的梭子蟹，活蹦乱跳的小螃蟹……我突然发现有几只“海螺”在往外逃，我拾起它们，原来是两只顽皮的寄居蟹。这真的令人难忘。第二站，溪口漂流。一到那里，我便连忙穿好救生衣，戴上安全帽，准备出发。汽车开了50米终于到了目的地，我下了车，看见这条河很长，像一条龙在游动一样。我迫不及待地拉着妈妈和弟弟上了船，在这艘船上，我一次一次地受到浪花的冲击，溪水往船上涌了进来，船里面都装满了水，沉甸甸的。我和弟弟把安全帽摘下来，把船内的水都舀了出去，一下子，橡皮船又轻飘飘地浮了起来。“前面有个大斜坡！”我大叫道。我和弟弟紧紧地抓住橡皮船旁边的扶手，把眼睛、嘴巴闭得牢牢的，摒住了呼吸，不让水珠飞、溅进来。最后我们有惊无险地到达了终点。溪口的漂流真刺激，下次我还要再玩。这次旅游，我满载而归。留园游记韩逸梅 “出阊门外三里而近……咸丰中余往游焉，见其泉石之胜、花木之美、亭谢之幽深，诚足为吴中名园之冠……”这就是俞越著名的《留园记》的选段。读着这优美富有韵律的片段，我不禁心生要重新认识一下留园。依稀记得幼儿园的时候，我走马观花、囫囵吞枣般逛了一遍留园，想起来竟已无半点印象。于是今年暑假，我央求妈妈带我故地重游一番。再一次跨入留园，起先是一条曲折幽暗的过道，狭窄得只能容下一人。正如陶渊明《桃花源记》所写的那样“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”果然穿过过道，眼前逐渐明朗起来，于是我便迫不及待地想领略一番那“世外桃源”，加快了脚步。终于得偿所愿，一片波光粼粼的水池映入眼帘。粉嫩的荷花已绽开笑颜，还有一把把绿色的“伞”立在水上。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”已呈现在眼前，我在这一片江南水乡的怀抱中如痴如醉。忽见一座别致的亭子矗在水上，我走近一瞧，却见亭子上题着三个青绿色苍劲有力的大字“淳濮亭”。这不正是著名的濠濮之辩吗？我久久地凝望着这座亭子，眼前好像出现了两位古人。“庄子与惠子游于濠梁之上。庄子曰：“鲦鱼出游从容，是鱼之乐也！”惠子曰“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”惠子曰：“我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣！”庄子曰：“请循其本。子日'汝安知鱼乐“云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”倚亭侧坐，我在一旁静静地听着两位先人的辩答，恍惚之间穿越了留园几百年年的沧桑……苏州的每一座园林就如同一首诗，需要细细品味。重新游览了一次留园，也给了我不一样的收获。我想园林就是高楼大厦中的盆景，让人游历山川；我想园林就是一部无声电影，让人跨越古今；我想园林更是许多城市人精神上的寄托吧！漫游2022徐宸希中山陵是我们到南京游玩的最后一站。它是我们伟大的革命先行者中山先生的陵墓。进入中山陵，矗立在眼前的是一座气势磅礴，雄伟神圣的牌坊，上面刻着“博爱”两个字，“博爱”是孙中山先生亲笔所写，后来由工匠们精心雕刻于牌坊上，它仿佛向我们诉说着，像孙中山先生一样的革命先辈们，心怀天下，无私奉献，拯救中华民族的革命精神。我们行走过牌坊，映入眼帘的是左右两排高大的大苍松，对称矗立在道路两旁，生机勃勃，大树在高温下为行人撑起一片清凉。孙中山先生的陵园建立在高山上，我们沿着树荫往上走。要想到达最顶端，还需要爬上300多个石阶。天气太热了，我又热又累，脚底都发软了，只得边走边停，不时地往下俯瞰美景，人流好似水流一般，人们都顶着大太阳，我和妈妈也不想放弃，毕竟我们已经爬到那么高了，我们也要向革命先行者那样，勇往直前，永不放弃。一路上路过陵门、碑庭、终于到达到了山顶的祭堂，无不显示出庄严肃穆的气势，郁郁葱葱的群山围绕在左右，风景美不胜收，让人顷刻间忘却了炎炎高温，妈妈为我在山顶留了影做纪念。中山陵这一站，不仅让我们饱览了美景，心怀对孙中山先生的敬佩之情，还感受到革命精神的洗礼，在回程的路上，“博爱”两字久久回荡在我的脑海中。漫游2022徐琦捷今年暑假仍然有疫情，我们便决定不出苏州，在苏州大市范围内找一家民宿住一个晚上，于是我们和十来个同学一块儿去了太湖边的一家民宿，在那里住了一个晚上。好不容易盼到了7月16日，一大早我们就兴冲冲地出发，一路上的风景好极了。虽然太阳不出来，但是阴沉沉的天、灰暗暗的水也不会让人觉得压抑，反而有“水天相接”的意境。再有西山在旁点缀，仿佛就成了一幅极有韵味的水墨画。此时此刻，打开车窗，大声唱着某首欢快的歌，顿时就能让人心胸舒畅，即使当时谁再不开心，只要在这条路上开上一遭，烦恼也可以瞬间烟消云散。这栋民宿总共有四层楼：先来到花园，花园里最好玩的就是那个有火烈鸟游泳圈的游泳池了，那个泳池里面的水不深不浅，只是只能在下午四点后或者早上十点之前去玩，否则难免会有一点晒；走进楼里，四处看看，一楼是大厅和茶室；二楼三楼每层都有6个卧室、2个茶室或棋牌室；四楼则是一个榻榻米影院。楼上或许还没有什么最有趣的，但是负一楼好玩的可就多了。我们不仅可以和大家游戏对战，没人在乎输赢；还可以在KTV里点歌唱歌，管你唱得跑不跑调呢；还可以围观同学们打桌球，看看到底谁是“垃圾王中王”。可是愉快的时光总是短暂的，我们要离开这儿了。哦，大别墅，再见！西山，再见！太湖，再见！我们以后还来。夏日游记刘子涵8月9日，我们要去苏州乐园玩。我们买的是4:30以后的票，就是夜场。听到这个消息以后我非常开心，恨不得早上就直接过去玩。吃过午饭，大概过了一两个小时，姐姐让我们打车去奥体中心在那等她。很快我们便来到奥体中心。那里非常晒，我得打伞。买了奶茶以后，我们就坐着车去苏州乐园了。因为我过于兴奋，在路上我就把奶茶一口气喝完了，就特别想吐。我们把半个小时的路程，开成一个半小时，路上非常堵车。经过漫长的一个小时，我们终于到达了苏州乐园。我们下车后，就看到一位老奶奶在卖一次性雨衣，因为有一个项目是有水的怕把衣服淋湿。于是我们便每人买了一件。买完以后我们进去检票，发现没有多少人，并没有想象中的像下饺子一样。我问了一下，一共有2000多个人他们那边大多数的项目都是凑的人玩的。由于我们到的时间比较晚，所以我们只玩了七个。我们玩的项目有断轨过山车、龙卷风暴、北纬31、凯旋骑士、旋转飞起和漂流。好多项目我们都没体验。其中过山车是最刺激的，他以89公里每小时的速度给你冲上去再给你冲下来一直不停的旋转，把人都得转吐了。第二个项目非常遭罪，是一个360度无死角旋转的轨迹，旋转的非常慢，整个人都倒过来一动不动的，有时候还吐了。第三个项目是北纬31那个项目，其实不怎么刺激，那个项目就让你坐在那里看那种电，影反而显得很刺激。第四个项目是凯旋骑士，虽然没有360度大转弯等，但也非常刺激。第五个项目就是旋转飞起，他就类似旋转木马那样把你放到那个座椅上一直高速旋转。最后一个项目就是漂流，那个项目我们排了一个小时的队，经过漂流的一瞬间，我终于明白为什么要穿雨衣了，因为有一段下去的时候呢，水就泼上来一样泼了我们全身。我们都是淋湿回来的。今天玩得真开心，以后还想再来。


文章编号: a08c039b0373daa5c03af78b0e2c4a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (我市实施学校食材集采集配大力推进清廉学校建设) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277622&idx=1&sn=58204a6aa21348afcf8412eebe3117dd




今年以来，市教育系统充分落实市委、市人民政府关于校园食品安全的工作部署以及学校党风廉政建设的具体要求，以学校食材集采集配项目为切入点，大力推进清廉学校建设，有效解决学校食堂服务水平跟不上学生实际需求的现实问题。在学校食堂集采集购项目的推进过程当中，市人民政府指导协调市教育局、市卫生健康委、市市场监管局及县（区）人民政府等有关部门配合开展相关工作，由市教育局统一负责全市公办学校食材集采集配项目招标工作，由市滨海投资集团公司负责食材采购的源头安全，由市市场监管局负责食材采购的过程监管，由市卫生健康委负责所采购食材的质量安全评估。在确保信息对称，加快推进项目实施的同时也起到源头监督、常态化监督的效果，最终通过发挥监管职能来保障落实食品安全。为帮助学校食堂“管好钱、供好餐”，我市在学校食堂最易滋生廉政风险的采购环节制定相应规章制度，依托“互联网+明厨亮灶”和“市食品安全智慧服务平台”等相关信息化服务平台统筹推进学校食材集采集配项目，推进食堂台账资料的标准化、可视化、数据化、实时化。按照“谁主管谁负责、谁采购谁负责、谁验收谁负责”以及“谁签字、谁负责”两大原则，落实责任担当，提高学校食堂食品安全管理水平。学校食堂集采集购项目通过定期大量采购食材，规模化运营，可有效降低学生伙食成本。在供应商的选择上，对全市公办学校食材集采集配项目实行统一公开招标、集中采购，保障公平公正，有效避免人为干预导致的廉政风险。学校食堂集采集购项目采用先试点、后推广，分期实施的办法，一期优先在市直属、钦南区、钦北区等20所学校试点推行；项目模式成熟后推广至全市所有公办学校。在试点推广的过程中实行常规检查与突击检查相结合、总体检查与专项检查相结合的监察机制，通过先进经验总结、学习，反面案例整改、示警等方式更新工作方法，增强清廉意识，提升服务水平。来源丨钦州日报编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c7a5b03270bda1c5316532dd1dec63e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (凌晨自建房失火,因它争取到逃生时间) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277622&idx=2&sn=33d191eab7c3ffb934c4498fc9b9f885




近日钦州一自建房发生火灾现场浓烟已将房屋淹没接警后辖区指挥中心立即调派55人11车前往处置抵达现场的消防员经了解得知自建房内有6名住户均已自行疏散至安全区域起火建筑为4层砖混自建房起火位置为一层的电脑科技公司燃烧物品为电脑配件、耗材等根据现场情况消防员出动两支水枪进行灭火扑救并使用金属切割机对卷帘门进行破拆十多分钟的扑救后现场明火被扑灭随后，消防员继续处理阴燃并对现场进行排烟处置据了解因一层商铺设置了防火隔墙与楼上居住空间不连通使楼上群众得以安全撤离此次事故未造成人员伤亡防火隔墙建筑内防止火灾蔓延至相邻区域且耐火极限不低于规定要求的不燃性墙体。防火隔墙能在火灾发生时有效阻隔火势和浓烟的蔓延，做好防火分隔，很有必要！上述案例中，因一层商铺设置了防火隔墙，有效阻断了火势和浓烟向上蔓延，为楼上居民的逃生创造了宝贵的时间。居民自建房容易出现建造密集、随意加盖装修、商住功能混用、存放易燃物品多等问题，一旦发生火灾，容易快速蔓延，给居民生命财产带来巨大威胁。因此在设计、建造、维护自建房时要树立安全意识，科学设置符合不燃性要求的防火隔墙、防火隔离带等。来源丨中国消防编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 176a3cf5f3f411b0e4cd8deb3575143e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277621&idx=1&sn=56738eb35f83afb680eaee157683aad1




原标题：蓝天立在钦州市浦北县接访时强调始终牢记为民解难为党分忧政治责任用心用情用力解决好群众急难愁盼问题林冠参加接访活动8月17日，自治区主席蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，始终牢记为民解难为党分忧的政治责任，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题，确保社会大局和谐稳定，以工作实效迎接党的二十大胜利召开。△8月17日，自治区主席蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访，落实领导干部接访制度。广西日报记者 邓华 摄蓝天立来到浦北县群众信访接待中心，接待来访的浦北县江城街道江滨社区潘屋村居民潘师震、潘师勇。他们代表当地村民反映了棚户区改造建设项目报建手续一直未获批复、建设进度缓慢的问题。蓝天立详细了解村民的生活情况，认真倾听他们的诉求和意见，并与区直有关部门和钦州市、浦北县主要负责同志现场研究解决方案，当场对信访群众作出明确回复。蓝天立说，近年来自治区党委、政府认真贯彻落实中央决策部署，推动我区棚户区改造取得了一定成效，但工作中也还存在一些问题，我们一定会加快解决。自治区各有关部门和钦州市、浦北县要加强协调配合，加快完成宅基地调整分配和项目批复手续，推动项目主体工程建设，全力争取中央预算内投资支持，尽早让棚户区群众享受到更加舒适的居住环境。蓝天立强调，全区各级各部门要学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，始终坚持人民至上，践行党的群众路线，把信访工作作为党和政府了解民情、集中民智、维护民利、凝聚民心的一项重要工作，千方百计为群众排忧解难，促进社会和谐稳定。要全面贯彻落实《信访工作条例》，坚持底线思维、法治思维，把群众的合法权益维护好，把群众反映的实际问题解决好，把信访突出问题解决好。要用心用情用力解决群众信访问题，设身处地为群众着想，心贴心、实打实地解决群众困难和问题。要注重信访源头预防和化解，努力把矛盾化解在早、在小、在基层。要坚持依法依规做好信访工作，引导群众依法信访，理性表达利益诉求。要全力攻坚重复信访积案化解，不断提高信访工作质量和水平，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。自治区政府秘书长蒋家柏，市委书记林冠，市委常委、政法委书记古保华参加接访活动。来源丨广西日报记者 龚文颖、融媒体记者 潘定盼编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7741c761db0862f21a2cd0cefc84f143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (这部豆瓣9.3高分国产纪录片,绝了!) 2022-08-17 人民攻摄   人民攻摄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTIxODA2MA==&mid=2247767708&idx=1&sn=d1a57c2562857da76f0cbe864cd896b9




《众神之地》哈喽晚上好，小助理又来咯~前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。虽然只有4集，但在豆瓣开局就是9.3的高分。这部200分钟的影片，用不同的篇章讲述了在远古时代曾为图腾的“神兽”：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎的故事~一个不到60人的团队，经过1000多个日夜的拍摄是如何诞生的这样一部高分神作的？今天小助理就来和大家一起，聊了聊这部充满东方韵味的纪录片~​▌东方神韵《众神之地》的镜头语言和视觉让小助理惊叹不已，不同于西方式的记录它通过动物与人，讲述民族的前史、文化的源头，传达不一样的东方神韵。。。●神的化身比起单纯动物科普类的纪录片，《众神之地》带有很多的神秘色彩~作为远古的图腾化身，傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。‍‍‍在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川：3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力~‍‍白海豚则被视为妈祖的化身~导演曾在在采访中表示：拍这些动物除了传统文化的关系，因为它们在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。所以这也是纪录片《众神之地 》名字的来源。另外，这四种动物的生长地域都代表了中国比较有特点的环境。从林海雪原到大海：从热带雨林到草原~片子每个细节都是那么原汁原味再现这片热土过去或现在发生的故事。● 轮回与传承整部片子每一集用巧妙的叙事结构，讲述了中国古早文化精神图腾中，那些关于生命轮回与传承~第一集用了春夏秋冬四季为时间线，讲述了求偶、新生、死亡，关于荒野上的轮回~第二集则是根据白海豚的颜色年龄生长为叙事线~直到它们成为博物馆里的骨架和标本~而第三集，雨林的大象的开头，蜷缩在雨林里睡觉的小象，对比第二集结尾去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静的蜷缩在妈妈的肚子里，这是一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。第四集，则是以人类的视角讲述寻找“山神”的东北虎的踪迹~每集的设计，导演的用心让我们感受到了满满的诚意！▌自然的美学盛宴本片的摄影，剪辑，音乐，包括文案也都无一不堪称完美。“当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛”伴随着神思者的配乐，镜头像过电影般缓缓划过，一幅幅壮美的画面展现在眼前，一瞬间就把人拉进这片高原，把你带到那些你曾去过和未曾到过的地方。牦牛群跋涉在雪山原野，高原之下天地辽阔，万物生灵肆意生长奔腾，仿佛让人身处波澜壮阔的雪山荒野之中.....连配乐都恰到好处的烘托出悲壮的氛围。开头的配乐梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远，极大化烘托观众们的观看感受而又不会喧宾夺主。而声画结合之处，是精妙绝伦的文字语言魅力。比如第一集开头的：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息”，瞬间就完成了生命升华了！除此以外，本片中动物的眼睛频频出现，我们在观察动物的同时动物时时刻刻在观察着人：‍导演说：“它们不会说话，但是它们眼神好像带着更多的含义，所以我是特别强调要表现眼睛：‍‍‍▌人与自然共生关于动物的纪录片最后都会回归一个主题：人与自然共生。此片也不例外~《众神之地》直观表达了人与自然、动物之间的关系，特别是第二集粉色的回忆里提到白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼~随着社会的高速发展、人类对海洋的一步步“占领”，生活环境的恶化，白海豚不再常见~‍海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。而被偷鱼的老虎哥捕鱼的收获也越来越少，于是他开发了新工作——观豚。靠观豚挣钱养家，最终成为了白海豚民间保护者。老虎哥和白海豚半辈子的“仇怨”在此刻消散。‍这是人类与动物的共处之道，二者相互制约，始终寻找着最平衡的状态。而北上南归的亚洲象群，一路上是毁掉了很多农田和作物，但这些地方也都是人类占了他们的栖息地，阻断了他们的回家之路；人类的足迹已经越来越影响到这些远古的神的生存，由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，而随着生态保护和十月这只母虎的到来，终于数量有所上升。《众神之地》总导演曾海若想拍的，就是这样一群“神性”与人文交织的动物。他说：“时间长了之后，你和动物们会逐渐产生某种连接，拍摄本身就是‘被动物选择的过程’。”希望这样的纪录片，能唤醒人类对自然的尊重，感谢导演，让我们看到这样一部难得的省人深思并兼具美学和思考价值的一部作品。最后，喜欢的小伙伴们记得一定要去B站打卡这部纪录片哦，包你看了不后悔！- 赶紧分享你的夏日晚霞/云朵吧 -“点赞”和“在看” 别忘了戳哦~


文章编号: 87ea60fdff63b5fb112f823fa57de7c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (科普宣传 | 中华白海豚的饮食科普) 2022-08-17 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486917&idx=1&sn=1210938331f699255c93cd82fd200004




      中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。      成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食，故白海豚不经咀嚼快速吞食。      摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。      你发现了吗？中华白海豚喜欢吃的东西和人类十分相似，所以白海豚与人类存在食物“竞争”，而人类拥有更强大的捕鱼能力，所以中华白海豚的食物日益减少。与此同时，日渐加剧的海洋污染也严重干扰了它们的生活环境，影响了它们的身体健康。      科学家们曾从一头搁浅的瑞氏海豚的胃里解剖出两只橡胶手套。它因为误食手套引起消化不良、体力不支，搁浅在海边。      我们需要重视人类生活给白海豚造成的困境，不要亲手毁了这些可爱的生灵！文字 | 魏海玲排版 | 魏海玲图片 | 魏海玲初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育


文章编号: 85e032d46b78983294ccdccd3dfd7ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (国产大片!集集超神!入坑不亏!) 2022-08-17 影迷后院   影迷后院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDEzODI2Nw==&mid=2247490962&idx=1&sn=a67e0cf5f96a2c4ba9572700a670fa18




还记得去年的云南亚洲象出走事件吗？2020年3月，一群生活在西双版纳保护区内的亚洲象，突然离开了居住地。它们穿过雨林、城镇、马路 ，经普洱市、红河州、玉溪市等州市，一直往北迁徙，并于2021年6月左右，抵达昆明附近。“大象去哪儿”变成了全世界都在追的连续剧，不管东方还是西方都向这群憨厚可爱的庞然大物投来温柔的目光。人们讨论着象群们可爱的睡姿、感慨他们一路“逛吃逛吃”的蠢萌模样。但似乎鲜有人关心，大象为什么要一路北上？而大象迁徙的话题也很快被其他热潮冲散了。这一次，亚洲象再一次出现在了公众面前，拍成了独特的纪录片，除了他们还有其他神奇动物。人与自然的故事仍在继续。《众神之地》该片由曾海若导演，豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。故事开始于四种华夏神兽：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。不仅融入了浓厚的中国神话元素，还充满了各种戏剧化的戏码。篡位、借种、复仇，一样不少。豆瓣评分9.3，B站评分更是高达9.8...可以这么说，它又一次地刷新了国产纪录片的高水准。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷成了自来水。每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。 野牦牛是藏族传说中山神的家畜。为了帮助人类立足，山神将牦牛分为两部分，一部分下山为人类提供毛和奶，一部分仍在山上。在争夺交配权的过程中，失败的野牦牛不得不离开族群，走上独自流浪的道路。 牧民智达为了一家人的生活开支每年这个时候要套耗牛卖钱，但今年，因为野牦牛昆仑的出现打破他最初的计划。 野牦牛身上所具有的天然野性，唤醒了家耗牛体内隐藏的躁动基因，耗牛们跟随昆仑的脚步离去，智达只好无奈的远望耗牛群离去的背影。 这样看来似乎野牦牛的出现对于牧民来说是一场灾难。但温和的断角推翻了这一定论。断角是一只17岁的年老野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。它熟练的跳过栅栏，进到牧场，一番操作足以证明它是牧场的常客。牧场主人江才也很欢迎断角的到来。因为野牦牛和家牦牛交配后，混血牦牛的价格会翻倍，这可以增加收入。更重要的是，随着不断繁殖，家养牦牛退化严重，无法适应高原严寒的冬天。而野牦牛留下的野性基因能够阻止家牛的衰退，还能让它们长得更加健硕。人类借助野牦牛的力量，才能在残酷的高原立足。中华白海豚，又叫卢亭。这个名字在传说中，是一种半人半鱼的生物，它们与人类关系紧密，沿海而居，靠贩盐为生。刚出生的白海豚为灰色，长大变成白色，到老了竟然变成嫩乎乎的粉红色。它们生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。也因此，它们经常偷吃渔民的鱼，有时还会咬烂渔网。当地有渔民很讨厌它们，甚至想它们绝种。但后来，渔民也没想到，白海豚给他带来了另外的收益。各处游客纷纷来观赏白海豚，而丰富的"对敌"经验也让他寻找白海豚更加的容易。说到这，又到了老生畅谈的问题，人与自然如何和谐共处？片中并没有给我们答案，又仿佛暗示了什么。有小野牦牛在人类的呵护下长大，有人类避让亚洲象的途径地，也有人类保护生态环境让消失的东北虎再一次出现......每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹，而“众神之地”就是大自然本身，人类也身处其中。物种之间，既有矛盾冲突，又有依赖联系。融入自然，尊重自然，敬畏自然。影迷后院欢迎来看长按关注


文章编号: bc74d8ed8bec06d97c104e2ad3b087ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (翔安大桥重要进展!预计月底将……) 2022-08-17 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657704119&idx=2&sn=28966554973309f83a44dce954e010fe




好消息Good Good  翔安大桥（第二东通道）跨海段最后一节预制墩台 精准“落座”海中墩身✨翔安大桥✨✈ 建设加速中 ✈8月16日15时，经过7小时的连续作业，翔安大桥（厦门第二东通道）项目跨海段最后一件预制墩台HT1上节精准安装到位。2020年11月啔动首件墩台吊装，共历时21个月，翔安大桥跨海段83件预制墩台，吊装全部完成。  离通车时间越来越近“此次吊装的A2标HT1上节墩台，长24.7米，宽4.5米，高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨，相当于185头成年大象的重量。 作为全桥下部结构完工的最后一块拼图 其顺利吊装将为海中钢箱梁的合龙提供有力支持翔安大桥跨海段共4.5公里，其中3.3公里共35孔采用预制装配施工，有墩台83件、钢箱梁36榀，墩台单件最大吊重2600吨，钢箱梁标准孔跨90米、通航孔跨150米，钢箱梁吊装单件最长108米、最宽53.5米、最大吊重3300吨。施工难题→ 翔安大桥临近厦门高崎机场，地处厦门白海豚保护区海域，施工受天地空间条件制约大。【找到方法】建设单位经过多方论证比选，并与有关单位沟通协调，将航空限高调整为158米，在此基础上，再对海上大型吊机设备进行微改进，最终选定标准跨90米的大孔径桥梁预制装配方案，最大程度降低对白海豚的影响。项目意义翔安大桥项目建设后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。预计本月底该项目跨海段吊装完成收尾大桥主体结构将全面完工实现全桥合龙来源：高（快）速通道建设指挥部、厦门交通


文章编号: 7b339ae0c470ca298920188dffb23176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (央企镜头下的众神之地) 2022-08-17 企界   企界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247556430&idx=1&sn=c4dc04c0dffcf21232005042a42da2b0




“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”——《众神之地》让无数人看完落泪的《众神之地》在炎炎夏日给了忙碌的都市人一个洞察自然的窗口 这样一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片不禁让人想到地球上的生态与环境保护问题事实上，央企建设者们也一直在参与着生态保护行动中国石油ZHONGGUOSHIYOU因其保存着6000万年前的基因，被世人誉为“活化石”的普氏野马是国家一级保护动物，它们生活在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，这里有着38种国家保护动物在内的濒危珍稀有蹄类野生动物。为了悉心呵护这些准噶尔荒漠草原的标志性物种，中国石油新疆油田准东采油厂舍弃近7万吨/年的产量，永久封停284口油水井，全面退出卡山自然保护区。同样在广西，为了保护广西钦州这片福地的珍宝白海豚，中国石油广西石化在“十三五”时期，公司污水排放量减少排放111.56万吨，公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。现在公司紧挨的红树林引来了成群的海鸟，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。中铁十一局ZHONGTIESHIYIJU黔张常铁路长湾澧水大桥创造出了三项“世界之最”：在同类铁路矮塔斜拉桥中，其不等跨长度（172米+158米）、无索区长度（42米）、塔梁固结段高度(15.2米)均为世界第一。而究其原因，是为了保护一些可爱又古老的生灵——大鲵。该桥位于湖南省张家界市桑植县，处于张家界大鲵核心保护区中。为了保护这世界上现存最大的两栖动物，专家严密论证，将原设计的等跨桥梁改成不等跨桥梁，把桥墩移到了澧水河岸上，更有利于保护大鲵的生长环境。三峡集团SANXIAJITUAN人工繁殖及放流是鱼类物种保护的重要措施之一，可通过人工技术手段实现鱼类种质的延续并对野生资源形成持续补充。自1984年以来，中国三峡集团中华鲟研究所已连续开展65次中华鲟放流活动，累计放流数量近530万尾。近年来，中国三峡集团加大中华鲟保护力度，投资3.6亿元建设长江珍稀鱼类保育中心，建成国内最大规模的中华鲟人工种群梯队，对中华鲟物种保护形成了有效支撑，有利于中华鲟种群资源恢复。4月9日，2022年长江三峡中华鲟放流活动在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点举行，超过20万尾中华鲟放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。绿色是生机盎然的颜色更是当代中国发展最鲜明的底色坚定着“绿水青山就是金山银山”理念河水治理工程刻不容缓中交集团ZHONGJIAOJITUAN作为深圳和香港的界河，彼时的深圳河河床狭窄，河道弯曲，洪水渲泻不畅，给深港两岸人民带来严重的水患灾害。1995年，由中交四航局组成的经营联合体中标深圳河治理一期工程，治河截污序幕正式拉开。此后深圳河治理又经历了二期、三期工程相继开展。完工后的深圳河污染少了，河水清了，鱼虾多了，深圳河的航运、泻洪和环境状况得到改善，也造福了深港两地人民。岭南水乡里，沼泽地上高楼起广州市第四资源热力电厂二期工程日均焚烧处理生活垃圾3000吨将实现广州市生活垃圾减量化、资源化、无害化处理推动湾区经济绿色低碳循环发展在风狂沙大的西藏森布日建立一座“绿色长城”是什么体验？如今森布日安置点周边绵延10.6公里的“绿色长城”就是中交疏浚上航局交出的答卷当地政府相关部门与中交上航局水利公司，用近3年的时间来挥洒汗水，让森布日植绿固土风沙绝迹，让群众成为“生态卫士”，让雅鲁藏布江畔展现出一片盎然生机。为了最大限度地保护当地的生态环境，项目根据不同区域的草地退化、土地沙化程度等特点，采取不同的修复治理措施，退化草地植被修复通过人工促进修复和近自然修复结合的修复方法；沙化土地治理以固沙为先，治理为后的原则；对半流动沙地（丘）轻度沙化区的原生灌木进行平茬复壮、补植等多种生态修复治理措施。生态环境的逐渐好转吸引了红脚鹜、赤麻鸭、斑头雁等多种野生动物落脚雅鲁藏布江畔变得更加生机勃勃当地群众也过上了安居乐业的生活为了守护千百年来延续至今的众神之地，央企建设者们一直在积极推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出贡献。唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。“众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。” “观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事，我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。图文来源：哔哩哔哩、国企文化、三峡集团、中国铁建、中国交建● 往期推荐感兴趣的亲们，欢迎点击公众号关注浏览。


文章编号: 1dfb19f948847e2ff58667682d671e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (事发集美海域!男子挖花蛤被困,没带手机!一个方法成功自救) 2022-08-17 集美厝边头尾   集美厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYyOTM1NA==&mid=2247534330&idx=3&sn=259d4c19f0a80f88ea92d73c334b739e




以下文章来源于集美厝边头尾 事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一 边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！


文章编号: 7e5237cf4f493a7d6aad254e867a7a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (鼓浪屿 去海边赴约这个夏天) 2022-08-17 带落雨   带落雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5Nzk4MQ==&mid=2247488770&idx=1&sn=2cc6e72bde8c9cc1ee4ea8801afe2613




鼓浪屿一个盛产海风的地方    我的一生，大概只会经历一个夏天，其他的都是在和它做比较。这个夏天，在夏天的厦门，在夏天的鼓浪屿，我们见一面好吗，我请你吹吹潮湿的海风，看看无垠的海。登船·上岛    鼓浪屿这座小岛实行预约制，八九点的入场券早已售空，还好我们头一天就买好了船票。    六点的闹钟，七点的中华城已被金光笼罩，这会是个好天气吗？路边拦了个的士：“师傅，去厦鼓码头，外地游客去的那个码头。”0102伴着天边的朝霞，惜别昨日栖息的云彩    不远处，两只白海豚在相互嬉戏，一眨眼的功夫，一跃便不见踪影，果真，光是遇见就很幸运了，许多游客只能看到层层彼落此起的波浪卷。    坐在船尾的我们，行动因阳光受限，坐立难安，艰难地睁着眼，只因羡慕海上的每一座灯塔，它被深海紧紧环抱。登岛·上岸转角遇到爱    拖着行李一路颠簸，铁拐代在生气边沿试探，怎么带来那么多东西出门。    大抵我是骡子吧，女人的包真能装，我真想摆烂在原地。    往民宿的路途经“最美转角”，那是洛枳和盛淮南遇见爱情的地方，如果爱情可以靠拍照来纪念或如愿的话，这里一定车水马龙。    我向往自在洒脱，我不淌这趟沾满七情六欲的浊水。    清新的空气，安静的巷口，干净的街道，才是我心往向之。菽庄花园    住在山里的孩子终于看到了海！陆止于此，海始于斯，海的女儿暂时找到了家。    浪花满袖，她从海上款款走来，与郑成功同心，与林语堂同源，与海融成一片，无畏风雨，无惧涛声阵阵。   夜看潮起    看过云卷云舒，那潮起潮落呢，雨后初霁的海岛，在夜幕中尽显妩媚，柔情草草掠过心头，海里有对张扬青春的回忆诉求，我收敛自由。    斗胆偷了黄昏的酒，我只敢浅尝一口，敬晚霞为我停留，却还想拉起它的手，它红着脸颊悄悄溜走，徒留我与月亮瘫坐发愁：光阴过得太快了。    和风吹走整日疲惫，相机莞尔一笑，轻轻道 ：“星星打烊了，我们回家吧。”登岸·上山日光岩观景        日出是新生的晨曦，山像含羞的少女，远处的风景若隐若现，日光岩上，山川湖海尽收眼底。 船缓缓开动，我们继续奔赴下一站-END->扫码关注<


文章编号: 37a6db9587bd333ec1d18d5c7195a926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (新城的美丽岸线里,藏着什么“奇思妙想”?(下)) 2022-08-17 厦门翔安新城   厦门翔安新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247504466&idx=1&sn=b98149a3f7863e115feab4f5b0e1dfdb




滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~编辑：林潇编审：倪小璐  张灵慧  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1c4a1b0ca352b3c9e171f05972173e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-17 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060156&idx=6&sn=c14e5d126bb06891bcd920f7c9edc74a




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: d540caa92cbcdb3fd7d6cf8585a4f080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (想低调都不行,直降400!万马奔腾!亚州第一跨国德天大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-08-17 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651155205&idx=1&sn=d2d9a9895eee6875fa69285d13702800




识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288


文章编号: 699b3b10ba66695c40604baec9491825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (中国桥梁这十年③:践行绿色发展 守好一方水土) 2022-08-17 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247600550&idx=2&sn=1667aed88637755c177c48871e53ebb0




“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，美丽中国建设迈出重大步伐。一系列重大战略部署落子定局。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是重要组成部分；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是一条基本方略；在新发展理念中，绿色发展是一大理念。随着全党全社会推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，通过“绿色建桥、建绿色桥”实现企业高质量发展的目标在中铁大桥局全体建桥者心中日益明晰。十年来，在桥梁建造和生态保护之间，如何“有所为”“有所不为”，从大桥规划、设计、施工到监理等，中铁大桥局都会积极主动与各参建单位寻求绿色共识。▲京张高铁官厅水库大桥跨越水源地官厅水库，中铁大桥局在施工中给施工栈桥穿上了“防锈鞋”，给钻孔置办了“防护服”，给泥浆运送修建了“密封跑道”，给混凝土浇注设置“空中走廊”，有效避免了施工对库区水资源的污染。 每个项目自开建之初，大桥建设者就以环境敏感区生态功能完好、污染治理全面达标、资源高效利用为目标，将节能减排、低碳环保放在突出位置——采用高性能混凝土，优化配比，提高矿物掺合料利用率，从而降低水泥用量；临时结构尽量采用标准件，提高材料的周转率；严格选用排放达标的施工机械和设备，加强保养维修，减少排放；同步开展生态修复，利用原生表土和乡土物种，构建与周边生态环境相协调的植物群落，初期加强管护，最终形成可自我维持的生态系统……▲东海大桥建设时，中铁大桥局自主研发的“小天鹅”号起重船担任架梁任务。全预制化的桥梁结构，是加快施工速度、减少污染、实现低碳化建设的有效手段。在国家政策及技术发展的引导下，装配式结构在各类桥梁工程中得到越来越广泛的应用。作为建桥行业的领军企业，中铁大桥局在本世纪初东海大桥的施工筹备中，率先提出“将水上施工转变为陆地施工，将单一施工转变为工厂化施工”的理念，在工程实践中运用成套装配式施工技术，研制出了众多桥梁装配式产品及相关设备。▲芜湖长江公铁大桥新建商合杭铁路芜湖长江公铁大桥3号主塔墩在国内首次采用设置式钢沉井基础。中铁大桥局以此为依托，研究水下裸露高强基岩爆破、水下清渣、基础整平技术，设置基础浮运、定位及调平等技术，为深水基础装配式建造关键技术的运用奠定了基石。▲平潭海峡公铁大桥在架梁阶段，为减少海上高空作业时间，中铁大桥局采取钢桁梁整孔全焊接制造，在工厂整体制造总拼，然后装船运输至桥位处，在海上用浮吊整孔架设，这种方式为国内首创。国内首座跨海峡公铁两用大桥——平潭海峡公铁大桥，也应用了多项装配式创新技术：主航道斜拉桥的主梁采用两节间大节段全焊、整节段吊装，最大吊重约1250吨，是国内钢桁梁斜拉桥主梁架设技术的又一突破；非通航孔桥80米、88米钢桁梁桥采用整孔全焊、整孔架设，最大吊重约1520吨，为该技术在国内首次应用。▲建造港珠澳大桥时，中铁大桥局用海上专用混凝土工作船对钻孔桩内浇筑海上施工专用混凝土，全封闭化工作环境不会造成混凝土污染海域。在建造港珠澳大桥时，桩基础采用钢围堰钢管复合桩工艺，使用打桩船施打、液压锤沉桩，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响；桥梁上部结构的钢箱梁，采用岸上工厂预制、海上拼装的方案，极大地缩短了海上作业时间，减少了海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。▲大渡河大桥在施工过程中，中铁大桥局坚持不多挖一方土，不多砍一棵树，不多铲一块草皮，不污染一滴水；施工区域或道路全封闭、全隔离、全监控；表土剥离做到应剥尽剥，植物移植做到应移尽移；保护珍稀植物和野生动物。正在建设中的高原铁路大渡河大桥主跨1060米，建成后将成为世界跨度最大的山区铁路悬索桥。桥址为典型的高原深切峡谷，地形险峻、地质复杂。为尽量减少对生态的破坏，项目部以严格控制施工占地为原则，临建设施平台大规模采用钢管桩代替传统土平台，加大了平台跨度，减少了钢桩数量，避免对自然坡体的大规模开挖，实现了集成多用、节地节材，有效促进了水土保持和环境保护。以成都岸钢梁拼装平台为例，设计时综合考虑前期钢筋加工车间和后期钢梁拼装的功能需求，平台前期作为钢筋加工车间，后期作为钢梁拼装平台。至今，中铁大桥局每一位职工都深刻记得——2018年，习近平同志视察湖北、考察长江时的重要嘱托——守护好一江碧水。▲汉江湾桥千里汉江，涵蓄出一库丹江清水。位于湖北武汉的汉江湾桥，因其上、下游约1.5公里处分别建有琴断口自来水厂和宗关自来水厂，施工环保要求极高。自2018年开建以来，中铁大桥局汉江湾桥项目部始终把保护生态环境放在压倒性位置。如在前期桩基施工阶段，便在两岸陆地修建专用泥浆循环池，防止泥浆渗漏；让钻孔渣土在固定地方晾干后，再转运出场，避免泥浆滴漏；同时，建立智能环境监测及能耗管理系统，确保施工环境清洁；《长江保护法》实施后，汉江湾桥项目部又进一步细化标准和责任，确保法律精神落在实处。在保护中建设，在施工中保护。一座座宏伟的大桥，一个个优秀的环保施工案例，折射出中铁大桥局“人与自然和谐共生”的辩证思考，以及对生态保护与绿色发展的统筹推进。水美、人美，桥更美。这一座座俊俏的大桥，以绿色为底色，不仅绘制出一幅市民“临桥而居、伴桥而行、亲桥而乐”的宜居图，更交出了一份不负习近平同志重托的生态优先、绿色发展“大桥答卷”监制｜舒智明审核｜祁曙光编辑｜王小梅  熊旭辉  周芮文字｜丁傲岸   王一凡


文章编号: 897a150d4f56fba182eda69bc8867ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第465期)-----半蒴苣苔、柳叶马鞭草、白鹭、淇澳岛(2)) 2022-08-17 元宝的植物园   元宝的植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523805&idx=1&sn=5882ad1ab5c15a51955efb0965327ad9




记录自己收拍的植物、鸟类，记录自己走过的地方，没有任何目的只是记录一下，核查植物的学名确实要花费不少时间，每天整理一部分图片，每天也处理掉很多图片，有些这辈子也许再也见不到的植物和鸟类图片我会保留几张，其余的全部删除。1203、半蒴苣苔拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北宜昌三峡大瀑布拍摄工具：Nikon D7000半蒴苣苔拉丁学名：Hemiboea subcapitata Clarke俗名：降龙草、岩莴苣、麻脚杆、大蚂拐菜、蚂拐菜、牛耳朵菜、降蛇草、岩苋菜、岩茄子、乌梗子、石杓麦、石苋菜、山白菜、石塔青、白观音扇、牛舌头、牛蹄草、石花、白四门、降蛇草、秤杆蛇药、山兰、白雌雄草、雪汀菜、虎山叶、散血毒莲、水泡菜、牛耳朵、马拐、半蒴苣苔、污毛降龙草、密齿降龙草、降龙草被子植物门 Angiospermae 苦苣苔科 Gesneriaceae 半蒴苣苔属 Hemiboea多年生草本。茎高10-40厘米，肉质，无毛或疏生白色短柔毛，散生紫褐色斑点，不分枝，具4-7节。叶对生；叶片稍肉质，干时草质，椭圆形、卵状披针形或倒卵状披针形，长3-22厘米，宽1.4-8厘米，全缘或中部以上具浅钝齿，顶端急尖或渐尖，基部楔形或下延，常不相等，上面散生短柔毛或近无毛，深绿色，背面无毛或沿脉疏生短柔毛，淡绿色或紫红色；皮下散生蠕虫状石细胞；侧脉每侧5-6条；叶柄长0.5-5.5厘米。聚伞花序腋生或假顶生，具(1-)3-10余花；花序梗长2-4(-13)厘米，无毛；总苞球形，直径1.5-2.2厘米，顶端具突尖，无毛，开裂后呈船形；花梗粗壮，长2-5毫米，无毛。萼片5，长椭圆形，长6-9毫米，宽3-4毫米，无毛，干时膜质。花冠白色，具紫斑，长3.5-4.2厘米；花冠筒长2.8-3.5厘米，外面疏生腺状短柔毛，内面基部上方5-6毫米处有一毛环。口部直径13-15毫米，基部上方直径5-6毫米；上唇长5-6毫米，2浅裂，裂片半圆形，下唇长6-8毫米，3浅裂，裂片半圆形。雄蕊：花丝着生于距花冠基部14-15毫米处，长8-13毫米，狭线形，无毛，花药椭圆形，长3-4毫米，顶端连着；退化雄蕊3，中央1个小，长2毫米；侧面2个长5-8毫米，顶端小头状，分离。花盘环状，高1-1.2毫米。雌蕊长3.2-3.5厘米，子房线形，无毛，柱头钝，略宽于花柱。蒴果线状披针形，多少弯曲，长1.5-2.2厘米，基部宽3-4毫米，无毛。花期9-10月，果期10-12月。产陕西南部、甘肃南部、浙江南部、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州及云南东南部。生于海拔100-2100米的山谷林下石上或沟边阴湿处。全草药用，治疗疮肿毒、蛇咬伤和烧烫伤。可作猪饲料。中文学名：半蒴苣苔 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：苦苣苔科 族：长蒴苣苔族 属：半蒴苣苔属 种：半蒴苣苔1204、柳叶马鞭草拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）柳叶马鞭草拉丁学名：Verbena bonariensis L.被子植物门 Angiospermae 马鞭草科 Verbenaceae 马鞭草属 Verbena柳叶马鞭草是马鞭草科、马鞭草属植物。株高（连同花茎）可达100-150厘米，多分枝，花为聚伞穗状花序，小筒状花着生于花茎顶部，顶生或腋生；花小，花朵由5瓣花瓣组成，每瓣花瓣只有4毫米或8毫米长，群生最顶端的花穗上，花冠呈紫红色或淡紫色，花色鲜艳。柳叶马鞭草生长初期叶为椭圆形，边缘有缺刻，就像不整齐的锯齿，两面有粗毛，花茎抽高后叶转为细长型如柳叶状，边缘仍有尖缺刻，穗状花序顶生或腋生，细长如马鞭，所以被称为马鞭草。柳叶马鞭草的茎为正方形，全株都有纤细的绒毛，花莛虽高却不易倒伏。花期5-9月。原产于南美洲（巴西、阿根廷等地）。喜阳光充足环境，怕雨涝。性喜温暖气候，生长适温为20-30℃，不耐寒，10℃以下生长较迟缓。对土壤条件适应性好，耐旱能力强，需水量中等。柳叶马鞭草摇曳的身姿，娇艳的花色，繁茂而长久的观赏期，花色柔和常大片种植以营造景观效果，也适合与其他植物配置，或用于园路边、滨水岸边、墙垣边群植，景观效果也佳；也可作花境的背景材料；该种常被一些景区冒充薰衣草种植。中文学名：柳叶马鞭草 别名：铁马鞭、龙芽草、风颈草、野荆草、蜻蜓草、退血草、燕尾草等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：马鞭草科 属：马鞭草属 种：柳叶马鞭草 鸟类收拍：编号 No. 370 白鹭拍摄时间：2022年7月27日（周三）拍摄地点：珠海海滨公园拍摄工具：Nikon D850这只白鹭应该是海滨公园的留鸟了，去年我也收拍过这只，有一只脚的小腿骨受过伤，变形非常明显。常在小人工湖边觅食。白鹭（英文名称：Egret）：白鹭属共有13种鸟类，其中有大白鹭、中白鹭、小白鹭和黄嘴白鹭四种，体羽皆是全白，均习称为“白鹭”。这4种白鹭均是中等体型（45-90厘米）的白色鹭。与牛背鹭的区别在体型较大而纤瘦，嘴及腿黑色，趾黄色，繁殖羽纯白，颈背具细长饰羽，背及胸具蓑状羽。大白鹭体型大，既无羽冠，也无胸饰羽；中白鹭体型中等，无羽冠但有胸饰羽；小白鹭和黄嘴白鹭体型小，羽冠及胸饰羽全有。淇澳岛（2）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。


文章编号: a30849f0b00689d6525bb48ef3a2439e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277570&idx=1&sn=6fe398f7586ea75824ae66cd21d68e36




钦州海关数据显示，上半年，钦州对RCEP成员国进出口60亿元，增长29.4%。对东盟进出口48.8亿元，增长48%；其中对印度尼西亚进出口19亿元，增长46.2%，对越南进出口17.9亿元，增长107.3%。走进广西金桂浆纸业有限公司的二期生产车间，生产满负荷赶制订单。自二号纸机运行投产以来，该公司努力克服市场波动及疫情影响，实现稳定生产，并取得单月浆产量、PM2纸机车速、纸成品出货量创新高等一系列突破性成绩。1月—7月，该公司白卡纸产量129.72万吨，同比增长88%；总产值65.59亿元，同比增长19%。“RCEP生效后，在钦州海关的指导和帮助下，我公司成为钦州首家经核准出口商，通关更快捷、更便利，闯海外市场的底气和劲头也更足了。”该公司关务经理周菊介绍，1月—7月，实现进出口总额6.8亿美元，同比增长89%。据介绍，为促进外贸保稳提质，钦州海关积极引导和鼓励企业紧抓RCEP项下进口关税减让红利，加强对RCEP实施效果跟踪评估，不断提升企业知惠享惠能力。截至目前，该关已签发RCEP原产地证书20份，涉及货值350万美元。来源丨融媒体记者 卢浩慧 韦雨晴 通讯员 韦春妮编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: fa51522d036e5bfa42d323d4b2818bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (豆瓣9.8!今年最好的国产纪录片——《众神之地》) 2022-08-17 大象无隅   大象无隅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE3OTAxMQ==&mid=2247515262&idx=1&sn=c34f4633c5c832f9df790f0bfb94de8a




“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”——这是纪录片《众神之地》开篇的解说词。这部国产自然类纪录片在B站上线20天后播放量就已经突破4000万，目前它的豆瓣评分9.8分。《众神之地》共有四集，每集50分钟，通过镜头讲述了中国四方的“四大神兽”：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎，为观众呈现出不同野生动物当下的命运。它们曾经是远古图腾，与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。所谓的“众神之地”，就是这些动物和人类发生过神奇沟通的地方。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。这是一个关于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。相传藏族先民在刚刚登陆高原之时因为无法立足求助于山神，山神将野牦牛分成两派，它们一部分下山帮助藏民，另一部分则选择继续留在山上保持着远古以来的生存习惯。现今，对于野牦牛的“入侵”，牧民虽然无奈但并不反感，他们选择顺势而为，野牦牛强大的基因可以帮助家养牦牛提升抵抗力，混血牦牛的价格也是普通家养牦牛的4-5倍。故事里的牦牛叫昆仑。每年夏天，昆仑会从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与牧民的家养牦牛共育后代。昆仑霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，每次牧民在交易小牛犊的时候，昆仑就会跑来“干涉”。混血牦牛提高了牧民的收入，同时也增加了牛群的不稳定性。强健、野性的基因也意味着对自由的向往。昆仑的出现，唤起了一部分混血牦牛的野性。刚出生几个月的混血小牛犊宁愿撞死也不屈从于牧民的支配，它想跟着昆仑回到野外。当混血小牛犊被拴在车上，拼命反抗着要下车，本渴望带走小牛的昆仑停止了动作，它没有伤害人类，而是落寞地走向远方，回眸一刻它双眼血红，它在想什么？或许是想起了山神的呼唤，印证着那个遥远的传说。粉红色指的是海豚的颜色。其实，海豚出生时，是灰色，成长过程中，由深灰变为浅灰色，逐渐变成白色。因为皮下血管充血，白色海豚会呈现出粉红色。年龄越大，越接近纯粹的粉红色。粉红色对白海豚来说，也似乎代表着对生命的特殊认知。本集的主角是海豚，却又是另三位人类的故事。一位救助中华海豚的海洋科研工作者，一位与海豚纠缠半生的渔民，从最初厌恶到后来变成海豚保护者。一个徘徊于维持渔民生活和外出打工的青年。他们的故事，缓缓带出海豚的一生。纪录片拍摄白海豚的生存活动，陈述了人类活动导致了白海豚的生存环境每况愈下。后两集介绍了亚洲象与东北虎的故事。大象是一种喜欢迁徙的动物，但刻进脑海的地图却无法帮它们找到回家的路，而在这场寻求生存的旅途中，受伤的却又不只是象群。总导演曾海若说：“开始拍摄之后，我们发现其实人象冲突是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库，很多地方也曾经是他们的食源地。无法获取到足够的营养，怎么繁衍下去？怎么去传递基因？很多人看大象的时候，会觉得心里有些难受，因为大象是一个很大的动物，但是它们面临的问题却是一个如此窘迫的问题。”像这样人与动物之间的故事，始终贯穿《众神之地》四集，这里不作过多的剧透，留待有心人自己挖掘。被网友们称为“每一帧都美到窒息”的画面，震撼却内敛平静的镜头语言，以及来自神思者的配乐，著名配音员刘琮的解说，这部写在雪山、荒野、海洋与深林中的史诗，让我们开始思考人类、动物、自然的和谐共生之道。为什么叫“众神之地”？总导演曾海若说：“我们想拍摄的这些动物在中国人的精神世界里是非常重要的符号。它们拥有力量的象征。随着人类越来越现代化之后，动物和人之间的力量的对比发生了变化，这是《众神之地》要探讨的问题。《众神之地》涉及到领地的概念，这块地方到底该怎么分配呢？”挺喜欢导演曾海若说的那一句：“我们不是在简单地去谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。”这大概就是这部纪录片的真实与亲民。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。尽管人类已经意识到保护环境的重要性，也正在做出努力，但生态环境依然在被破坏，保护环境的速度仍旧跟不上人类社会发展的速度。人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。仿佛，人类为实现现代化所做出的行动总带有一丝对自然的干预。人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。· END · ©图片来源网络，文章版权归原作者所有，不代表本平台观点。如有侵权，请联系立即删除。


文章编号: 74fd8017d4b8a2d21ecec327298fe13b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (7部好看的纪录片,帮娃点亮好奇星球吧~) 2022-08-17 林小暖bella   林小暖bella


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMjUyOA==&mid=2648089669&idx=1&sn=bb8029169cfabaade2a9d171ccff07ac




暑假已经过去一大半了，撒野到处旅行的娃们也开始了宅家收心的日程。潼潼最近便是如此。补一补计划的学习任务，做做小实验或各种搭建，玩玩室内设计，读读怎么也不腻的哈利波特，还有就是跟我一起找找有意思的纪录片来看。说到纪录片，小暖也在公号推荐过不少。但时不时，还总能挖出好看又值得分享的。这一次，再给大家推荐7部纪录片。有关于物理、化学的，还有关于生物、语文、地理的，以及艺术和历史主题的。相信娃一定会在这些片子中获得知识、感动，唤起对某门学科的兴趣。一起通过纪录片帮孩子点亮好奇星球吧。01我的牛顿教练6集  每集25分钟   10岁+物理科普纪录片，牛顿化身为体育教练，为孩子们用物理原理来解释各种体育运动的运动原理。你知道自行车赛车手为什么要蜷缩着身体骑车吗？你知道大雁会排成一字型，竟然是因为它们懂得气流的走向吗？你知道人类进化为直立行走之后舍弃了速度吗？你知道打网球、乒乓球时球是如何旋转运动的吗？这些听起来特别有趣的问题，都和物理原理有关。纪录片还用实景拍摄、物理专家采访和动画特效相融合的方式，帮孩子们更好的理解这些物理知识。虽然物理很难懂，但这个纪录片的讲解角度小暖觉得还是挺有趣的，对物理特别感兴趣的小学生看起来也不会显得太深奥。观看地址：https://tv.cctv.com/2018/06/26/VIDAAg8W6IxzkfUGlpl7CbsF180626.shtml02门捷列夫很忙5集  每集24分钟  10岁+一部有关化学的纪录片，但意外地不算难懂。纪录片从生活入手，带孩子认识元素。用动画特效的方式，带孩子了解历史上的不同科学家对元素的探索。通过这部纪录片你会了解到，原来我们现在背诵的元素周期表，已经是在门捷列夫的整理下变得更富有规律、更简单了。所以呀，如果不是门捷列夫很忙，学化学的学生们可就更有的忙了。当然了，我们还得感谢咱们清代的翻译家徐寿，如果不是他精炼的翻译，我们现在背诵的元素周期表就不会是“氢氦锂铍硼”，而是“海里姆、里四姆”……想想就头大是不是！纪录片里还有很多关于不同元素的介绍，比如元素中的四大天王是哪些？有毒的元素有哪些？元素们都有哪些不同的“性格”？对化学感兴趣的娃可以追追看。观看地址：https://tv.cctv.com/2020/06/15/VIDAxDwwrYSGJUk01ntQbV0v200615.shtml03【字】从遇见你25集  每集5分钟左右  年龄：6岁+特别有意思的汉字纪录片，讲了象、马、虎、犬、牛、中、鼎、卜等25个汉字，从上古讲到现代，每集一个汉字，将这个汉字的源头和发展为孩子梳理清楚。文案很有趣，视频不仅有实景拍摄，也有动画特效，孩子理解起来一点都不费劲，还会觉得特别好玩。比如讲“象”这个字的起源时，记录片里推断说，商代时的中原有很多大象。那现代的河南为什么会被称作“豫”呢？或许原因就在这里了。最后，两位说唱歌手还带孩子们一起在郑州街头寻找“大象”的身影，一段rap把“象”字和中国文化紧紧相连。讲“甑”字的那一集也很好玩。从妇好墓里发现的甑，联想到了云南的汽锅鸡、甑糕，又形象又贴近生活。让这个看起来复杂的字，也变得特别好懂好记。别看每集不到五分钟，但正可谓短小精悍，每一集浓缩的文化常识其实并不少。通过汉字了解中国历史和中国文化，孩子利用碎片时间就可以看上一集，特别值得推荐。观看地址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml04众神之地4集  每集55分钟   6岁+自然地理类纪录片，讲述了动物与人和自然的关系，拍得特别特别美，随便截屏就是壁纸。四集分别讲了四种不同的动物：野牦牛、亚洲象、白海豚和东北虎。它们都算得上是食物链顶端的动物，也被誉为“旗舰物种”，而且它们都曾经被作为图腾，是神的化身。导演在拍摄手记中写道：“这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”正如导演所说，片中有许多将动物行为故事化的片段，很有冲击力，也很感人。比如闯入了家牦牛的野牦牛昆仑，在看到家耗牛被装上卡车要去卖掉的时候，那种眼神中透露出的野性与气场看了让人为之一震。再比如第二集讲白海豚，村民们为了救一只白海豚甚至为它挖出了泥泞的水道，动物与人之间的互动的确让人为之动容。整部纪录片不仅有绝美的镜头，在制作上非常用心和精致。比如讲白海豚的前世今生用了一段充满了中国风的动画，别看仅仅是一种讲述手段，但可以看出这段动画做的丝毫不马虎，质量特别高。相信孩子也一定会被动物与人之间的故事所感动，唤起他们对自然、对生灵的敬畏。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.205画里有话 5集  5分钟每集  7岁+人文历史类纪录片。如果你也喜欢带娃看画赏画，想让娃领略国画之美，一定别错过这部精致的国画解读纪录片。纪录片每集选取了一幅古代著名画作，包括《文会图》《虢国夫人游春图》《货郎图》《高逸图》《乾隆皇帝射猎图》五幅，通过剖析画作的内容、形式、画家的笔触，带孩子们看懂每一幅画。画中，不仅有美术知识和技巧，更是展现唐、宋、清时期人文历史和市井生活的媒介。比如《摹张萱虢国夫人游春图》，就通过史学家争论的一个问题“画中人到底哪一个才是虢国夫人？”带孩子们去了解唐代贵族女性的妆容、发型，以及马匹与等级制度之间的关系；再比如《货郎图》，通过货郎扁担里的物品，带孩子们去看一看南宋的人们穿什么衣服带什么发饰最流行，当时的孩子们最喜欢玩什么样的玩具，大家生病了吃什么药，炒菜做饭用什么调料，特别有趣好玩。如果自己带着娃赏画，一定不会有这么丰富的“料”讲给孩子听。连我这个大人都看得很着迷，只恨五集实在太短了，盼着央视能再多出几季，把各个朝代的名画都给咱们分析分析。观看地址：https://tv.cctv.com/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml06水果传一季+二季 共14集  每集35分钟左右  6岁+生物类纪录片，讲了有关水果的一切，是一部看着看着就馋得不行的片子。镜头底下的水果充满了甜蜜粘稠的果胶，饱满充盈的汁水，如此诱人，让人口舌生津。别看这些水果咱们天天都吃，但关于它们的故事有许多都是咱不知道的。比如爱玉是如何变成晶莹剔透的爱玉冻，柿子是如何变成长满了白霜的柿饼，看起来又硬又凶残的水椰子果实的口感竟然如果冻，非洲竹芋那么甜竟然还不会引起血糖升高，长得一点都不相干的桑葚和波罗蜜其实是亲戚……这些活色生香的镜头下，不仅有生物知识，还有关于历史、人文的科普穿插其中，孩子看了特别长知识。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep173365/07神奇的费曼先生 60分钟   12岁+著名的物理学家费曼先生的传记纪录片，虽然是传记，但一点都不枯燥。很多人都把费曼视为男神，看过《别闹了，费曼先生》的我也一度很喜欢这个男人。只不过遗憾的是，我的物理成绩并没有“爱屋及乌”。不过，这也不影响我走近这个神奇的男人，了解他精彩的一生。费曼的神奇在于，他不仅在物理学中开创了一个全新的领域，发现了一条全新的自然规律，把物理学讲得通俗易懂特别有趣；他本人还是一个不折不扣的“斜杠青年”，开锁溜得超过锁匠；随便学学画画就办了个展览；自学多国语言，流利到可以交流演讲；学打鼓能直接进行专业表演。费曼看似各种随便玩玩，但在每一个领域都玩出了深度，玩出了专业度，这正是他最让人着迷和佩服的地方。孩子们也一定会在这部传记纪录片里，被这个男人的聪明和热情，以及无穷的好奇所感染的。观看平台：腾讯视频以上7部纪录片就是今天的推荐。我一直觉得，纪录片是让孩子对这个世界产生好奇的重要窗口。经由它，孩子们能感受到科学的浩瀚、历史的磅礴和自然的壮阔。被纪录片喂大的孩子，会更心怀世界吧。趁着暑假还有半个月，跟娃一起看起来吧~-END-回复以下关键词，查看更多原创文章【游记】日本、迪士尼、长隆、三亚、滑雪【阅读】科学、英语、古诗、思维、语言 【心理】分离焦虑、安全感、T2、慢热、专注 【睡眠】抱睡、奶睡、夜醒、安抚、小睡短 【情绪】戒吼、管教、抑郁、听话、 情商【养育】牙齿、性教育、厌奶、如厕、喂养 【游戏】玩具、绘画、早教、儿歌、陪玩 


文章编号: b2df1c4aef041027fa75e41beb0a6f26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (新书推荐┃少儿读物第四期上新咯~) 2022-08-17 嵊泗图书馆   嵊泗图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5NzExOQ==&mid=2652390449&idx=1&sn=dabc3b08fe42ee035aeadb8510d8e353




暑假即将进入尾声，那要不要趁着夏末之际来嵊泗县图书馆坐坐？为了丰富少年儿童的课外生活，吸引更多的少年儿童走进图书馆，利用图书馆，增长知识、陶冶情操，近日县图书馆上架少儿新书400余册。上新喽～《小学生安全漫画-网络安全》作  者：读客小学生阅读研究社·安全组索书号：G624.103/339内容推荐：原创漫画，图文并茂。延续超级畅销书《小学生心理学漫画》的创作风格，运用趣味漫画的形式，场景化地讲述了孩子日常生活中会遇到的网络安全问题，有效帮助孩子认识到生活中的潜在危险,让孩子学会自我保护。《心远行远汉武大帝》作  者：肖彧索书号：K234.109/950内容推荐：它是真正的属于孩子的历史——长于文史的熊大叔，用现代人的表达方式去讲解历史，深入浅出，读起来顺畅有趣，非常新鲜，同时也非常深刻，能让孩子发现历史原来很好看，从而喜欢上历史。《科普小课堂-奇趣自然》作  者：文贤阁索书号：N49/023内容推荐：本书是给孩子的第一本认识自然万物、生命百态的书。集合自然界最常见、最基础、最重要的四大主题，从植物到虫虫，从各种鸟类到陆地、海洋动物。30+美丽自然全景大图，100+自然生物知识。《爷爷的螺号》作  者：张剑彬索书号：I287.45/184内容推荐 ：来到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。     为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒着在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活！浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛重新有了生机。     在家人的用心陪伴下，爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的环境也在悄悄地发生着变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了……《植物大战僵尸2-人体的奥秘》作  者：笑江南索书号：J228.2/834内容推荐：以热门游戏“植物大战僵尸2”中的形象为主角，用趣味漫画故事的形式，将人体的结构与功能等原本枯燥难懂的科学信息，生动精准地表达出来，让孩子在哈哈大笑中轻松掌握人体知识，帮助孩子养成健康生活的好习惯，并学会保护自己。介绍了人体的组织与器官人体科学知识建立了关于人体科学完整的思维框架。《趣味数学故事-绕着地球走》作  者：谈祥柏索书号：O01-49/334内容推荐：“中国科普名家名作——趣味数学故事·美绘版”由有“中国数学科普三驾马车”之称的谈祥柏教授编写，通过通俗易懂的语言向孩子们展示数学是有趣的，是好玩儿的，是和生活息息相关的；艺术设计部分由当代实力派美术设计师整体打造，精美的版式与插图不但完美提升了读者的阅读审美体验，而且全新而深入地对文字知识内容进行了阐释和说明，使文、图巧妙而有机地融为一体，达到了时尚艺术性与知识实用性的和谐统一，适合小学中低年级阅读。《法国趣味图解小百科-海洋的奥秘》作  者：[法]伊莲娜·格里莫 玛丽·蕾妮·吉约莱索书号：P72-49/464内容推荐：本书精选了孩子感兴趣的16个主题，如：海洋、宠物、地球、太空、圣诞节、恐龙等，采取孩子喜闻乐见的讲述形式，配以精美的卡通插图，让孩子在听故事、看图画的过程中，体验一次认识世界的奇妙旅行。本册将带领小朋友领略到海洋神奇的魅力。《读书才知甜滋味》作  者：张康索书号：K93-49/100内容推荐：这是“小学生人文旅行读本”中的一册，书中的主人公米加和他的智能电脑小歪一起去了亚洲，介绍了亚洲十八个国家的人文风景，涉及到文化、历史、艺术、美食、习俗等各个方面。以新加坡为例，“正文故事”版块介绍了新加坡的城市文明；“知识大闯关”版块介绍了新加坡的国家标志、特产和唐人街；“特别通关题”版块模拟新加坡的植物园里的场景，教小读者如何辨别真花和假花。《战【疫】铭记》作  者：张锦江索书号：I287.2/183内容推荐：这是一本儿童诗画集，反映了在全国、全世界人民抗击新冠肺炎的战“疫”中，中华少年儿童用诗与画为打赢这场生死战、阻击战、胜利战呐喊助威，讴歌抗疫战中的英雄人物和普通的志愿者。本书由上海市儿童文学研究推广学会组织征集，在上海市精神文明建设办公室与上海市文学艺术界联合会的支持指导下，从上海、广东、江西、安徽、山东、山西等全国各地少年儿童、以“抗疫”为主题创作的万余首（幅）童诗童画中选出了近两百首（幅）童诗童画，并配有教师点评。《讲给孩子的国学经典一》作  者：侯会索书号：Z126-49/280内容推荐：国学是什么？简言之，便是中国的传统学术文化。朱自清先生曾指出，做一个“有相当教育的国民”，对于本国的经典“有接触的义务”。他为此撰写了《经典常谈》一书，开啔了以通俗话语讲解国学经典的模式。本书的写作，意在向朱先生致敬，并尝试为“常谈”续写新篇。——不端架子，不转文，力求使严肃的经典露出亲切的微笑，让佶屈聱牙的文字变得通俗入耳……岛城飘书香，悦读正修心识别左侧二维码，关注我们


文章编号: 127363a1ab1f2d7b345f05875b6f9888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (西藏 | 前藏日记-西游小记) 2022-08-17 围炉烤冰   围炉烤冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk4MjIyNQ==&mid=2247485036&idx=2&sn=4bd91cf372af84da2d67012ced5ddea4




GETTING ON THE TRAIN坐上火车去拉萨🚂2022/07/ 21Z234    Uno时间薯片配辣条，味道好极辽2022/07/ 21“鉴定网络热门生物”西游记嘛 刚好四个人    确定由我们四个一起去西藏之后，人物性格就很鲜明了。大锅就像孙悟空，每天猴跳舞跳，遇到什么不对就想冲在前面。咿呀呀就像猪八戒，走到哪里先说一句：“害！好累！实在不行就拆伙回高老庄。”蒲哥哥就像唐僧，这种时候就会开始念咿呀呀：“你看你以后要当老师，这点苦都吃不下去。”我是沙僧，搬个小板凳来，但不劝架，只煽风点火。    / 🚂火车上   “搞啥子名堂！你两张也要UNO哇！”我按住蒲狗的手。    “哈子哦！你们浙江耍法嗦！”大哥开始给蒲狗撑腰。    “就是嘛！我们四川才不这样子耍得！”咿呀呀连声附和。    “爬嘛！这个规则不是你教我的？”我震撼。    反正就是每次这三个人想耍赖的时候就要拿地域差异来威胁我。    最后还是蒲哥哥输了，蒲哥哥的惩罚是给列表的人打电话，打电话的时候只能说：“动次打次，动次打次”不能发出除此以外的任何声音。她被迫拨通青鱼电话之后，弓起背满脸通红，像只蒸熟的虾子。有输有赢，风水轮流转，在座的每个人都不能幸免。我唱了坐上火车去拉萨，易猪进行一些爱的宣言。    大哥给我对象打电话：“喂，妈，你是不是把我的伙per穿错了。”    我对象很有礼貌地愣住了，可能觉得些许离谱，但还是维持着淡定在电话那边说：“不好意思，你打错电话了。”    笑疯了。    晚上睡觉的时候，因为火车的座位极度不符合人体工学，我睡在大哥的腿上用口罩把自己的脸遮住，没想到她也趴在桌子上睡了，头悬在离我的头3cm的地方。    我把口罩拉下来想和她说话的时候刚好遭遇开幕雷击。    我们在西宁换成了有氧列车，经过了青海湖、格尔木、沱沱河和唐古拉山脉，途径纳木错经过羊八井终于抵达拉萨。    铁路两边的无人区有护路人的房子，每次列车从他们门前经过，他们都将出来向着列车的方向敬礼，庄严又肃穆。    这头大哥正在吃薯片，说：“薯片配辣条，味道好极辽。”    因为我们报的是当地团，落地之后有专门的师傅来接我们。见到我们之后他一人给我们围上了一条洁白的哈达。大哥和蒲哥哥的哈达穗子连载了一起，她们两个上车的时候还在一起瓜笑。我问：“你们笑啥子诶？”    她们说：“我们带这个叫做连心哈达。”    到了酒店因为标间还没有收拾出来，所以前台的哥哥帮我们换成了可住下四个人的有四张床的总统套房。我们一进房间就开始尖叫，两岸猿声啼不住。    下午咿呀呀和蒲狗要留在酒店睡觉，我和大哥打算去探索一下拉萨城，旅行的故事正式开始了。转山转水转佛塔    哲蚌寺离酒店很近，我们打算骑共享电瓶车过去。    大哥扫开了车，但是迟迟不走。我问：“你在爪子？”    她说：“好奇怪哦！我不晓得为啥子这个车一直开不动。”    我往下看了一眼，那个车的车况是这样的：    有没有一种可能，这个车你开动了才比较奇怪。    我们徒步往上走，路上看到了四辆迅捷电动车。大哥嫌弃它们不是青桔，誓死不骑：“真的，这地图上面写了，再走100m前面有六辆青桔。”    10分钟之后。    大哥：“我是老六。”    这段路是上坡路，我和她大概走了半个小时，才走了大概700米。旁边的藏族小朋友腿轮的像陀螺，我和她的腿颤巍巍像风中的蜡烛。等到了哲蚌寺门口，门卫保安叔叔友好地告诉我们，还有1km才到正式的庙址，现在我们的高度还只是僧侣居住的僧舍。我和她两腿一软，差点原地做个朝拜的动作。    不过因为藏民出入寺庙不需要买票，我们中途遇见了一位拉客的司机，他收一人五块钱，把我们最终送到了庙的正门前。不过我们没想到的是，在庙里也是爬山。    来哲蚌寺的基本上都是藏民，看不见什么普通游客。寺中僧侣和信徒交谈也都用的是藏语，我和大哥听不懂他们的修行，他们眼中的我们想必也像是两只在岩壁上主力的麻雀。    路上我们遇到了两只狸花猫，它们都很高冷，对人类退避三舍。后来实在爬不动了，我和她找了个路边的椅子坐下来喝水。    一位穿着红袍的僧人站在我们面前，说了一句藏语，可能看出了我和大哥眼中的疑惑，知道我们听不懂。他用有些沙哑的嗓子说：“喵——喵——”    我和大哥更疑惑了，但是没有疑惑多久，就感觉到了自己的裤脚在被什么东西蹭蹭。    大哥：“喵！哦！喵！”    我：“啊！猫猫！喵！”    一只黑白相间的小猫从我们腿后面钻出来，蹭了蹭，叫了一声：“喵”，然后又回到了僧人爷爷的脚下。爷爷一把抱起猫猫，一人一猫，又这样上山去。    我和大哥说，这只猫猫好乖啊，是这个爷爷养的吗？她说，应该是吧，不然怎么和其他的猫猫不一样，这么粘人？    我和她艰难地搀扶彼此站起来，我说：“我们还是要继续向前对嘛？”她说：“是的！”    Tatakai，Tatakai。    这时候的爷爷和猫猫早已不见了踪影。    “他们好快啊！”    “说不定哈，这种院内高僧都会轻功，在我们看不见的一刹那，他就已经身形隐入了旁边的森林。”    话音还没落，就看见小黑猫从路的尽头重新向我们走过来。它下山，而右侧的山上，老僧人正拾级而上。    “额，又好像不是爷爷养的哦？”    他们好像只是在这山林间短暂地相遇了。    火车上的列车讲解员和导游不约而同地说过一句话：“‘转山转水转佛塔，不求来生只为与你相逢。’藏人惜缘，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我们和很多人相逢，是从他们身上学到宝贵一课后，又与他们分离。”    转山转水转佛塔，我和大哥绕措钦大殿三周，仿佛只为与这一僧一猫相逢。南澳岛内建的时候马局说了一句话：“惜缘，但不攀缘。”聚散皆有时，你我尽如是。    “拜拜小猫。”    “你现在心率好多？”大哥戳了戳我。    “157。”我看到我的运动手环上的数字哽咽了，这个速度下去会不会原地圆寂。    我们在观景台上复刻了Gakki的平原呐喊。    爬了两小时的山，我们还要下去、    “从庙门到售票处的那一千多米咋办啊......”    “总会遇见有缘人。”    这天后来发生的事情也很精彩，我就不写了，大家聊天记录感受一下就好。就是我们去了一家大众点评排名第一的藏餐店，然后有了一些奇遇........（算吗？）总之就是白天蹦蹦跳跳了，晚上就有点高反，到了餐厅趴了半天。然后又有点想上厕所，以下是我在厕所和大师兄和师傅的对话：对不起，但我真的不是变态总之，从厕所被拯救出来之后，我觉得我的高反越来越明显了。    大哥于是给导游发了微信，问导游我这个情况有没有问题。    徐导：“她的心率是多少？”    我：“125”    徐导：“不行！！心率超过120是很危险的，在观察一下如果一直都在125以上的话就去医院，如果明天去不了林芝的话给我说一声。”    大哥转向我，一脸严肃地说：“cp，把你手环给我用下，我觉得我也大事不妙了。”    我摘下表给她一测：“96。”    “......”拉萨的夜色仿佛蒲哥哥的脸色。    过了个天桥，大哥：“你看那你看125了！我就说我高反。”    我们连忙去拉萨市人民医院挂号。等到了急诊发现：    别人的高反：上吐下泻，全身浮肿，呼吸不畅。    我和大哥的高反：感觉......心跳有点快    被导游吼回去酒店吸氧了。LINGZHI林芝 | 巴松措 - 卡定沟2022/07/ 24藏B 3951看水时间每个人的生活好像都是这样越是绮丽的风景脚下的路越是崎岖2022/07/ 24“这个尼玛堆”冒犯了    坐了一上午的车，导游一直不让我们睡觉，但我们一直在睡觉。突然有一种重回高三，我躲在一堆高高的书后面偷偷栽可水的时光。旁边还是母钧怡。    到了巴松措之后导游给了我们一个小时的自由活动时间，巴松措很大，还有很多原始部落，但是我们只能游一游小小的湖心岛。感觉就像是一个小小的打卡。    小岛上布满了转经筒，从这一面的栈桥上上去就能看到一座白塔。转经筒的筒身部分是裹了一层金箔，筒身下面用木头加上了转盘和把手，供人们转动。    蒲哥哥看到别人转，自己也上手去转，用手直接摸着筒身开始转。她转了一半，我们身后的导游说：“这个转经筒是不能直接用手转筒身的啊，转的是下面这个木头的。”    蒲哥哥赶忙：“对不起对不起，我重新转一次、”    她摸着转经筒下面的木头，沿着逆时针方向往回走。    我们后面别的团队的导游：“然后这个方向呢，我们是要顺时针方向转啊，不能逆时针转。”    蒲哥哥：“对不起对不起”，她变成一只钻地鼠，往身后我们来的方向钻。    导游：“然后记住，在岛上我们是不走回头路啊，不走回头路。”    蒲哥哥：阿弥陀佛。    而大哥再一次感到心动过速，开始使用她发明的缓解高反的“顺心大法”。“顺心大法”    咿呀呀今天的装扮仿佛刚刚从《生化危机III》逃出来。吸引了很多人的注意力，我们一个团的叔叔阿姨全都记得她。纷纷和她打招呼，社牛如她立马和大家亲切攀谈。我和大哥叹为观止。“生化危机V”拍摄现场 领衔主演：咿呀呀    “大家在西藏看到水千万不要去玩水。因为我们参观的地方大多是被誉为圣河和圣水，会被视为对他们信仰的亵渎。”导游这么说。    我们经过石桥，看到湖岸边有许多堆起来的石头堆。    “cp，你晓不晓得这些石头堆是干啥子的喃？”大哥戳戳我。    “应该是祈福用的。许一个愿望在上面垒一个石头。”我说。    “挖藕，”她蹭了蹭我，“你这都晓得”。我和她像从火车上看下去的草地上紧密贴贴的两只毛茸茸的黑山羊。    这时候已经下午六点了，我们的肚子已经在响了，没想到今天还有一个行程，我们还要去卡定沟。    卡定沟被誉为林芝的天然氧吧，导游是一个很活泼的女生。她带我们走在路上，重新介绍了这些石碓：“这些叫做‘玛尼堆’，在藏传佛教地区，人们把石头视为有生命、有灵性的东西。因此他们常捡到什么石头便在上面刻上佛像或者佛教经文，这种玛尼堆就是由这些石块垒起来的。在良辰吉日的时候，人们一边煨桑，一边往玛尼堆上添加石子，并神圣地用额头碰它，口中默诵祈祷词，然后丢向石堆。天长地久，一座座玛尼堆拔地而起，愈垒愈高。每颗石子都凝结信徒们发自内心的祈愿。所以玛尼堆主要有两种功能，一个是许愿祈福，一个是镇邪避灾。”    蒲哥哥：“哦！原来是玛尼堆。”    “像佛像还有玛尼堆这种我们最好不要用一根手指去指啊。”导游说，“一般是用礼貌手，五根手指来指。”    “之前有很多游客会把玛尼堆叫成尼玛堆。我知道你们汉人尼玛有一些其他的意思啊，藏语里面也有尼玛，是太阳的意思。”    “这一潭是圣水，用圣水拍拍脖子后面有利于缓解高原反应。”    大哥鞠了一捧在手上和我开始互泼。    蒲哥哥：“诶，给我也来点喃。”    咿呀呀：没眼看。    “对面山上的像不像一只乌龟，这个点的石头就叫做‘神龟听海’。但是啊我们都知道西藏这里是没有海的，你们猜猜这乌龟听的是什么海呢？”    蒲哥哥戳戳我：“听的是什么海呢？”    我：“林海？”    导游：“诶！对了！就是林海哈！前面是观音山，我们的千手千眼观世音菩萨，你们可以对着他许愿，求姻缘求子都可以哈！藏传佛教是大乘佛教，是不用回来还愿的哈。”    我之前在祈福亭里买了长安锁祈福，想着在这里也再求一次。    蒲哥哥：“你们看喃，cp在求啥子喃。”    咿呀呀：“cpcp你在求你和d哥哇？”    大哥：“她是不是求子哦！”    咿呀呀：“有点太早了吧！”    “你们真的有点吵，这么有精神，不如干脆留下来捡垃圾。”    回去的路上，蒲哥哥说：“这个堆堆叫啥子来着。”    我正准备张口，她就一根手指指着别人说：“尼玛堆！”    “不要用一根手指去指别人！”    “人家叫做玛尼堆！”    我和大哥同时吵她吼，她：“哦嚯嚯对不起阿弥陀佛，冒犯了。”LINGZHI林芝 | 鲁朗林海 - 雅鲁藏布江 - 雅尼湿地2022/07/ 25藏B 3951面向疾风吧阳光 烈日 沙滩还有一群小船长2022/07/ 25“你们真的是一群背时鬼娃娃”脱靶    早上到了鲁朗林海，导游一直说今天会很冷，我在裙子下面还套了一条裤子。下车发现也不过如此。    鲁朗林海就是两个观景平台，一个牌子写着“318国道 此生必驾”许多抖音网红在那边录视频，我们拍了几张照片又匆匆上车去往雅尼湿地。    然后车上另外三个人一直吵着要上厕所。雅尼湿地没有厕所，问了湿地那边的保安是怎么解决平时这种生理难题的，他做了一个神秘的表情然后说：“唱山歌。”    咿呀呀：“唱山歌，什么是唱山歌。”    大哥跺了跺脚，往后甩了一步说：“哎呀！就是拉野尿！！”    她们三个这个野尿一拉，导游就又在催回去了。我觉得很emo，根本都还没有下到湿地下面，这个时间也太短了。然后了吃饭的地方，别人有很豪华的厕所。    我：“你们三个是不是背时？憋一下，先看一下风景，然后过来拉尿有哪点不对？非要当时拉是不是？”    她们三个就开始此起彼伏地“哎呀嘛”“哎呀嘛”“哎呀嘛”。    中午吃的全鱼宴，配合今天爆出来的冰冰和徐嘉余的八卦。我吃鱼的时候牙巴咬得邦紧，每一条鱼每一道菜都吃得十分恶狠狠。    吃完鱼坐船去雅鲁藏布江的江心岛，快艇后面拖出长长的白色浪花，像白海豚鳍跃出海面画出的白色弧线。每一次浪底转弯（我估计不能这么叫，但是反正就是转弯）的时候，船上的大家都会发出一声又一声的尖叫。    到了湖心岛，我想起了在杭州半路腰折的小枫沙滩照。让大哥帮我拍照的时候咿呀呀说，我仿佛女明星出街带了三个助理。重生之明星名媛与她的秘密助手    然后我们在湖心岛骑了沙地卡丁车，让蒲哥哥帮我们录像。最开始的时候大哥开得很慢，围栏旁边的蒲哥哥大吼：“你开得好慢哦！！！！”    她越吼，大哥开得越慢，仿佛开的不是沙漠卡丁车而是黄昏老爷车。经过蒲狗之后她开始加速，连过三个急弯，我化身沙漠野鸡，只能梗着脖子一直叫唤。    因为太晒了，我们很快就坐船返航，提前体验了第二天的博物馆行程。导游姐姐讲了工部藏族的故事。看到了藏族的沙发，它拥有一种很奇特的构造，是对称的两半，这样啥饭白天是沙发，晚上会拼在一起变成一张床。夫妻吵架的时候也会把床分开。“因为这种设计，我们藏族的离婚率也是最低的。”    “嗯...这和夫妻感情能有什么关系呢？”我问。    “嗯...我也不太清楚就是说。”大哥说。    我们体验了工部响箭，蒲哥哥不愧是大学学过射箭的人，姿势很标准，箭势很凌厉，就是次次都脱靶。LINGZHI拉萨 | 羊卓雍措2022/07/ 26藏B 3951各自远扬哈达随风飞起来的时候我在想如果 只是如果我的愿望能够实现我好像会变成这条哈达2022/07/ 26“如果你有很多个愿望，那最先想到的那个一定是最迫切的。”有风来    我们早上先去了藏民家中作客。接待我们的卓玛拿来了酥油茶、甜茶和青稞酒给我们尝一尝。我把奶渣放到茶杯里，试图让酥油茶喝起来没有那么咸涩。    卓玛也是工部藏族的人，她讲到每个藏族人，出生开始就有藏三宝，自己的银碗、银梳子和银手镯。让我想起了昨天的导游卓玛说的，藏族人一生只用一只碗，如果碗坏了就重新熔铸重新做。卓玛的阿爸是很厉害的工匠，打出来的银壶据说拿过什么奖，而她的爷爷是位很厉害的藏医，曾经和钟南山院士一起在藏医研究中心探讨过用藏医学来解决新冠的可能性。（当时西藏据说是最后一块净土，从新冠疫情爆发开始，直到这一刻都没有感染过。当然我在写的时候已经不是这样的，西藏已经超过300多例了，反而什邡还是一块真正0例的净土？）    “你们大城市的人，都是等自己的身体出了毛病之后再来治，但我们藏医学是治未病。我们注重自己的健康和身体，好好地管理自己才不会生病。有两条路子，一种是内服，一种是外用。”    “我们注重内服，就是吃进去的东西。比如，我们喝水用的这个银碗。我阿爸喝酒的时候会让酒在银碗里等十分钟之后再喝，因为这时候银碗里面的银离子已经把那些对人体不好的成分吸收了。”    “你们理科生，这个银碗会不会分离出银离子啊？”蒲哥哥问咿呀呀。    咿呀呀：“我咋晓得！我已经当了四年文科生了。”    “什么是外用呢，就比如我带的这个银镯子和这把银梳子。我很喜欢我的这个莲花手镯，一般外出的时候莲花朝外，可以帮我挡掉不好的东西；回家的时候莲花朝内，可以保佑家人。并且在走路的时候晃动银手镯，它会不断地接触到我们手臂内侧，通过吸收血管里面的脏东西，让我们人体里的毒素排出来。还有就是这把银梳子，平时可以用来帮助身体排毒。比如，不同的血管反映的是不同血管的状况，我来找一个人来拍一下看看你的心黑不黑。”    结果新疆游客手臂据说反应心脏状况的位置果然被拍黑了。    还是蒲哥哥：“p啊，我感觉，你说有没有一种可能他这个手拍乌了是因为手臂那边本来就是静脉血，血管拍破了之后，这个静脉血是乌的？”    过了一会儿，卓玛分享完一些妙招之后就带我们去了她们的合作社。里面都是银制品，看了看确实买不起。    “沛儿，你是唯一有工资的人，快给我们一家买一个银碗。”    “我已经买了，空气银碗。你们一人一个，只有聪明的人才能看到。你看这边，我脖子上还挂着空气银项链。”    没想到，接下来我们还要去藏医中心参观。    藏医中心里面我们四个打打闹闹，被导游吼了：“后面的四个女生还是安静一点哦，我们这里的唐卡都是开过光的。”    咿呀呀一人给我们一个爆栗：“听到没有？听到没有？喊你们嫑闹嫑闹嫑闹！还闹还闹还闹！还把我连累了。”    确实是个购物团哈，我们四个学生一看就没钱，藏医中心的姐姐介绍前面四个德高望众的藏医把老年人、中年人等消费主力安排了过去。把我们四个安排给了“小神童”叔叔。    小神童藏医让我们坐，咿呀呀坐在第一个。    “伸手。”    刚刚还在吼我们的咿呀呀乖乖伸出了手。    “肝火过旺，平时是不是忧思过重，并且常常容易生气。”    我们三个：“啊啊啊对对对！她刚刚还骂了我们！刚刚才生了气！”    “气血也有一点虚浮，你这个问题还是比较大要注意一下。下一个。”    大哥伸出手，藏医叔叔看了看，点了点头，没什么太大的问题，下一个。    我伸出手，“多少岁？”    “22。”    “宫寒体虚，你的食欲怎么样？”    “好像还行？”    “脾胃是不是不太好。”    “确实经常出问题。”    “要好好调理，不然容易提前绝经。”    她们三个开始笑。    下一个，蒲哥哥也很健康。    神医让我多泡脚。    第二个购物地点，导游介绍的是法物流通处，并且告诉我们天珠对于藏族来说是怎样的圣物，李连杰和天珠之间又有怎样的不解之缘，他多难才得到了自己手上这颗四眼天珠。结果我们一拿到参访证上面写的是“宝贝矿业”。    大昭寺是文成公主为了镇压“魔女”而修在“魔女”心脏位置的镇魔之殿，更是藏传佛教的圣殿。然后我们还知道了自己所对应的五行，我属金，lucky number是4和9。这个所谓的法物流通处据说有一位高人坐镇，可以为我们开化点拨。    其实就是看着lucky number为我们推荐对应的几眼天珠。蒲哥哥说让她，她也能算。    那对母女，妈妈很年轻，所以他就要说妈妈年轻的时候感情肯定有所波折。然后妈妈带着娃娃，肯定要说为娃娃逢凶化吉。    那对老年夫妻，那个年纪的人肯定都参加过那段历史，肯定都为国家出过力，不算做过什么坏事，为了子女什么都肯付出。    遇到我和蒲哥哥，这位高人说，好好学习。    我现在想起来，确实也是，谢谢谢谢，寡王一路硕博。    “我不是很喜欢这个高人。”蒲哥哥说，“他的眼神，让我觉得他好像很不屑。”    我说：“好像没有那种出家人的慈悲。”    “对对对！一般来说，高僧的眼神里都带着一种慈悲。”    出来的时候遇见了从阿里一路磕长头而来的信徒，他的额头已经高高肿起一片漆黑。我和蒲哥哥拿出兜里的零钱给他，祝他扎西德勒。    第三个购物点是一家牛肉加工厂，吃了免费牛肉，中午都没什么胃口。    然后我们下午终于要去羊卓雍措了。旅行社为我们提供免费的藏装旅拍，试了一下，大哥说她穿着藏装拖在地上仿佛一个魁梧的小矮人。蒲哥哥怕热，别人又不让她穿男装，她也不穿。咿呀呀不知道为什么也没有穿，很好，这下就只有我一个人穿了，一整个下午在羊卓雍措和她们上演一些藏汉一家亲。    导游说，哈达要挂就挂在羊卓雍措的最高点上，在那里上天最能听到我们的心声。    有多宏伟的愿望，才撑得起这一路长跪。有多深沉的罪孽，才肯放弃今生永堕无间。满目洁白似雪的哈达映照着远处的山峰，要多纯净的心，才值得被阳光长情眷顾。LINGZHI拉萨 | 布达拉宫2022/07/ 27藏B 3951彩色的路标可知我心终知我心2022/07/ 27“禁止通行的警告”禁止通行的警告   我们的拉萨市内导游是达州人。布达拉宫的情况比较特殊，需要提前预约抢票。旅行社给我们抢票的结果是，我一个人的时间在11：20，她们三个人的参观时间在12：40。    一大早我们先去拉萨市内有“财神寺”一说的扎基寺，在那里也换些去布达拉宫的零钱。结果到了布达拉宫的后门我才发现把身份证落在了扎基寺。如果我带的是那张“四川省什邡市”的身份证我觉得我可能没那么焦急地想把它找回来，我带的是那张“西湖区余杭塘路866号”的身份证出来，它是一张，这辈子我再也没办法补办的身份证。    在回扎基寺的出租车上，我看着头顶路过的座座天桥。咿呀呀说她看到天桥会想到金牛区，我看到天桥，却想到的是紫荆花路往北可以通向萧山机场的高架桥。    在那一刻我的破防在于，这样的种种细节不断地嵌入我的皮肤，像一个又一个泡泡融进我的毛细血管。在生活不经意的时候，它就破掉一颗，发出一种名叫“过去”的声音。在每个或新或旧的场景里，“过去”就会被想起来一点。    到了扎基寺，我遇见了一个很热情的卓玛。她听说我的身份证丢了，带我在庙与庙之间不断地找扫地僧问。我笨拙地用汉语描述一句，她当我的翻译用藏文帮我问一声。    问了一圈下来都没有。    我站在空寂的门外，看着寺内香烟缭绕，一时有些腿软。    “最后试一次，再看一眼。”我在心里对自己说。    走到换零钱的桌子那边，看到了自己身份证上那张微微笑着的丑脸。我，丑得好亲切。拿起身份证，对着大殿长鞠三个躬，打车回布达拉宫。    殿门巍峨，前来朝拜的朝拜者一次又一次向它的方向靠近。木屐叩响青石板的声音，沿路络绎不绝。我混在人群中，想起了18年的时候，我一个人在迪士尼的那天。    殿内酥油灯上的烛火跳动着，映照着尊尊佛像的金身。    人群拥挤，导游不能带着小蜜蜂，我只能听到一些只言片语。你说，达赖喇嘛在宫殿之间穿梭的时候，他脑子里想的是今天的功课，还是未来的功德，亦或是来生想做只飞鹰，不被困在四四方方的天空。    我于是静静坐在布达拉宫的后门，等她们三个吃完午饭进去，再下来。    我们下午去大昭寺广场，前些天咿呀呀一直想说吃特色小吃、喝特色酸奶、喝阿刁。到了酸奶店她却说她不想喝，晚上我们说吃小吃，她却说不想吃，我们可以分头行动。    我和大哥一个人点了竹筒酸奶，一个人点了巴扎嘿酸奶。牦牛酸奶上面撒上青稞粉和青稞粒，别有一番味道。    晚上我们去吃了扎西小吃，吃了酸奶蛋糕和牦牛肉锅贴配上甜茶和香蕉pancake。有一说一拉萨的辣酱，我们的评价是不如四川的辣酱。    晚上我们去做了核酸，我和大哥起着一辆青桔游牧拉萨城。先去南山公园，再绕着布达拉宫广场骑行。美则美矣，就是青桔的坐凳极小，两个人坐在一起仿佛受刑。前面的人蹲马步，后面的人练小腹。    当时拉萨城被一块乌云分成了两边的天空，一边电闪雷鸣阴云压城；一边晴朗明媚，长空万里。我们骑车跨过情人桥和情人河，又穿过一座隧道，终于到了南山公园却发现南山公园已经关门了。    但我仍然觉得很浪漫，甚至连南山公园关门这件事也很浪漫。这让我想起了李雪琴和王传君。李雪琴说：“我们凌晨五点然后去一个小岛上，找我们的朋友一起看日出，这不就是深夜找张怀民吗？而且最浪漫的事情，是我们没有看到日出。我们没有看到日出，是整件事情里面最浪漫的事情。最浪漫的事情是抬头有星光，低头遇彼此。”    和你们在一起就是一种浪漫。LINGZHI拉萨 | 大昭寺2022/07/ 28滴滴 - 出租车看水时间宫殿富丽堂皇璀璨的坛城下也有着苦难的众生2022/07/ 28“回家咯”坛城    咿呀呀今天和阿姨他们汇合。    我和大哥对她拒绝让我们和川哥见面的事情表示初步微弱的抗议。    这一天又是分头行动的一天，我们去大昭寺，咿呀呀去吃好吃的。说实话，因为我在火车上一直在看《爱死机3》和《双城之战》，和大哥一起看完了三部《碟中谍》，沉迷在梁朝伟的神颜里面，当时没记日记所以现在对当时发生的事情已经没有什么印象了。    大哥睡着了真的很像一只猪崽，可被奉为我最喜欢的睡颜之一。    奉上回成都的红日一张，命运总是颠沛流离，命运总是曲折离奇，命运总是哄骗着你做人没趣味！


文章编号: a1d08c3249070897164192a0b5eb7df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (火爆全网的《隐秘的角落》取景地,这座有历史有故事的安逸小城值得一探究竟!) 2022-08-17 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652134688&idx=1&sn=94d1e131e1ba0b6ec87c1ec5c12dee76




飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发关注“飞扬自驾”带给您不一样的旅游体验喜欢旅行的朋友长按关注 就是关注您的自驾旅行越野生活-------  END -------最好的风景  在自驾的路上飞扬自驾旅行带您寻找人与景最美的相逢


文章编号: f962434e4bb7a48e3d28797acbfca174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (大兴区丨49.9元观《猪猪侠之深海日记》VR影视,一起探索海底世界!) 2022-08-17 好太太网   好太太网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5MjgwMA==&mid=2656371386&idx=6&sn=4dceae4eaaebd19d3d05c21422aa48f7




影片基本信息体验时长：11分钟体验人数：单人体验方式：坐式对白语言：中文-普通话字幕语言：无字幕建议年龄：5岁及以上体验门店：北京市大兴区欣宁街15号荟聚购物中心2层温馨提示：1.建议年龄：5岁及以上（5-13岁儿童者需在监护人陪同下体验）2.体验票不可跨店使用，请您在购买前核对门店和地址。3.请注意所购票的有效期，并于过期前到店体验。4.如因内容或门店特殊情况导致正常体验服务受影响，您可与门店店员或线上客服沟通相关售后事宜。影片内容介绍深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！


文章编号: e4497cd63ec1dd40f8277dcc3a981eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (开播即封神的年度最佳国产动物纪录片:《众神之地》!) 2022-08-17 花生说   花生说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY4NDg2MQ==&mid=2247502691&idx=2&sn=559f98cb9769a265fe24846e6da38eba




单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。


文章编号: 68f8e93c58a5cb3129a28c731e74ad06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-17 彼时回眸   彼时回眸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEzNjQ0Ng==&mid=2247490188&idx=3&sn=420b10dd8d662a8825f298690b128bae




‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》


文章编号: 593046fbb723790889d94a0335e5d742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525合集),赶紧收藏分享吧!) 2022-08-17 爱大语文   爱大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjY3NDAwNQ==&mid=2247575681&idx=1&sn=cd697d3d90e91e09a3f0a7fc06de1279




（点击上方关注“爱大语文”开创语文学习新时代）添加关注加个星标获取更多语文资料爱大语文寄语“爱大语文”微课堂为孩子们的家庭学习提供针对性的指导央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 4b8c2b3c0957c088c678583158a7a3f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (8.23-24非周末 | 寻觅汕头小吃、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2022-08-16 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674683&idx=3&sn=7ff3669e2c691ac596f6ccc22c2d9f8f




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_平兄/萍水相逢：180 2666 0417码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8月 23 日 - 24 日（星期二、三）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车租赁点（7：40）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（7：45）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 :  拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往汕头，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：30回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: ca93e61a49c96dff9b9e84ca25c2bf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第464期)-----扭旋马先蒿、顶喙凤仙花、池鹭、淇澳岛(1)) 2022-08-16 元宝的植物园   元宝的植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523722&idx=1&sn=cc03c7f1eb6d39a3be035f3a1c115bf4




户外收拍、整理图片、查询物种的基本信息已经成了我退休后的全部生活，如果身体条件允许我会继续收拍整理。自然中的很多美好是在课堂无法替代的。1201、扭旋马先蒿拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北神农架拍摄工具：Nikon D7000扭旋马先蒿拉丁学名：Pedicularis torta Maxim.被子植物门 Angiospermae 列当科 Orobanchaceae 马先蒿属 Pedicularis多年生草本，干后不变黑色，直立，高约20-40厘米，高者可达70厘米，疏被短柔毛或近于无毛；根垂直向下，长约6厘米，直径约2-2.5毫米，近肉质，无侧根，须根纤维状多数，散生。茎单出或自根颈发出3-4侧枝，多者可达7枝，中上部无分枝，中空，基部不木质化，稍具棱角，幼时疏被短柔毛，无毛线，老枝除上部外近于无毛，常稍有光泽。叶互生或假对生，茂密，基生叶多数，常早脱落，茎生下部者叶柄长可达5厘米，渐上渐短，上部的约5毫米或更短，沿中肋具狭翅，基部及边缘疏被短纤毛，其余无毛；叶片膜质。长圆状披针形至线状长圆形。渐上渐小，差别很大，下部的长可达9.5厘米。宽约2.5厘米，上部有的短至2厘米，宽约7毫米，两面无毛，下面疏彼白色肤屑状物或几光滑。网纹作碎冰纹而明显，缘边几为羽状全裂，裂片每边9-16枚，疏稀，披针形至线状长圆形，基部下延沿中肋成狭翅，边有锯齿，齿端具齿，齿端具胼胝质刺尖。总状花序顶生，伸长，长可达1 s厘米，多花，顶端稠密，下中部疏稀或有间隔；苞片叶状，具短柄，下部的比萼长，上部的短于萼，裂片数目亦渐减少；花具短梗，长约1-2.5毫米，纤细，被短柔毛；萼卵状圆筒形，长约6-7毫米，管膜质，前方开裂至管的中部。3条主脉与次脉约7-8条，不很凸起，仅靠近萼齿处略有网纹。萼齿3枚，草质，长约为萼管的1/2-1/3，不等，后方的一枚较小，线形，全缘或上部扩大。倒披针形，有少数之齿，其余的两枚宽卵形，基部细缩，全缘，上部不整齐，掌状分裂，裂片有重锯齿；花冠具黄色的花管及下唇，紫色或紫紫色的盔，长约16-20毫米，花管伸直，约比萼长1倍，外被短毛，盔不但在直立部分顶端几以直角向前转折，并在这一部分与合有雄蕊部分两者之M的一段中作一半周的向右扭旋，恰好使后者之顶转向前方，而S形的长喙则又因其在自身的轴上扭转而先向上，再向后，最后再转指向上方，喙顶端微缺，沿其近基的2/3的缝线上有透明的狭鸡冠状凸起1条，下唇大，宽过于长，长约10毫米，宽约13毫米。以直角开展，3裂，被长椽毛，中裂较小，稍凸出，倒卵形，顶端截头或微凹，基部狭缩成柄，不迭置于侧裂之下，侧裂肾脏形，宽过于长，宽约9毫米，长约5毫米，雄蕊着生花管顶部。2对花丝均被毛；子房狭卵圆形，长约2.5毫米，柱头伸出于盔外。蒴果卵形，扁平，两室很不相等，但轮廓则不很偏斜，长约12-16毫米，宽约4-6毫米，顶端渐尖，基部被宿萼所斜包。花期6-8月；果期8-9月。为我国特有种，分布于甘肃南部，四川北部与东部，亦见于湖北西部，生于海拔2,500-4,000米的草坡上。扭旋马先蒿不但在亲缘上与大卫氏马先蒿最相近，并且分布的区域也都主要在甘肃南部与四川北部。由于分布区域的相同，以及生境的类似，所以在标本采集时容易混杂在一起。中文学名：扭旋马先蒿 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：玄参科 亚科：鼻花亚科 族：鼻花族 属：马先蒿属 种：扭旋马先蒿 1202、顶喙凤仙花拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北神农架拍摄工具：Nikon D7000顶喙凤仙花拉丁学名：Impatiens compta Hook. f.被子植物门 Angiospermae 凤仙花科 Balsaminaceae 凤仙花属 Impatiens一年生草本，高50-100厘米，或更高，全株无毛，具少数支柱根。茎直立，粗壮，直径达10毫米，下部长裸露，上部分枝。叶互生，具柄，叶片膜质，卵形或卵状长圆形，长3-10厘米，宽2-4厘米，顶端钝或短尖，基部圆形或近心形，边缘具粗圆齿，齿端凹入，无尖头，侧脉5-7对，上面深绿色，下面浅绿色，下部叶叶柄丝状，长2-4厘米，上部叶无柄或具短柄，狭长圆形，基部心形。总花梗生于茎枝上部叶腋，长1-3厘米，具1-2花，稀3花；花梗细，长8-10毫米，中部具苞片；苞片披针形，长3-4毫米，宿存。花大而美丽，淡紫蓝色，长3.5-4厘米，侧生萼片2，圆形或卵状圆形，长8毫米，宽6-7毫米，顶端突尖，不等侧，具网状脉；旗瓣扁球形或近肾形，宽11-12毫米，中肋背部增厚，近上部具上弯的长喙状突起；翼瓣伸长，无柄，长2.5-3厘米，2裂，基部裂片圆形，直径6毫米，上部裂片披针状斧形，背部顶端以下，具微缺刻，具弯曲的刚毛，背部具反折的小耳；唇瓣伸长，深囊状，长2.5-3.5厘米，口部平展，宽15毫米，先端尖，基部急狭成长约10毫米内弯的钝距。具紫红色斑点。花丝线形，长3毫米；花药卵形，尖。子房纺锤状，直立，渐尖。蒴果线形，长3-4厘米，顶端喙尖。种子多数，长圆形，长3-4毫米。花期8-9月。产重庆（城口、巫溪）、湖北（神农架）。生于沟边林下或山坡草丛中，或溪边潮湿处，海拔1560-2200米。本种外形与大鼻风仙花 I. nasuta Hook. f. 十分近似，区别在于侧生萼片圆形，不等侧，网状脉；旗瓣扁球形，中肋背面近上部具上弯长喙状突起。中文学名：顶喙凤仙花 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：原始花被亚纲 目：无患子目 科：凤仙花科 属：凤仙花属 种：顶喙凤仙花 鸟类收拍：编号 No. 369 池鹭拍摄时间：2022年7月27日（周三）拍摄地点：珠海海滨公园拍摄工具：Nikon D850池鹭（学名：Ardeola bacchus）：是鹭科、池鹭属鸟类。系典型涉禽类，体长约47厘米，翼白色、身体具褐色纵纹的鹭。繁殖羽：头及颈深栗色，胸紫酱色。冬季：站立时具褐色纵纹，飞行时体白而背部深褐。虹膜褐色；嘴黄色（冬季）；腿及脚绿灰色。通常无声，争吵时发出低沉的呱呱叫声。栖息于稻田、池塘、沼泽、喜单只或3-5只结小群在水田或沼泽地中觅食，性不甚畏人。食性以鱼类、蛙、昆虫为主，幼雏与成鸟的食物成分相类似。繁殖期营巢于树上或竹林间，巢呈浅圆盘状，由树枝、杉木枯枝、竹枝、茶树枝及菝葜藤等组成，巢内无其他铺垫物。5月上、中旬产卵，每窝产卵3-6枚。分布于孟加拉国至中国及东南亚。越冬至马来半岛、印度支那及大巽他群岛。通常栖息于稻田、池塘、湖泊、水库和沼泽湿地等水域，有时也见于水域附近的竹林和树上，分布达海拔280-1300米。淇澳岛（1）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。


文章编号: 5f4e7d81b9e9e237a04c9687a1e3821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨生食海鱼比淡水鱼更安全?) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=3&sn=1b01314015b8671dd4fc64819c321820




主播雨莹实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨雨莹（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 94a6c15e961bcf32059af2a1bf8d01d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (钦州发布新一轮妇女儿童事业十年发展规划) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=2&sn=6250a3e9f024e9ec071ea918dbbed0c0




最近，《钦州市妇女发展规划（2021－2030 年）》（以下简称《妇女发展规划》）和《钦州市儿童发展规划（2021－2030 年）》（以下简称《儿童发展规划》）以钦州市人民政府名义颁布实施了，成为指导我市未来十年妇女儿童事业高质量发展的行动纲领。上一轮规划实施十年来，我市各级政府、各有关部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻落实男女平等基本国策，有力地促进妇女儿童全面发展迈上新台阶。妇女健康、受教育水平不断提高，参与经济建设和社会管理更加活跃，社会保障制度日益完善，妇女合法权益得到更好维护，妇女在家庭生活中的独特作用进一步彰显，发展环境更为优化；儿童健康水平、受教育程度明显提升，儿童福利、儿童安全保障进一步提高，农村留守儿童、困境儿童等弱势群体得到更多关爱和保护，儿童法律保护不断加强，儿童生存环境进一步优化。各项规划目标基本完成，妇女儿童的获得感幸福感安全感进一步提升。新一轮妇女儿童发展规划分为“前言”“指导思想、基本原则和总体目标”“发展领域、主要目标和策略措施”“组织实施”“监测评估”五个部分。其中，《妇女发展规划》设置了健康、教育、经济、参与决策和管理、社会保障、家庭建设、环境、法律8个领域，共提出84项主要目标和96项策略措施，对比上一轮规划，增加了家庭建设领域。《儿童发展规划》设置健康、安全、教育、福利、家庭、环境、法律保护7个领域，提出72项主要目标和92项策略措施，对比上一轮规划，增加了家庭、安全领域。新一轮妇女儿童发展规划主要有四个方面特点：一突出党对妇女儿童工作的全面领导。新两规划坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央国务院关于妇女儿童工作的重要部署，切实把党的领导贯穿于规划组织实施、贯穿于妇女儿童工作的全过程和各方面。新规划加强思想政治引领，推动理想信念教育常态化制度化，引导广大妇女听党话、跟党走。充分体现全面落实立德树人、培养德智体美劳全面发展时代新人的根本任务。二坚持以人民为中心的发展思想。新两规划贯穿以人民为中心的发展思想，聚焦短板弱项，围绕保障和改善民生，面向妇女儿童发展需求，促进妇女儿童权益更有保障、生活更加幸福。强调呵护妇女儿童全方位全生命周期的身心健康。强调健全分层分类的社会救助体系。加强公共服务体系和制度机制建设。建立更全面的全生命周期的家庭支持体系。发展普惠托育服务体系，缩小妇女儿童发展的城乡区域和群体差距。完善学校、家庭、社会对儿童的全方位保护，以及留守儿童、困境儿童和流动儿童关爱保护内容，提出推进儿童友好城市和儿童友好社区建设。三结合实际增加了新领域新内容。新两规划延续了上一轮规划的基本框架和体系，又新增了“妇女与家庭建设”和“儿童与家庭”、“儿童与安全”3个领域。有力贯彻落实了习近平总书记关于加强家庭、家教、家风建设的重要论述，更好地发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，发挥家庭、家教、家风在促进儿童健康成长和基层治理中的重要作用。同时，扩大了儿童安全保护的范围，使儿童在人身、精神和网络等社会生活的各方面都免于受侵害，并得到特殊的保护。四注重突出钦州特色。新两规划结合本市实际，设置了3个高于全国、全区目标值的主要目标。即：“学前教育毛入园率达到95%以上”（国家新纲要为90%以上，广西新规划为93%以上）、“九年义务教育巩固率达到 100%”（国家新纲要为96%以上，广西新规划为97%以上）、“高中阶段毛入学率达到97%以上”（国家新纲要为92%以上，广西新规划为93%以上）。此外，我市还专门设置了一批推动妇女儿童发展的重点项目。来源丨融媒体记者 黄冰 李书文编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ddd58b1b13138029fa1f715b7f0a05a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (开!海!啦!) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=1&sn=4020d29940343fe3a91adaba4b95502f




开海啦！8月16日12时为期三个半月的南海伏季休渔期到此结束我市迎来了开海捕捞的季节渔港中的渔船千帆啔航渔民开始新一轮的耕海牧渔劳作8月16日10时记者在犀牛角中心渔港看到港内停满了大小渔船正整装待发船上渔民们忙着给渔船加冰、加水检查调试设备搬运物资上船为开渔做准备12时整随着一声声汽笛声、锣鼓声响起停泊在渔港的渔船有序出海场面壮观据了解，目前我市有在册渔船966艘，有由乡镇登记纳入乡镇安全监管的涉渔乡镇船只3099艘。南海伏季休渔期间，为了确保休渔结束后渔船能够有序出海捕捞，我市组织渔民举办了4期安全生产知识和海上疫情防控知识培训班，进一步提高了渔民群众安全生产意识和疫情防控意识。同时，对渔船开展严格的安全检查，重点围绕渔船消防救生、通讯导航等安全设备进行逐船核查，渔船按照要求备齐安全设备后方能出海，开海后渔民要严格遵守疫情防控相关规定，出海前要向村委或渔政机构报备，不参与走私、偷渡等违法活动，不越界捕捞，不与境外人员接触或交易渔获物，严防疫情通过涉渔船舶输入。“开海后，我们将继续做好渔船渔港管理工作，进一步加强海上执法力度，严厉打击非法捕捞行为，指导沿海各乡镇（街道）利用新投入使用的涉渔乡镇船舶管理系统做好涉渔乡镇船舶监控工作，切实做好乡镇船舶管理，全力维护海上渔业生产秩序，严防境外疫情通过涉渔船舶输入，保障渔民群众身体健康和生命安全。”市农业农村局党组成员、副局长邱治介绍，休渔期间，全市管辖海域范围内无大规模渔船违规偷捕现象，各休渔渔船停泊点无重大治安案件发生，无重大突发事件发生，渔区社会和谐稳定。来源丨融媒体记者 苏俊铭编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 310bfaab483c1d4d55f182f4e6a756b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (不必争,他已经封神) 2022-08-16 柳飘飘了吗   柳飘飘了吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjEwODA1MA==&mid=2248087233&idx=2&sn=414aebb1265290243c9f6996abcf400c




几天前，飘痛心写下@小胖科学家疑似在直播中虐狗事件。目前警察已经介入，我也会持续关注。在这个事件中，可怕的，不光是人可以为了流量随意虐待动物，更是面对其他生命时表现出来的傲慢与自大。仿佛世间一切生灵，不过是自己随手拾取、丢弃的工具罢了。呵呵呵，为了涨粉就是折磨它，你能怎样我们总说人是万物之灵，把人视为宇宙的中心，但现实却时不时敲响警钟，提醒我们：这本是个万物有灵的世界。正如最近一部天花板级别的国产动物纪录片拍的——我们生活在一个《众神之地》。人眼中的动物《众神之地》的海报就不简单。幽蓝色的基调，渲染出一种神秘的气息。仔细看，还会发现里面暗藏玄机，从左边起，以顺时针方向看，海报的四边藏着四只动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。它们正是纪录片里的四位主角。纪录片讲述的，就是这四种动物的生活习性、生存环境，以及它们和周边人类的共存。众神，指的就是这些神圣的动物们。它们都曾经是文明的图腾。在藏族的传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐（藏传佛教的四大神山之一，也被看作世界的中心）时，便有了第一头牦牛。因此，牦牛是山神的家畜。白海豚则被认为是妈祖的化身。因为每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，也是白海豚开始活跃的时候。而在傣族人的眼中，大象象征着平衡的力量，因为创世神话里它用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平。后来又有象头人身的神，划分了白天和黑夜。至于老虎，三千多年前便被人类刻在岩石上，被认为具有往来天地、沟通万物的力量，所以人们也称它为山神。而山神用餐的桌子——树墩子 ，是不能轻易坐的。别自己就上了餐桌了（bushi）在当地的传说，和民众的观念里，这些动物是神明的化身，有神性的，因此，当和这些动物共处时，人也天然地生出一股敬畏之心。敬畏，就是既畏又敬。最明显的表现是，当生活受到动物们的干扰时，当地民众往往选择避开，而不是杀戮。夏天，西部的高原上，一年一度的卖牛季正在进行，卖牛是牧民重要的收入来源。当牧民智达将自家的牛群赶到山下，就只差套牛装车时，昆仑出现了。一头野牦牛。牦牛的发情期本该在9-11月，但夏季的高温和光照加速了野牦牛昆仑荷尔蒙的分泌。于是，在情欲的推动下，它走向了人类的领地，打算强占家牦牛来延续血脉。不仅如此，昆仑还把牛群赶到了更远的山上，宣布自己占有独享的交配权。这下智达为难了，从这一刻起，他不再是牛群的主人，牛没卖掉不说，连日常的牛奶、酥油也没了。这不是智达一个人的困境，几乎所有牧民都会在夏天遇到野牦牛。除了抢占牛群外，不少还野牦牛会干扰牧民正常的放牧。牧民们只好尽量远离野牦牛。相似的情况也发生在广东、香港一带。白海豚一边协助渔民赶走鲨鱼，又因为有着共同的猎物，也会捕食渔民捕捞的漏网之鱼。有时为了吃鱼，甚至直接咬破渔网。即便渔民老虎哥愤怒地向它们丢石子，也是徒劳，毕竟它们速度是那么快。相比之下，西双版纳的大象就显得滑稽多了。一群生活在人类聚居地附近的象群，其中一只名叫“老三”的大象拦停了几十辆卡车，只是为了尝一尝车上运着的甘蔗。甘蔗、香蕉都是大象喜吃的食物，却也是当地居民常种植的作物，彼此之间多少会有摩擦。为了避免居民与象群的直接冲突，当地只好派出护林员，每天掌握象群的位置并通过手机发送给各家各户。尽管这几种动物看似给当地居民带来不少麻烦，但它也从侧面说明了，依靠自然环境生存的人们，是明白敬畏的重要性的。他们要生存，动物们也要存活。保持一种良性的共存关系，是很重要的事。唯有意识到人类不过是自然的一环，才能让整个生态保持健康的状态。动物眼中的人尽管动物看似经常带给人麻烦。但从动物的角度来说，或许人类才是真正的入侵者。白海豚生活的地方，是离陆地不远的海岸。而海岸，也是人类活动集中的地方。港口运输、水产养殖、旅游发展……都有可能让它们的捕食变得艰难。一次，渔民在海上发现一头死去的白海豚，它的尾巴已经断掉了，切口很整齐，很可能是被船只的螺旋桨造成的。、当它的腹腔被打开时，人们发现，一只小白海豚闭着眼安详地蜷缩着。海豚妈妈每次只能生一个孩子，而怀孕的周期大概是十一个月。再有三四个月，这只小海豚就该出生了，可它注定没法看到这个世界……对海豚的生存环境影响更大的是抽沙（将海底的沙子用机器抽上来）。抽沙会破坏海床的结构，也会伤害到海床之下的鱼、虾、蟹等，而这些正是白海豚的重要食物来源。在环环相扣的生态系统中，一个环节的受损，将导致一整条食物链的断裂甚至消失。云南的大象也是如此。大象本来是喜欢大规模迁徙的动物。在长途跋涉中，它们寻找新的栖息地，并且和别的象群产生交集。而现在，这种迁徙却变得困难。片子里拍到的一群大象，就被新修的水电大坝和高速公路，隔断了迁徙之路。大象拥有超级记忆，它们甚至能记得几十年前到过的水源的精确位置。可它们脑海里的地图，却因为环境的变化与人类的开发，再也无法指引它们回归种群。如果很长时间不和别的象群有联系，它们就会遭遇无法繁衍的困境。或许有人认为，动物的存亡与否，与我们无关。但就像导演曾海若说的：动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。而食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。所以，当海豚逃离一片海湾，代表着这里的鱼虾已经无法生存；当老虎消失在雪山上，意味着这里的生态已经遭到破坏。当生态系统的破口越来越大，最终危及的，是人类自己。所以，保护动物，既是对其他生命的珍视，更是保护我们自己。长期与这些动物共存的居民们，都会在它们遇到危险的时候及时搭救。但，也会碰上不少困难。在西藏，一只刚出生的小牦牛从牛群里落单，于是，保护站的巡护员将它带回了荒原上的人类据点。但喂养，却是个大问题。来源I@养牛人小薛地处荒凉，奶源难找，到冬天时，巡护员存下的奶越来越少。想要到附近的牧民家借奶，可是天寒地冻，挤奶变得十分困难，没那么容易要到。想要把小牛送到更远一些的牧民家寄养，小牛偏偏不肯离开。无奈之下，巡护员们只能凑钱买来一箱牛奶，让小牛不饿肚子。护养动物的难，也在海边发生着。一头老年海豚，因为退潮后水位太浅，躺在了泥潭之中。为了搭救这头海豚，村民们挖了一条水道，想让海水漫延过来，减轻海豚的痛苦。还有人为海豚撑起了伞，避免阳光的照射。可是这样的拯救，十有八九会遭遇失败。那是因为，人们对海豚一点都不了解。他们不知道海豚的求生意愿是怎样的，它还有没有体力支撑自己游回海里，它对人类的救援行动又是怎样看待的……没人知道。保护动物之所以难，不一定是因为事情有多难做。而是因为我们不了解的自然秘密，还有很多。也正是这份“无知”，时刻提醒着我们，对其他物种保持必要的尊重。因为我们并没有主宰一切，主宰自然的权力。我们，只是自然生态里的一环。人与动物的共处远古时期，动物们作为力量的象征，化身图腾，被当成神。到了今天，它们又作为生物系统的一环，象征着自然环境的稳定，可以说是另一种意义上的“众神”。人类和这些“神灵”之间，不可避免地竞争、合作，由此构成了这个地球上的发展历程。尽管我们对它们不了解的地方还很多。但并不意味着和动物的沟通、合作是无效的。山脉的另一边，牧民江才就和牦牛断角成功合作。江才给年迈的牦牛断角提供颐养天年的住处，而断角则帮助他的牛群产下带有野牦牛基因的后代。双向奔赴的珍贵情谊真的很好哭好吧。而在海滩搁浅的海豚，也在人类的救援下，回到了海洋之中。长白山之巅，“山神老把头”因为环境的好转，终于归来。在这里，不仅雄雌相遇，还出现了雄虎之间的对决。一切，都在朝着好的方向去发展。你看，当我们不再以“万物之首”自居，放下自己的傲慢，是可以让环境，让生态变得更好的。但这条路还很漫长。在那些任意虐杀动物，博取流量的新闻下面，依然有人觉得：无非就是一只狗罢了。每年产生的自然垃圾，随手丢弃的物品，也给动物造成了不少伤害。一只企鹅因为误食了N95口罩而无法进食，最终被活活饿死许多时候，我们走得太快太急，总想改变一切，以至于忘了：万物有灵、并且万物互联。已识乾坤大，犹怜草木青。草木青青本来就是广大乾坤的一部分。如果真认识到乾坤之大，自然之广袤，又怎会对一草一木毫不怜惜？动物与人类，本都是这片土地的生灵。我们让自己过得更好，更现代，更发达，这没有错。但千万别因此，丢失了那份对所有美丽生灵的情感。因为这份情感，才是最可贵的“人性”。放下盲目的自大↘↘↘


文章编号: 4a2683112d1bde191d3fbbc6db24eb1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (豆瓣9.3分,一集封神,这才是国产片之光!) 2022-08-16 穀声熊   穀声熊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTUzMDU1MQ==&mid=2247577356&idx=1&sn=ed6fe80dbd6ae51e39a617b8223e0a29




 熊爷说今天，熊想给大家推荐一个非常震撼、非常特别的纪录片：《众神之地》。7月开播，豆瓣评分9.3分，B站评分更是高达9.8，刷新了国产纪录片的高水准。有人说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。总结来说，“美得不像话，心灵被净化。”话不多说，一起看看吧👇来源｜乌鸦电影ID｜crowmovie长白山上，某处密林中。有三个老人，正背着箩筐，手里拿着粗壮的树枝作手杖，艰难地前进...他们是采参人，正在寻找一种极为难得的神秘植物，野生人参。走着走着，三人觉得累了，找到一片枯叶铺成的空地休息。有个老头，一屁股坐上一旁的树墩，立即被参帮的头目老王阻止：树墩不能坐，那是人家的老虎的！老王用手里的木手杖把人从墩子上赶下来，然后靠着树墩，坐在地上，自顾自地说：树墩子可是山神爷老把头的饭桌，山神爷老把头是啥？是老虎！三千万年前，人们把老虎刻在岩石上，认为它们具有往来天地，沟通万物的能力，并把它们称为山神。在东北，与老虎有关的传说不计其数，其中最玄的一个，和清太祖努尔哈赤有关...…传说努尔哈赤年轻时，曾在长白山采参，就是老虎给他指引了一大片野山参的秘密之地。努尔哈赤从此有了本钱，建功立业...…然而，几百年后的今天，东北虎在中国的足迹，已经消失很久。最后一次被发现，还是在1998年，而这，也是上个世纪最后一个虎年...…参帮的其余两人，对老王不以为然。他们认为，这老虎已经离开很多年了，不会回来了...…但老王可不这么觉得，这是祖宗传下来的规矩，山有山规，家有家规，规矩不能乱。老王坚信，在密林深处，老虎一定还隐匿在某处，没有走远...…密林的另一边，有名巡护员，也在忙碌着。他接到村民举报，山上死了一只羊，经过判断，似乎是大型猫科动物所为...…最近，在这片区域，家畜被袭事件，时有发生。消失多年的山神爷，难道回来了？巡护员将红外相机绑在树上，这是寻找老虎的利器。猫科动物大多生性机敏，很少能在野外遇到，只能靠这种方式，捕捉它们的行踪...…装完红外相机，巡护员神秘兮兮地说了句：当你看到老虎时，其实老虎，已经凝视你一百次了...… 东北虎，真的重返长白山了吗？国产纪录片《众神之地》共4集，在B站可以观看。导演曾海若，一向以出品高水平纪录片见长，曾拍摄过《极地》《第三极》等作品，在豆瓣上分别拿下了9.3和9.4的超高分。本片延续了他前作中绚烂的画面，巧妙的构图，精工细作的剪辑，再加上日本著名乐队神思者空灵华美的配乐，4集看下来是一种超乎想象的视听觉双重享受。有网友评论：强烈推荐，里面有很多帧画面都可以当壁纸的那种美，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。旁白也非常厉害，台词功底太强，千万不要遗漏片尾的简笔画。纪录片视角极为特殊，4集分别聚焦了4种动物：牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。它们的名字非常常见，但以它们为主角的纪录片却不多。而这部片，却带我们以独特的视角，更近距离地了解这四种神奇动物...…你会看到，不同年龄的中华白海豚，皮肤呈现不同的颜色，小时候是灰色，长大变成白色，到老了竟然变成嫩乎乎的粉红色；你会看到，野牦牛个大凶猛，威风凛凛，却动不动就闯入家牦牛群里抢亲，寻找雌牦牛，以寻求交配权；你会看到，亚洲象化身成街匪路霸，为了吃卡车上托运的甘蔗，冲上公路，硬生生逼停30多辆卡车，造成交通大瘫痪...…除了这四位C位主角，片中还有很多其他小动物，也让人目不转睛...…比如，长白山上的花栗鼠，每年秋冬之际，就蹲在红松树下啃松果。自己吃饱了不说，还不忘把松子带回家藏起来，作为囤粮。把松子都塞进嘴巴里，吃得小脸圆圆，整个鼓起来...…比如，海底的寄居蟹，性格暴躁。寄居蟹搬家时，要从一个贝壳转移到另一个。当它发现想去的房子被其他蟹捷足先登，就愤怒地站起身，用两只钳子把蟹揪出来，扔出去，自己再美美地钻进去...…看着看着你就会不由自主地感慨，万物有灵，每种生命竟然都那么可爱，是它们和我们一起组成了这个美丽的星球...…令人困惑的是，为什么一个拍动物的纪录片，要取名叫《众神之地》？动物和神明，又有怎样的关系？片中以一种玄幻的方式，给出了解答。每种动物出场时，都伴随着一个玄之又玄的古老传说...…牦牛，在藏族的传说中，是山神的家畜；中华白海豚，又叫卢亭。这个名字在传说中，是一种半人半鱼的生物，它们与人类关系紧密，沿海而居，靠贩盐为生；而亚洲象，在傣族的传说中，鼻子顶着天，脚踩着大地，帮助神明维系着天地间的稳固...…或许现在看来，这些传说更像是哄小孩的睡前故事，却让人忍不住思考一个问题：为什么这些动物，在人类的传说中，都有着如此重要的地位？我想，大概是因为，古时候，人们的科技水平落后，物资匮乏。想要生存，不但要靠老天爷赏脸，更要靠这些动物们的帮忙...…牦牛的毛，为藏民提供御寒的衣物，牛奶则可以填饱肚子；中华白海豚，可以对付鲨鱼，有它们在的海湾，不但鱼群丰富，更是为渔民提供了绝对的安全；而亚洲象，能帮助傣族先民们驮运重物；东北虎，维系了整个山林生态的和谐与稳定...…人类与动物，从来都是那么的密不可分，相辅相成，相依相偎...自然题材的纪录片，最终会难以免俗地落入到同样一个主题：环保。但事实上，这个命题不管再说多少次也并非俗套，而是目前我们急需面对的一个重要问题。与众不同的是，片中没有再不厌其烦地强调人类对于环境的破坏，而是倾向于环境恢复后，动物们发生的改变。其中最让人印象深刻的，就是东北虎。此前的二十多年里，东北虎早已在中国境内绝迹。它们又叫作西伯利亚虎，除了中国东北，还生活在俄罗斯、朝鲜...…中国的环境恶化了，长白山的山林不再适合它们生存，它们就继续向北迁移，远赴他乡...…但近年来，我们越来越重视环保，停止对环境的破坏，甚至不遗余力地恢复森林的生态...…就在2010年，21世纪第一个虎年，有红外相机拍到，一只雌性东北虎进入了中国境内。那时刚好是10月，于是，这只老虎就被人们称为，10月。12年后的今天，又是一个虎年。10月不但已在长白山系的密林中定居，更是先后生下了4只老虎宝宝。越来越多的东北虎出现在中国境内，有的是来串门，有的则是看中了这里的风水宝地，干脆搬到这来定居。老虎回来了，群山中又出现了百兽之长的影踪...…人类对环境的破坏，导致大量物种灭绝...…可是你看，我们只要把占领的一点点自然资源，还给它们，这些美丽的生灵，就能依靠强大的生命力，还有被神明点拨过的得天独厚的力量，再度繁衍生息，恢复生机...…老虎这集的结尾处，东北虎出没的消息，传遍了整个长白山，也传到了当地萨满这里...…这位年长的女士，兴冲冲地回到老家，打算重啔几十年都没跳过的“虎神祭”。她换上传统服饰，走进茫茫白雪里，向着一棵参天大树拜了三拜，说：我们满族人信仰万物有灵，老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。然后，在雪地里跳起了神...…仅仅是一句“老虎回来了”，似乎包含着千言万语。仅仅是一句“老虎回来了”，成了当地普通村民们莫大的喜事，要先向祖宗报喜，再向山林传信...…你看，人与动物之间的关系，从来就不是赶尽杀绝，不是吃与被吃，也不是争夺资源...…万物有灵，这天地万物，其实都是我们赖以生存的重要一员，是从前的我们太骄傲自负，低估了它们真正的价值与意义...…片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？熊爷说“不知道为什么，看着看着就哭了。”很多人看这部纪录片时，都发出这样的感慨。或许是震撼于大自然那种磅礴的伟大，或许是感动于动物们不屈的灵魂；但熊想，最根本的原因或许是，人与自然之间，永远都是那么亲近。即使人类越来越强大，自然也在用它的美丽、生命力无处不在地治愈着万物。今晚月色很美。希望每个人都能享受在这美好人间的每一天。各位，晚安。本文经授权转载自乌鸦电影，点击下方按钮可关注。点个分享或者在看每日阅读打卡👇👇


文章编号: 2117bb7d5fe138191116916107debd88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚面临的遗传风险08) 2022-08-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453237566&idx=4&sn=f38bb28c8857e81764e2d8bdbec4cafa




在之前统计的数据中的2010年及2011年的数据估算出北部湾白海豚种群的平均数量为176.5只，有效繁殖群体大小在51.092~163.755之间。白海豚作为一个普遍意义的小群体，个体在繁衍期间，会受到很多随机因素的影响，群体中遗传变异性的丧失和随之带来的近交衰退的问题，仍是小群体可以预见的主要的生存风险之一。在北部湾海域中的白海豚是一个年轻健康的群体：研究团队的数据表明幼体及青少年个体约占种群总数的52.31%；成体及亚成体占46.39%；老年个体仅占1.3%。这时候小伙伴就有人问了：白海豚的数量那么少，它们不应该大部分是近亲交配的吗？为什么种群那么有活力？这主要是因为：北部湾海域是一个开放的港湾，种群基因的交流使得整个白海豚群体的遗传多样性可以保持。白海豚研究团队利用计算机模拟技术对这个种群进行生存力分析预测出：如果维持栖息地现状并加强检测和保护，未来两百年内这个群体的数量还会逐渐增加并趋于稳定。但是如果这个群体每年被猎杀1~2只青壮年个体或损失1%的栖息地，则这个种群将会在100年灭绝。自然选择是简单明了的，它专门捕捉那些有利于生存和繁殖的遗传区别。我们尚无法描绘北部湾海豚是怎样积累其中一系列微小和有益的变异，逐渐演化成为今天的模样，但是可以肯定，6000年前到达北部湾“拓荒”的白海豚祖先通过大约600代的突变和选择才成功地产生了我们现在所见到的胜利者。在遗传中总是伴随着变异，在他们生命中随时隐藏着有缺陷的基因，任何一对亲本遗传信息的复制都不可能绝对精准无误。当有两个有缺陷的DNA片段碰到一起时，这个基因的携带者就会付出代价。在自然选择的作用的密切监视下，一旦缺陷性状表现出来就会被自然淘汰。在一个足够大的种群中，这样的损失可以忽略不计，但是在小群体里，这种情况发生的概率就会大大增加。因此，在当前北部湾进入经济开发的火热时期，对自然生境检测以及对白海豚种群的保护是头等大事。我们认为常年的检测重于预测，才能维持这个弱小的群体。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 80e2873a22fc1b4f5bc5a31f2688cabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (保护区访谈 | 白海豚守护者面对面) 2022-08-16 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486893&idx=1&sn=7e201a2beafd05a1c2cbedf7ba0f7073




2012年至今，华南师大白海豚科考队已经和中华白海豚一起走过了11个年头。而在广东省台山市赤溪镇的江门中华白海豚省级自然保护区，这些可爱的海上精灵的守护者们与中华白海豚有着更深的不解之缘。让我们和白海豚科考队的成员们一起来听听守护者们的故事吧！海的呼唤，心的选择 作为土生土长的大襟岛人，泽哥（钟锦泽）与中华白海豚的缘分从出生就已经开始了。“我是大襟岛人，以前在海里经常见到很多海豚。”身为渔民的泽哥，跟白海豚一起长大，直到21世纪初，机缘巧合之下遇到了江海声老师的团队并且帮助他们完成科考调查。这次特殊的经历，让泽哥开始了解中华白海豚这一国家一级保护动物，本着对白海豚的热爱以及保护它的初心，他最终决定加入保护区工作，和大家一起保护环境、保护白海豚。图为泽哥/钟锦泽（图中左一）冯哥/冯抗抗（图中左二）在救助搁浅的白海豚在泽哥看来，台山环境污染的主要来源一方面是养蚝排、养鳗鱼等养殖问题，另一方面则是电厂排出来的污水和内河排放的生活废水。旅游业的发展也造成了一定的负面影响，游客留下的垃圾同样难以清理。泽哥/钟锦泽（图中左二）人类的活动与社会的发展带来了日渐严重的环境破坏，加强科普宣传、推动环境保护任重道远。我们青年大学生，更应该努力把环保推广出去，做出对海洋环境有利、有意义的事，共同保护我们的地球家园。尊重自然，积极行动冯哥（冯抗抗）与中华白海豚的故事还要从2011年说起，在武汉中科院水生所担任长江江豚训练员六年后，他来到江门中华白海豚保护区，负责公众教育和海豚救护等工作。在冯哥的工作经历中，最让他印象深刻的是在上川岛处理一头死亡的江豚，他到达现场的时候，看到土包上插了三炷香，白海豚就被埋在土包下，应该是当地人所为。当地人对白海豚这种尊敬而朴素的情感，让冯哥的内心产生了剧烈的波动。冯哥/冯抗抗（图中左一）而在白海豚救护问题上，冯哥则认为，“我们能做的，只是我们觉得对白海豚有用的。到底白海豚认不认可或者是它是怎么想的，我们也不知道，只能看动物自己的选择。” 冯哥还强调，救助背后，首先是足够的了解。只有了解白海豚的生活习性等实际情况，才能够对它进行科学的救助。如果把我们先入为主的观念强加到白海豚身上，反而会做出错误的判断。人工圈养白海豚则更难实现，白海豚是靠回声定位的，因此在一个小的活动空间里，白海豚会不断地听到回音，从换位思考的角度，便能体会白海豚在圈养环境下的痛苦感受。热爱摄影的冯哥除了对白海豚进行救护，还会拍摄白海豚的照片用于宣传，保护区近年来持续开展的科普宣传工作都有他的身影。冯哥给当地社区居民进行科普宣传图为冯哥担任标本馆讲解员白海豚的生存现状，实际上也反映了海洋环境污染问题。冯哥表示，经济发展与环境保护之间始终都是存在矛盾的。更何况，最近频繁出现极端气候、新冠疫情等，人类的生活也在受环境的影响，我们与白海豚面临的问题实际上是一致的。“唯有了解才会关心，唯有关心才会行动，唯有行动才有希望。”除了加深对白海豚的了解，大家能做的，是基于自己的现状去理解和自然和谐相处的方式，结合自己的特长、专业、兴趣爱好等去做一些有利于白海豚的事情。保护生态，守护海豚刘哥（刘伟）和中华白海豚结缘则更早一点，早在2012年加入江门中华白海豚保护区之前，他就已经在广西钦州三娘湾进行海洋环境监测的相关工作了。图为刘哥/刘伟参与救助的糙齿海豚给刘哥留下最深印象的，是几次海豚救护工作，2017年5月，江门保护区和珠江口保护区成功联合救护了一头糙齿海豚，刘哥全程参与了这场救护。当时附近的渔民和基层民警都过来协助与帮忙，海豚被转运至珠江口保护区后，在救护池内的状态仍然比较虚弱。在刘哥等工作人员三班倒不停歇地多日守护后，海豚逐渐恢复了活力。经专家评估后，海豚重返大洋，回到了自己的家园。刘哥/刘伟（图中左一）但并不是每一次救护都如此成功，海豚救护难度很大，失败案例远多于成功案例。“就是觉得没有能够把这么可爱的一种生物救成功，多多少少还是有些遗憾。”某次在上川岛进行救护时，刘哥他们发现一头已经去世的中华白海豚，她的尾巴已经被螺旋桨完全打断。在取样的时候，发现一个已经成型的海豚宝宝从她的肚子里滑了出来。“可能一般人看到海豚标本比较新奇，但是你想想每一头海豚标本都有故事，而且很多都是比较悲惨的故事。” 标本馆中那些远去的灵魂似乎在向我们述说着什么。图为因母亲丧命尚未出生的中华白海豚宝宝正如刘哥所说，最好的保护就是保护好生态环境，而不是先开发后弥补。我们尚且无法污染了地球后再找一个新的地球居住，又怎么能要求海豚去某个框定的保护区域内生活呢？我们能做的，应该是预防环境污染的发生，像保护眼睛一样保护生态环境，并身体力行、积极主动地参与到保护行动中。访谈结束了海上精灵和守护者们的故事远没有完结我们对生态环境的保护也一直在路上……END文案 | 骆萍、钟雪莹图源 | 网络、谢晓婷排版 | 谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育


文章编号: 9b5ae46b4167b71cb6e7793084a031f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (浙江省政协原副主席张蔚文率队到我市考察) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277528&idx=1&sn=40c58185df8355ba51d65cd6bf357bdb




原标题：浙江省政协原副主席张蔚文率队到我市考察加强沟通合作 促进项目早日落地建设王雄昌与考察团一行座谈8月15日，浙江省政协原副主席张蔚文率深圳能源集团股份有限公司、浙江润丰能源集团有限公司、广西龙潮公司等企业考察团一行，到我市开展投资考察及有关项目洽谈。市长王雄昌与考察团一行就加快推进新能源合作项目落地建设进行座谈交流。△会议现场张蔚文指出，钦州区位优势独特，港口腹地广阔，发展势头较好。浙江润丰能源集团意向投资的氢能系列项目、深圳能源集团的风电项目都符合国家能源发展战略，并与钦州产业发展规划不谋而合。希望钦州大力支持新能源合作项目，与浙江润丰能源集团、深圳能源集团等进一步加强沟通交流，共同组建相关工作小组，推动项目早日落地开工建设、尽快建成发挥效益，切实为钦州经济社会高质量发展增添新动力。王雄昌欢迎张蔚文一行到来，并简要介绍了我市经济社会发展情况。他指出，今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在做大做强做优向海经济、加快打造西部陆海新通道战略枢纽等方面取得了新的成效。氢能产业发展前景光明，钦州愿充分发挥港口、产业等方面优势，与各来访企业加强沟通，共同谋划氢能、风电等新能源产业发展路径，做强产业链条，走好绿色低碳发展之路。市委常委、副市长范英杰参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d11477a00251e28d18f737d4bd107590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (事发厦门海域!男子挖花蛤被困,没带手机...) 2022-08-16 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649415931&idx=2&sn=38b5707287e439c3354cfc40efeaf106




事发厦门，晚上十一点多漆黑的海域，一片宁静忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！原因竟是……男子挖花蛤被困礁石上巧用头灯闪烁获救8月14日晚上11点多集美公安分局巡特警反恐大队的队员们正在杏林大桥附近巡逻海域一片漆黑，非常宁静突然海中出现一个亮点连续闪烁队员们意识到海里有人他们朝海中央喊话但由于距离太远，没有得到回应队员们灵机一动打开警用手电筒朝海中照去那个亮点用三下一个节拍的节奏回应队员们一边报告110请求支援一

边不断通过手电筒与被困人员呼应很快杏林派出所、519 救援队、119消防队等救援力量都赶来了大家齐心协力用救生板将被困的陈先生成功救上了岸陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。多亏陈先生临危不惧为自己赢得了生机如今不少人都喜欢赶海挖花蛤然而，这样做不仅暗藏危险在有的地方还可能违法！1挖花蛤可能破坏海洋环境厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的有净化水质的作用采挖花蛤，特别是挖中小花蛤是对生物资源的破坏对海水水质环境也有不利影响也间接影响其他生物的生存环境2还会破坏文昌鱼生态环境在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区一旦天文大退潮后许多文昌鱼的栖息地裸露出来挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为网络图3不熟悉潮汐时间可能被困厦门市110水救队工作人员也不建议市民、游客挖花蛤挖花蛤都是在退潮之后海水退到最低潮后马上就开始涨潮一旦水没过膝盖越晚就越难回到岸边潮水每天涨潮、落潮的时间不一样不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机花蛤虽美味但为了文昌鱼，为了环境也为了自己的生命安全大家还是手下留情吧！来源：厦门晚报厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作


文章编号: 1743f86d4b59447f1a80e7c29f6ab76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277524&idx=1&sn=8005428828855aaff88e00bbc77eff3e




原标题：林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会刷新重大项目建设的钦州新速度 奏响经济高质量发展的最强音王雄昌覃天卫吕洪安出席8月16日，市委书记林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，听取市领导跟踪服务推进重大项目及下半年每月一个百亿元开竣工项目推进情况汇报，分析调度建设进度，全力以赴推进“四轮驱动”战略重大项目建设。市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫，市政协主席吕洪安出席现场会。△会议现场林冠指出，各级各部门要深化学习领会习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要把迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大作为工作主线，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，按照全区、全市年中工作会议部署要求，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，确保每月有一个百亿元以上重大产业项目开竣工，力争实现全年GDP增长“保九升十”的目标，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。林冠强调，要提高政治站位，从战略和全局高度充分认识加快重大项目建设的重要性、必要性。全面实施“四轮驱动”战略，坚持以“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，乘势而上，发扬上半年的攻坚精神，延续管用的经验方法。坚持“大抓产业、抓大产业”，集思广益，心往一处想，劲往一处使，思干思齐思发展，全力以赴推动重大项目快开工、快建设、快投产、快见效，刷新重大项目建设的钦州新速度，奏响经济高质量发展的最强音。要坚持项目为王，全力按下重大项目建设“加速键”。着力打造五条千亿元产业链、5000亿元以上产业集群，远期向万亿元产业集群迈进。在加快进度上下功夫，用好项目建设“黄金期”，抓实抓牢抓到位。在用好政策上下功夫，推动更多项目纳入国家、自治区重大项目“大盘子”，以新基建红利促进港产城融合，促进城市更新、提强。在延链补链上下功夫，不断延长产业链、完善供应链、提升价值链。在实现双赢上下功夫，加强在建项目管理和新引进项目的评估管理。在防范风险上下功夫，决不能忽视疫情防控、安全生产、生态环保。要迎难而上、奋力冲刺，举全市之力保障平陆运河开工建设。从讲政治、顾大局的高度，攻坚克难，倒排工期，挂图作战，查漏补缺，争分夺秒，确保如期顺利开工，认真谋划好饮水工程建设，重构城市发展空间，规划建设平陆运河文化带、生态带、经济带、城镇带，助力打通开放发展的“任督二脉”。要力戒形式主义，狠抓工作落实，确保实现全年“满堂红”。强化清单管理，做到纲举目张，有条不紊，目标明确，思路清晰。强化工作作风，“关键少数”带头示范，高效、专业、精准、果断、担当。强化督查考评，把表现突出的“三牛”“三将”干部选出来、用起来，让吃苦者吃香、有为者有位，有情怀、有能力就给予舞台。强化宣传引导，讲好钦州故事，不断提升钦州的知名度和美誉度，唱响“钦近东盟 共赢之州”城市品牌。王雄昌要求，要全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚持问题导向抓落实，聚焦项目在征地搬迁、前期工作、要素保障、配套工程、招商引资等方面存在问题，分类攻坚突破。坚持目标导向抓落实，瞄准全年经济增长目标和下半年每月一个百亿元项目开竣工的目标，精准发力推动项目开工建设和竣工投产。坚持结果导向抓落实，用好政策机遇和机制平台，强化招商引资，全面推进乡村振兴，力争尽快形成“一镇一品”特色农业产业体系。△市四家班子领导参观龙门大桥，了解项目进展情况，并通过监控视频观看项目实时进展情况 △市委书记林冠（右四）、市长王雄昌（前左二）率市四家班子领导参观国投钦州电厂 三期项目,并听取汇报项目建设进展情况会前，林冠、王雄昌、覃天卫、吕洪安等领导先后到龙门大桥、国投钦州电厂、中伟、华谊等重大项目建设现场进行实地调研，深入了解项目最新生产建设等情况。各大项目现场一派繁忙景象，机器轰鸣，工人正有条不紊地抓紧生产建设，在保证安全和质量的前提下抢时间、赶进度，确保工程如期完工。杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、古保华、范英杰等市四家班子领导参会。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 50e6e239d5ce5f2a836c82f1a576dd44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (晒!湾大人的“身份证”!) 2022-08-16 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657558164&idx=1&sn=49adbd3d9d58089b7573bf25c61c032e




阳光万里鲜花沿路开放伴随着秋季的风一批新鲜的活力即将注入美丽的湾大校园首批湾大小“22”们用炽热的青春和努力换取了属于自己的果实他们在各个平台上纷纷晒出了自己的录取通知书用相机记录下属于他们的“战绩”分享着内心的欢喜亲爱的湾大学子们你们好呀很高兴与你们相遇美好的大学时光要开始啦8月10日，我校2022年普高全日制本科招生圆满结束。53个本科专业面向广西、山东、黑龙江、陕西等25个省（自治区、直辖市）招生共录取了5500名新生，计划完成率达100%。今年，其中，普高本科专项计划140人，录取140人，计划完成率100%，比2021年增长23.75%。普高本科一批招生计划116人，录取116人，计划完成率100%，比2021年增长57.22%。此外，今年的中外合作办学共录取420人，计划完成率也达100%，比2021年增长5.24%。其中，北部湾大学东密歇根联合工程学院(中美合作办学)录取300人，电子信息工程（中波合作办学）录取120人。据悉，学校2022级本科新生录取通知书已于8月10日全部邮寄出，9月3—4日新生入学报到注册。接下来跟着小湾一起来看看22级的新生们在收到录取通知书时有什么感想吧！01微信从被湾大录取的那一刻起，我就期待着湾大的录取通知书。但等待不是漫长的，拿到录取通知书的时候很激动，因为自己要去一个更好更大的环境了。我希望在未来的校园生活里能够收获更多的人生阅历。                 ——物理学  李宗洋在今天，我收到了象征着我十二年努力奋斗的录取通知书，心里热血沸腾，开始憧憬着在湾大的美好生活，对于前路，我相信我会在湾大找到属于我的答案。壬寅之秋，期待与湾大的相遇。                  ——小学教育  庞小敏  02抖音真的非常开心，被北部湾大学的汉语言文学专业录取。对这么多年的努力来说，也算是一个很不错的结果。青春的年华须有梦想为伴，未来总是执着于远方，不管是前路渺茫还是光芒万丈，我们都有光明的未来，衷心祝愿自己在未来的4年里能够绽放青春光彩，开创美好未来。              ——汉语言文学 周耀中三年的高中满是遗憾，阴暗的岁月已经过去，湾大的阳光已经光芒四射，湾大的海风已吹过万里，将录取通知书送到我的手边，我从夏天出发，湾湾在冬天回望，就让我们在这个金秋九月相遇吧。      ——电子信息工程中外合办 安子轩 艰难的高中生活以一封来自北部湾大学的通知书画上圆满的句号，寒窗苦读终于等到我的梦中情书，四年湾大，未来可期!!!                         ——城市管理 黄镁冰我的理想是成为一名人民教师，很荣幸在我向往的湾大被我所心仪的师范专业所录取，对我而言这是一场成功的奔赴，相信我的理想将会在湾大实现，在湾大展开我人生的新篇章！            ——数学与应用数学 李凯正三年前我满怀斗志想要报考北部湾大学，但由于自己的不努力和侥幸心理使我慢慢偏离了追逐梦想的轨道，21年高考没出意外我没考好，报了一所民办院校，在后来的几天我问自己：这是我想要的吗？真的要颓废下去吗？我不甘心，我重新抬起头去了复读，复读这一年经历了很多事情，让我成长了许多，我比之前更努力，就是想拯救自己，比之前的那个我更加拼，我不想放弃自己，经过复习，高考，等待，拿到通知书那一刻我明白，这不仅仅是一张纸，这是我努力的成果，我最终来到了我理想的大学！我会在接下来的大学生活中继续努力，不忘初心，希望能为湾大贡献出一份力量！                        ——土木工程  林志华  非常感谢湾大给我的机会，已经想象过无数次大学生活的美好模样，终于守得云开见日出，莫文蔚的阴天，周杰伦的雨天，都不如收到录取通知书的今天。努力没有白费，我将继续前进！                      ——舞蹈表演  岑小艺当我拿到录取通知书后我的心情是很激动的，看着那深蓝色的外壳包装和那几只象征着钦州白海豚之乡的设计。我只能说太绝了！很期待九月份与小湾的相见！                       ——环境设计  凌嘉乐怀着激动的心情终于收到了梦寐以求的录取通知书。湾大是我的“梦中情校”，即将要越过两千多公里去湾大追寻梦想啦，愿我能够在湾大不忘初心，以梦为马，不负韶华！                    ——航海技术  陈心蕾03小红书这个夏天弥补了19年那个夏天的遗憾，很庆幸能够成为湾大众多学子中的一员，踏浪逐梦，我将在湾大开啔我新的征程。                         ——学前教育 谢纪元7月24日，所有的美好如约而至！看着录取结果，幻想着3A级景区的美丽校园，满是对期待已久的大学生活的向往，期望的大学生活将在湾大度过啦！期待ing！         ——电子信息工程中外合作 刘小博人生新的序章，即将始于初秋，这个夏日因远方寄来的锦书而耀眼，过往的序章皆在这一刻绽放，有幸与湾大相遇在这个美妙的夏天，希望未来与湾大相识的日子里一切顺遂无虞，皆为所期。                ——汉语言文学  农小倩终于读大学啦！考上湾大真开心！真期待在大学每天都能有饭搭子天天一起去食堂干饭！然后也希望遇到很好很好的舍友，最好都是搞笑女！最后希望自己好好学习不要挂科！！！天天开心吼吼！                    ——金融工程   罗玛丽04哔哩哔哩怀揣着激动的心情终于等来了心念已久的录取通知书，湾大我来啦！怀着青春美好的憧憬，下一站，踏上朝向星辰大海的征程。前方到站，北部湾大学！我将携带好勇气与信心，做好充分准备，开啔新征程！                 ——电子信息工程  程立泽04微博之前看到学姐发的录取通知书样板就很激动，自古红蓝出cp，封面的红色和录取通知书的湾大蓝搭起来真的超级好看，拿到录取通知书的那一刻真的特别开心，这就意味着我也即将成为湾大的一员啦！纵使来日方长，我们仍会前途似海，湾大九月不见不散！                   ——旅游管理  罗芯妍在收到通知书前很多学长学姐都在说今年的通知书真的很有心，收到的时候也被惊艳到了，真的很精致~在复读的时候就曾说我能来湾大就好了呀，没想到真的如愿了。希望能在湾大开啔新生活，做最好的自己。                       ——汉语国际教育  文潇颖凡是过往 皆为序章一张录取通知书是收获的果实更是学子们实现梦想的开端小“22”们度过了紧张的高考时光已经做好了充足的准备愿22级的BBGUer们继续以梦为马，莫负韶华在追梦路上成为自己的光一路奋勇前行！// 往期回顾 //● 浅炫一夏，湾大人的“内卷”暑假！（内附获奖名单）● 【湾大有喜】12号喜报！湾大喜事七连报！●【湾大有喜】11号喜报！全国性表彰！湾大获全国优秀校园新闻专题作品！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|肖怡萱图片|李宗洋  庞小敏   谢纪元   刘小博  农小倩  文潇颖  罗芯妍  罗玛丽 视频|周耀中  安子轩  黄镁冰  李凯正  林志华  岑小艺  凌嘉乐  程立泽  陈心蕾  编辑|罗依萍值班编辑|卢淑婷  龙昱君审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: cc2a08e83469ed5220f79d2c5394df2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“美丽中国行”暑期社会实践 | 拥抱蓝色海洋 珍爱生命摇篮) 2022-08-16 南京林业大学研究生   南京林业大学研究生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI5NzY1Mw==&mid=2247565060&idx=7&sn=b312cec6143dd7d628bc026dd0b4ef00




◇ 诚朴雄伟｜树木树人 ◇拥抱蓝色海洋 珍爱生命摇篮林学院樊瑶羽薇 乐琳琳 许薇 傅芸 王明珠实践背景2022年7月21日晚，世界自然保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色名录更新报告，在地球上生存了一亿五千万年、有着“长江中的活化石”之称的“中国淡水鱼之王”白鲟，最终被正式宣布灭绝。改革开放以来，我国一方面经济得到了快速的发展，另一方面生态环境遭到了严重破坏。水污染对中国经济造成的损失越来越大，因此南京林业大学林学院的樊瑶羽薇、乐琳琳、许薇、傅芸、王明珠组队，以“拥抱蓝色海洋，珍爱生命摇篮”为主题展开暑期社会实践活动。实践内容低碳绿色出行，减少碳排放团队成员通过乘坐地铁、公交、骑共享单车以及步行等方式，做到低碳绿色出行。汽车行业的飞速发展导致温室气体过量排放，而过量的二氧化碳溶于海水后会形成碳酸，使海水的pH值下降，出现海洋酸化的现象。进而影响珊瑚、贝类等钙化生物的正常生长，甚至造成致命伤害，进而破坏整个食物链，给海洋生物的生存带来极大挑战。因此我们每个人都需要减少自己的碳排放，尽量做到低碳出行，为保护蓝色海洋尽一份绵薄之力。调查大众对保护海洋生物的看法到达中山码头、浦口码头后，团队成员在船上与游客交谈，并邀请他们在线填写调查问卷。分析得知：（1）近3成的人认为海洋环境已经比较恶劣，说明海洋环境被恶化的情况已经被大众认知，证明海洋环境治理刻不容缓；（2）理论上：虽然有60%的人了解过《生物多样性公约》，但仅有2%的人非常了解，同时近40%的人完全不了解，说明有关生物多样性的教育科普工作仍需加强；（3）实操上：数以万计的海洋生物中，一半受访者仅能辨识10种以下海洋生物，说明生物多样性科普不但要注重理论科普，还要注重实践认知教学。（4）在海洋保护知识方面，网络媒体、报刊杂志、学校、单位的普及等渠道为民众主要了解渠道，但是对海洋保护相关政策不甚了解，同时出现出想了解、想参与、但是没有活动机会和平台进行参与，因此呼吁海洋环境保护相关部门积极搭建平台、组织活动、号召参与，为群众提供更多参与海洋保护的机会。科普江海生物知识 宣传赶海危害接着团队成员来到扬子江生态公园，向游客科普海洋珍稀物种——中华白海豚、鲸鲨、玳瑁、蝠鲼的生物特性、生活习性等，进一步提升大众对海洋生物的认知。此外随着网络上各种花式赶海的视频内容，成为高流量之后，“赶海”成为了一种网红休闲方式。然而大众对赶海的危害知之甚少，当人们在赶海时，近海生态系统会遭到一个毁灭性破坏。因此团队成员宣传赶海危害，通过一些触目惊心的海洋生物图片唤醒大众的认知，呼吁大家一起保护江海生物。做好垃圾分类，减少环境污染团队成员在南京林业大学校园内、扬子江生态公园内做志愿活动，捡拾地上的垃圾，并做好分类。垃圾填埋不仅会占用大量土地，而且被占用的土地长期得不到恢复，影响其可持续利用，有毒物质还会随着水流流入江海。塑料袋和其他杂物会缠绕住海鸟、海龟、海豚、海豹等体型较大的海洋生物，它们还可能将塑料当做食物吞下，受到致命伤害。因此我们要从现在开始，学好垃圾分类，自觉做好垃圾分类，保护好生态环境。实践总结正如“一个地球自然基金会”理事会主席王石所说，我们应该像爱护自己一样，爱护海洋资源：“数千年来，从提供食物和营养到提供生产和生活资料，海洋生物不仅一直为人类文明和发展提供支持，还以不同的方式丰富了我们的文化与生活。更重要的是，这些海洋生物还发挥着十分重要的生态服务功能。我们应该像爱护自己一样，爱护他们。” 只有我们每个人从点滴小事做起，珍爱生命摇篮，才能拥抱蓝色海洋！- END -‍‍关于调整暑期社会实践投稿接收的通知！暑期社会实践征集 | 青春飞扬的故事，等你来投稿！南京林业大学2022“庆建校百廿，争青年先锋”研会之星评选结果公示唤醒正能量 奋斗下半年- 新闻宣传中心 -排版 | 费琪 责编 | 赵心语 刘新蕾 审核 | 张子洁 李佳琦投稿邮箱 | njfu_xwzxtg@163.com欢迎大家积极来稿


文章编号: 415c7e06679d0da77f0a579732a0af36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (上春正人间:《变成动物也要端上铁饭碗》) 2022-08-16 芦趣   芦趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzk1Mjg1OQ==&mid=2247484019&idx=1&sn=d66039ed2a4d0de4453a204244724ce6




本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)A0119《变成动物也要端上铁饭碗》作者：上春正人间


文章编号: d3e91585fdc8e8d42d4e07fe54497d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (专访《众神之地》导演曾海若:我常想,在这些动物眼中人类是什么角色 |眼光) 2022-08-16 湃客工坊   湃客工坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgyNTUwMQ==&mid=2649296022&idx=1&sn=8c08865dfc10b363d2688ca65fd560b0




采访、撰文 / 周依编辑 / 阿四图 / 《众神之地》纪录片团队“砰、砰……”野牦牛昆仑站在山坡上，听着一下接一下的撞击声，目光紧紧锁定不远处的一辆卡车。车上，一头即将被卖掉的小牦牛正用头撞击车壁，试图挣脱绳索。随后，昆仑冲下山跑向了藏民智达的牛群，小牛也随之挣扎得更加用力，直至生命殆尽。这是自然人文纪录片《众神之地》中的一幕。弹幕中，有人感慨：“万物皆有灵。”自今年7月上线以来，《众神之地》在豆瓣获得了9.3分的高口碑。故事围绕野牦牛、白海豚、东北虎和亚洲象四种动物展开，试图探讨这些远古时期曾作为图腾、站在食物链顶端的“旗舰动物”和人类之间的关系。深入羌塘无人区的漫长道路上片子历时三年拍摄，三年里，导演曾海若和团队经历疫情、追寻动物足迹的困难，也为意想不到的收获而欣喜。他感受到与自然的沟通是在等待中发生的，“等到你的节奏与大自然一致了，等到牦牛有时候近，有时候远，不会在意你了，沟通自然就发生了。”《众神之地》虽以动物作为主体，但导演却说“我们的兴趣点却不在动物本身”。从《我的抗战》等早年作品开始，对人的关注始终贯穿在曾海若的纪录片创作中。这次，他以这部片子敬“众神”，也敬众人。“我们一直在与自然互动，正如从炙热的空气中逃离。”在曾海若看来，自然类与人文类的纪录片并不是截然分开的，“如果我们还将自然视作‘对方’，我们就无法真正自立。”人与自然的关系永远是纪录片最重要的题材之一，他也将持续关注下去。以下是湃客·眼光栏目对《众神之地》导演曾海若的专访。与自然的沟通，在等待中发生眼光：之前你的作品中很少以动物为主角，这次拍摄《众神之地》，对于进入动物纪录片这一领域，你和团队是如何做准备的？对于“旗舰动物”、动物图腾，做了哪些相关的考据工作？曾海若：其实很多职业，在开拓新领域的时候，都需要研究与调查。我们的工作，也是一步步完成的，先是查资料，看书，走访专家学者爱好者，写方案，做出大致的构想，圈定出范围，就可以去现场调研了。去现场看，一是看动物，二是看人，三是看环境。我们最终选择的时候，动物的图腾感很重要，但同时又要有可拍摄的故事情节。我们会去看这种动物在当地的传闻多不多，是否深入到传统和习俗之中，行动轨迹有没有规律可循。在开拍前，除了拍摄计划，最重要的，是现场的向导。找到了解动物习性的向导至关重要——虽然大多数时候，向导还是缺失的。最后，我还想说，调研考察出方案，还有一个很重要的作用，就是获取资金，这对于自然类题材的纪录片来说，至关重要。看人一眼然后跑开，以藏羚羊为代表的有蹄类动物都相当谨慎眼光：你在导演手记中提到，在实际拍摄过程中“最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化”，这样的故事创作通常是一个怎样的过程？曾海若：我们在经过实地调研之后，开拍出发之前，每一集片子都会有一份详细的调研报告（详细到哪儿吃、哪儿住、哪儿加油、日出日落的时间等等），以及一份内容阐述，类似于剧本。这个剧本，是根据以往发生过的情况，和对未来的预判，做的一个故事框架，这个框架当然也体现了这一集的核心主题。开拍之后，这个剧本会根据实际的情况，不断调整，随时变化，有增加，有删减。整个拍摄，就是剧本重写的过程。但开拍前的剧本，异常重要，它是一把尺子，保证现场拍摄不会偏离航线。当真实的故事已经全面发生，原来的尺子就可以丢掉了。比如我们最初对野牦牛剧本设计，是希望拍摄到几头公牛，在野牦牛群里互相争斗，失败者下山抢亲，生下小牛，来年小牛追随父亲来到野牦牛群，但无法真正融入，最终小牛仍旧回到家牦牛群，这是根据调研得到的理想故事。但实际的拍摄却因为种种原因，大相径庭。拍摄野牦牛群的困难重重，牧民与野牦牛的关系，也越来越复杂，最重要的是，我们没有想到，昆仑在现场会冲击牛群，以及小牛的死——牧民说，卖牛时小牛受伤是常有的事情，但直接挣扎而死的情况，从没出现过。想象的剧本，与现实的情况，差异就是这么大，但原先剧本中，对野牦牛与家牦牛群的复杂纠葛的关注，却从来没有变过。每次遇到狼都会让大家很兴奋，野牦牛唯一的对手出现了眼光：关于动物的拍摄总是充满不确定性，这次拍摄《众神之地》还赶上了疫情。你提到过第一次出海就看见粉色海豚，“彷佛是一种灵光乍现”。除此之外，拍摄期间还有什么让你印象深刻的故事？最兴奋和最困难的时刻分别是什么？曾海若：疫情确实让我们失去了好几次重要的拍摄时机，非常可惜。但拍摄最大的困难还是找不到拍摄对象，也就是动物。野牦牛群，在荒原上非常机警，往往只能远观，奔袭追寻它们，花去了我们太多的时间。拍摄白海豚的条件更差一些，因为海水能见度的问题，水下拍摄无计可施，驾船跟踪它们，只能维持一天，第二天就换豚了，于是拍摄过半的时候，我们决定开会，分集导演原本是来谈放弃的，我也觉得要快刀斩乱麻。但没想到自己说出来的话，是“一定要坚持下去，还是很有希望的”之类。说完我也吓了一跳。这是我说的吗？反正说了，就又继续了。值得兴奋的，当然是拍到完全区别于剧本预想的东西，比如昆仑的出场，比如老白的救助，比如老二与老四的决斗，比如冯利民给了我们东北虎十月的珍贵影像。当然，最令我印象深刻的，还是成片剪出来的那一刻，剪辑指导开法，让我们所有的困难都变得不值一提，他小心地保护了我们的初心，并大胆发挥了他的创造。最后一步，就是音乐，神思者本来是救场的，却做出了全新的篇章，远远超出我向他们要求的。从这些角度来说，做片子的困难与快乐，大概是一回事的。一只白海豚误入内河，拉开了拍摄的序幕特殊的邂逅，摄制组成功登上捕鱼船眼光：除了动物之外，这次拍摄中，你跟人类拍摄对象、包括其他当地人之间发生过什么有意思的事情？曾海若：我们在野牛沟，跟一个人物拍摄了一段时间，总是找不到感觉，准备再拍一天就撤回，正巧看见有牧民刚搬来，在搭帐篷。旁边人说，这个人会唱歌。“唱歌？”“对，会弹吉他。”我们就是这样找到的智达，并因此遇到了昆仑，展开全新的拍摄。至于赵平，确实是喝酒喝出来的，他不爱说话，第一次见他，我喝多了，在床上躺了一天。后来分集导演去拍摄他，也喝了很多顿酒，那里阴雨绵绵，非常适合喝酒谈心，摄制组逐渐走入他封闭的内心，发现了老三的影子。东北虎的拍摄进行得最不顺利，直到成片，我们自己拍摄的红外相机内容，都难以完成故事讲述，此时见到冯利民，他非常认同我们的方向，把自己团队研究跟踪多年的红外视频拿了出来，一起在其中寻找故事线索，塑造一只传奇的雌虎。所以，从片子的角度敬“众神”，从做片子的角度，要敬“众人”。当地萨满正在准备跳虎神祭眼光：你在导演手记中还反复提到一个词“沟通”，比如你说制作《众神之地》的过程，就是人与自然试图沟通的过程。而对于很多现代人来说，和自然沟通的能力乃至欲望似乎都正在逐渐消失。做这部片子之后，你对这种沟通的理解发生了什么变化？曾海若：人得把自己调到一个合适的频道，才能接受信息。比如人生气的时候，你歇斯底里地大喊大叫，对方根本无法接收有效信息，你要先说服自己安静下来，感受对方，也感受自己原本的目的，才能进行沟通。拍摄亦是如此。我们要做的，是先倾听事情的来龙去脉，拿出自己的时间，不要过分追求效率，不埋怨拍摄条件，等待，等到你的节奏与大自然一致了，等到牦牛有时候近，有时候远，不会在意你了，沟通自然就发生了。白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机沙尘暴下的迁徙牧民“人是故事的核心”眼光：你此前导演的《第三极》、监制的《极地》，包括这次《众神之地》的第一集，都把拍摄地选在了藏区。作为陕西人，你为何对藏区有这样的执念？是否想过拍摄自己家乡的故事？曾海若：藏地让我感到熟悉，那种熟悉感却源自于八十年代初的陕西小城。那时候，人们的日常中，还有传说和敬畏，对节日很重视，习惯于手工劳作，邻里的关系丰富而紧密，这些儿时记忆，竟在当代西藏的很多地方得到印证，一种乡土感，让我熟悉。《第三极》之后，我曾有机会拍摄家乡，但当时另有任务，没能直接参与拍摄，一直是巨大的遗憾。我也一直在感受家乡的变化，希望能找到再次拍摄她的机会。阴天的黄昏，当惹雍措呈现出梦幻般的紫色眼光：对人的关注似乎一直贯穿在你的纪录片创作中，包括早期的《我的抗战》虽然是一部题材宏大的历史纪录片，也是尽力去呈现普通人的生活。这样的创作理念是怎样形成的？曾海若：其实总的来说，我只是想讲好一个故事，人是故事的核心，因为有人的存在，才会有那么多的矛盾性，不确定性，也会有解决矛盾的努力。《我的抗战》里，我们回归到每个人经历的细节，不过多去谈论宏观的战局。那些小故事，是让我们与抗战连接的方式。在《众神之地》中，离开人去谈论动物，是没有意义的，因为这些“旗舰物种”的生活，早已经深深地被人类影响。如果说，自然之手点化了它们的神性，那么人类之手，则挑战了这种神性。我经常想，早期人类，把他们视为传说与图腾，现在这些动物的眼中，人类到底是个什么角色？当然，我们的片子无法给出什么结论性建议，我们只是想把一些情况展现出来，作为努力沟通的一环。拍摄结束，总导演还在凝视岩画不愿离开眼光：有网友评价有的纪录片“人为干预太过明显”，对此你是怎么看的？在你看来，纪录片拍摄过程中的不干涉原则应该如何界定？曾海若：关于人为干预，其实是个尺度问题，每个导演对其理解不尽相同。只要摄影机出现在现场，哪怕只有一个人在拍摄，甚至只是布置了摄像头（只要主人公意识到有摄像头的存在），拍摄者就已经介入了人物的生活。即使你不开机，你的存在，也会影响到事情的走向。有个定律叫“蝴蝶效应”，一只蝴蝶都能引起海啸，更何况一个摄制组。当然，不同类型的纪录片，对于拍摄对象的介入程度不同。独立纪录片或纪实类纪录片，介入程度相对少，导演们也会努力与人物交朋友，以得到人物更自然的状态。商业类纪录片介入得会多一些，这个话题有机会可以深入探讨。我个人的方式，是通过调研充分了解拍摄对象，并在拍摄的过程中，与他们一起完成，对他们自己的塑造。既然拍摄一定会影响到他们的真实状态，还不如使用更多的技巧，和他们一起追求真实——精神层面的真实。简单记录一个看似不干预的现场，未必就是真实。人物能坦诚面对镜头，真诚展现自己的情绪，有时候能达到连他们自己都感到吃惊的真实——谁又能说，自己是真的了解自己的呢？当然，在拍摄方法上，没有一定之规，不同的导演可能用完全相反的技巧在拍摄，这也是艺术创作最有意思的部分，测不准原理，让故事充满魅力。摄影师等到了成群的大雁在这里聚集休整眼光：你还在手记中提到，最初《众神之地》的拍摄定位，是“感性大于理性”的。在生活中，你是一个感性大于理性的人吗？曾海若：不同阶段，感性和理性的重要性是不同的。但简单谈论感性，是没有意义的，你得能认出什么是真正意义上的感性——很多时候，感性意味着偷懒和逃避。真正的感性，是欲罢不能的吸引力，剔除掉物质主义的干扰，那种只跟你灵魂有关的吸引力。理性这个词也需要再界定一下，很多时候，我们的头脑里有许多条条框框，我们经常做出的理性判断，可能是书本上的判断，或者是别人观点的判断，根本不是我们自己的思考。真正的理性是独立思考的，是对论据的充分掌握，是对现实情况的务实理解，这种理性对拍摄的前期策划非常重要，所谓失之毫厘谬以千里。但在现场，感性和理性需要各占一半，不感性，很难享受拍摄，不理性，拍摄经费会受不了。到了后期制作，我认为不妨感性多一些，大胆一些，听从内心多一些，因为海量的素材会让你焦虑，失去对初心的感受，这是非常危险的。说了这么多道理，实际上我们在做海豚那集的前期策划的时候，就是没有理智的，所以对后面拍摄造成的困难，可想而知。我个人偏感性，跟着感觉走，没感觉的时候，经常糊里糊涂的。人各有所长，只能努力补齐了。小业与渔民们，在三杯酒岛休息用纪录片创作，寻找人与自然的真相眼光：你的电影作品《逃出青春里》即将上映，你在采访中透露过，自己很早就曾立志成为电影导演，后来是阴差阳错进入电视台开始了纪录片拍摄之路。你的“电影梦”最初源自哪里？对你来说，拍电影和纪录片最大的不同是什么？曾海若：事情也许可以追溯到学生时代，但很长一段时间都只是梦，是用来逃避学习与考试的。事实证明自己并非天才，写剧本的时候，经常三心二意，写得很难。虽然偷偷写了不少，结果差强人意。我发现在一定程度上，纪录片满足了我电影表达欲望的一部分，而且把我的视野拓宽了。我非常享受于拍摄纪录片的过程，把它当作一个又一个小型电影的拍摄场——事实证明，纪录片就是电影创作的一部分，故事片只是主要的一个类型。纪录片拍多了，阅历和经验，会反哺给故事片的创作，《逃出青春里》的创作，很大程度上得益于我制作纪录片积累的经验。故事片里，职业演员扮演一个角色，通过体验与演技，达到真实。纪录片里，是主人公与导演一起努力，真正做一回自己。电影，原本就是一种看世界的方式，有虚构的，也有非虚构的。纪录片锻炼你重组现实的能力，故事片锻炼你模拟和虚构现实的能力，纪录片的创作更灵活，可修改的余地更大。故事片技术性更复杂，解题的快感更集中一些。故事片到底还是梦，纪录片是更有质感的现实。梦和现实都是需要的。两位僧人在当惹雍错旁联系祭祀舞眼光：近年来极端天气全球肆虐，自然也成为纪录片创作者的热门题材。今后你还会有自然主题相关的创作计划吗？曾海若：我们一直在与自然互动，正如从炙热的空气中逃离。大多数时候，我们把自然想像成一个对象，有时候觉得要去拥抱，有时候又觉得她在肆虐，仿佛是身外之物。但显然，我们是自然的一部分，组成我们身体的水分和营养，并没有超出自然的元素。从这个意义上说，自然类的纪录片，并不是与人文类纪录片截然分开的东西，如果我们还将自然视作“对方”，我们就无法真正自立。所以，人与自然的关系，永远都是纪录片最重要的题材之一，也是我特别愿意去做的内容。但这类纪录片的制作难度比较大，能否有新鲜与科学的角度，更是需要很多人的努力。有制作人员的努力，专家的努力，也有投资和运营这类纪录片项目的机构的努力，真的是很多人一起，去接近和实践一个真相。大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量运营编辑 / 实习生 卢璐璐


文章编号: 5d002ed65b4d4d80cb0e62647b1eb829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广州附近竟然有个“爱琴海”,美爆了!现在我还需要出国吗?) 2022-08-16 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247486057&idx=2&sn=04205323120f2c07a84ecac5082d30d2




再不去海边拍点好看的皂片夏天就快过去啦神奇贴心的小编来帮你离广州只有3个小时，mark住走起！江门台山--那琴半岛蓝白色调的梦幻小岛那琴半岛是一个蓝白色调的梦幻小岛，因其可以媲美希腊圣托尼斯岛的沙滩蓝天，而被称为广东“爱琴海”。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。与上下川岛隔海相望。阿琴望海凄美的爱情故事在这里世代相传，又不断有新的现代爱情在这里演绎、修成正果。那琴半岛还是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。海滨栈道、奇石 、观豚 那琴半岛地质海洋公园台山以海滨旅游闻名于外，但那琴半岛地质海洋公园因建成不久，知道的人并不多。人少景美原生态，简直是海岛旅游高峰的一股清流啊~栈道进入公园，可以见到一条长长的环海木质栈道，这条栈道长达3.2千米，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，相映成趣！奇石沿着这条长长的栈道走，一路会看到很多奇形怪状的石头耸立，不由得让人感慨大自然的鬼斧神工！奇特嶙峋的石林，就像是像从山上冒出来似的，错落地垒在草坡上。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。山石的厚实质感会令你流连忘返。你还能发现几处海豚观赏点，且驻足“观豚亭”感受一下惬意的海风。海豚那琴半岛还被设为海豚保护区，5月到10月是观赏中华白海豚的最佳季节。当地人说，一般天气不好的情况下，会看到海豚跃出水面。在白马湾是最容易见到海豚的哦~幸运宝贝可以尽情开啔海滨之旅啦。黑沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里的地方是浪琴湾，它的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙，黑沙的地方礁石比较多，听涛逐浪，蹙起层层飞波。黑沙像泥土一般细腻柔软，光脚踩下去，不但不粘脚，还很让人舒服。因为不是很出名，这里几乎不会看到人群在海滩里煮饺子的景象，安安静静地感受一番唯美的滨海假期。浪琴湾水清沙幼，是观日出日落的好地方，带上家人朋友，来这里看上一场壮观的海上日出和唯美的海上日落。细心的朋友可能会发现，由于岩石常年浸泡在海水之中，靠水的岩石表面，覆盖着一层贝壳，非常有趣。浪琴湾旁边有一处免费的公共海滩，正对草塘湾，环境整洁，地貌也与附近的海滩类似，怪石散落在海滩及海边上。感兴趣的朋友可以在当地租一艘渔船，到海上观日出。相信喜欢旅游的朋友都知道上帝留在人间的一面镜子--茶卡盐湖，原来这里也藏了个“天空之境”。在这样美丽的海湾，与当地人一起出海垂钓潜水游玩，抑或只是静静感受一下这安静的海滨之旅，也是极美好的~希腊风那琴半岛国际婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，处处充满异国情调，6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景，胖友圈高逼格虐狗就靠它啦~拍摄基地西面建了一群仿希腊的建筑，让人有种置身国外海岸的错觉。无论是与情侣，家人或者三五好友，在这里享受海滨之余，拍得一辑逼格满满的旅行照，何乐而不为呢~高大上住宿那琴半岛酒店那琴半岛酒店藏身于群山环绕的地质海洋公园与浪琴湾的优良天然海港间。被长长的海岸线拥抱着，阳光与海滩似乎是信手拈来的东西。酒店内装修遵循自然、随性的风格，在海边偶遇诗与田园，躺在床上听听海浪声，夜晚小酌赏星月、吹海风，颇为写意。酒店拥有超大海水泳池，像在大海上一样尽情畅泳。躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，远方便是天水相接的碧海蓝天。真是夏日尽显高大上的奢华享受啊！海鲜、水果、烧烤属于那琴半岛的美食所谓靠海吃海鲜，那琴半岛刚从海里打来的生猛海鲜一定会让你大享口福！当然，当地特式农家菜、北陡大米等也是那琴半岛美食打卡必点啊。度假村内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等等天然果树，每逢果实成熟季节，让你一享摘果的乐趣。在沙滩的烧烤，也能让你体验DIY的乐趣，夏天该有的样子你都有啊~指南  游玩攻略地址广东省江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号交通信息 自驾路线：广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；  台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。公共交通：到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 （车票：25元）那琴半岛地质公园门票成人88元/人，家庭套票205元住宿指引那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。旅人提示在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10:00左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水，做好防晒。素材来源：蚂蜂窝、老马识途广东、要出发广州周边整理：小菜


文章编号: c8a2fd2ee6eb86098cbed580e70c532c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (旺季再遭捅刀,退款仅手续费上百万,频频受挫的旅行社该何去何从?) 2022-08-16 旅行社资讯网   旅行社资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc3NzE4Mw==&mid=2247540710&idx=1&sn=5b753e5d362c3476bf7e82f9eb944952




不知道是开始了一个新希望，还是捅了一个新篓子。前有“独库公路变成‘堵哭公路’”，后有“一半中国人挤爆大理”，加之资本市场上旅游板块一度持续走强，业内不少观点认为暑期旅游市场正迎来向上“拐点”。现实却给雄心壮志的旅游从业者连泼冷水，频登热搜的出游盛况迅速冷却，并走向另一个极端。处于暑期热门榜单上的海南、新疆、广西等多个重要旅游城市相继受挫“失守”，去年几次疫情的爆发也都是在最旺季的时候，先是寒假东北来了一波，全国人民原地过年，滑雪季出师未捷身先死；好不容易盼来夏季复苏，七月底南京疫情一出，很多已经出行的订单又都被迫取消，暑假旺季中途崩殂。无数靠着旅游业吃饭的人还没缓过劲儿来，周而复始的悲剧再次重演复制，三年里的苦涩旅游人尝了多遍，一腔孤勇的付出换回狼狈的模样。一年更比一年难“8月6日凌晨，原本寄予厚望的暑期旺季就这样提前结束了 ，疫情当下，地接服务的成本也提高了不少。”总部位于海口的民间旅游集团总裁黄小球介绍说，“紧接着随着防控措施的快速升级，飞机、铁路等交通方式相继被喊停，目前客人的退款、改签等工作正在根据防疫要求有条不紊地进行中”。“今年过完年从3月份开始甘肃的疫情就时断时续，好不容易控制住了，5、6月份青海疫情又起来了，一直到上个月刚盼来业务旺季，兰州、甘南州、天水、陇南等9个市州的21个县市区就被划定为了高风险区，影响持续到现在。最近张掖、酒泉、嘉峪关又发现了外省输入确诊病例，别说8月份了，9月份之前甘肃的旅游都很难恢复到正常状态。”甘肃文旅国际旅行社总经理张诗琪悲观判断。“很多像我们这样的西北地接供应商都会提前做一些预售、抢购计划，暑期团基本在5月底、6月初开始做预售，结果7月份出现了疫情，超80%的订单被退订。尽管还剩下一部分客人仍然在走，但是占比已经很小了。再加上各地防疫要求，甘肃来的客人有些省份是不予接待的，或者进行三天两检等严格的防疫措施，这些政策对于甘肃的旅行社影响非常大。”“跟张总说的情况差不多，该退的团已经退完了。西北旅游季节比较集中，疫情连坐，7、8、9月份三个黄金档基本丧失了。再说青海，一进入9月气温就比较低了，去的客人也少，所以今年西北的旅游已经划上了句号。”白帆旅行创始人冯健俊直言，“现在的防疫政策不尴不尬，从张掖、嘉峪关到敦煌需要隔离，但是从敦煌到张掖就不用隔离，而且政策不可端倪，变化如神。旅游本该是一个度假型的场景，现在就像特种兵作战。”广西旅发旅行社集团副总经理乔剑感同身受地表示，北海7月初因为台风已经暂停了一次旅行，直到7月3日重新开放才迎来了旅游高峰，结果“防不胜防”的疫情一下子让广西旅游踏进了疫情“风暴眼”。“身边很多同行经营惨淡、损失惨重，苦笑调侃这是广西史上最短的旅游旺季，始于7月7日，终于7月12日，享年5天。但我觉得对于我们来说影响并不算特别大，我们也收了大量客人，只是比起劝退，我们提倡客人调整线路，因为广西旅游资源非常丰富，类似滨海的线路，比如说中华白海豚‘栖息地’三娘湾，长寿之乡巴马，桂北的阳朔，客人都可以再做选择，转化率大概在60~70%。退款对我们来说肯定非常痛苦，但引导客人调整线路可能也是对工作的肯定。”作为一家多目的地旅游连锁品牌综合运营商，民间旅游集团已在上海、杭州、广州、深圳、南京等各地建立了28家分公司，在山东等地建立了8家特许经营分公司和若干家特邀品牌合作商，同时，在三亚、海口、桂林、厦门、贵州、张家界等12个旅游目的地成立了目的地地接公司。“8月初奥密克戎变异株的袭击，让我们海南目的地公司直面了2020年以来最严峻的考验。但我们集团形成了目的地产品矩阵，各个目的地的实际收益互补以及MICE业务的拓展，综合下来多少能相互填补一些今年暑假疫情带来的损失。”黄小球说。“疫”境求生余华在《活着》一书中说到“以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着”。这可能是旅游人，2022年最好的写照。武汉疫情初期，很多旅游人还抱着“熬一熬很快就能迎来曙光”的想法。到了今年，因为现金流的捉襟见肘，直接就变成了生死存亡的关键。加上文旅局、消保委为了社会和谐，退款的损失都由文旅产业链的各个环节买单，很多旅行社单退款手续费就达到百万元，各项费用无处分摊，更不用说空转。已然皮包骨头、精疲力竭的旅游人如何经得起再一轮风浪捶打？“戴斌院长早就说过，市场没了，就什么都没了。除了疫情影响，旅行社经营还会受到诸如台风、洪灾等自然灾害性的影响。总之是苦不能言，心情越来越沉重。但是对于企业来说，必须要在方向上不断试错、调整、创新和突破，这是历史告诉我们的经验，也是扛过寒冬的唯一办法。”“像我们以做甘肃、青海为主要目的地的地接社，疫情之前，大量飞包机是西北旅行社经营常态，包机线路经营成功的话，业务量、盈利水平大为可观。疫情之下，同业都比较谨慎，很难再见到大宗采购房、机位这些资源，今年尤其明显，基本上没有同行提前预付采购资源。我们也在努力把服务作为独立存在的商业功能去出售和盈利，向服务转型。还有一个是客户选择上的谨慎。以前60天、90天的账期很正常，现在我们不断在优化客户，保证自身的安全，但这个过程很痛苦，因为你坚持资金安全必然会失去一些客户，截至目前，我们公司整体流量、营收都受到了影响，但是我们在资金安全上相对来说更加稳定。”张诗琪坦言。“以前我们做入境，单量不大，但每个团的利润还是很可观的。2019年开始做出境，没成想2020年就遇到了疫情，客户全都没有了。我想我们还是要从最擅长的人文旅行切入，做高体验度的旅行，所以去年和今年就在做地接和组团业务。但我们一直没有控资源，价格上多了少了几十块钱我觉得给客人的意义并不大。”“去年我们转向地接业务的时候，市场还不错。到了今年就不行了，因为疫情仅有的两个团也取消了，那我们还能做什么？甘肃旅游业存在自身缺陷，淡旺季明显，每年就三个黄金月，所以5-8月我们做地接业务，到了11月份我们重点组团，把客流‘淡旺季’特征弱化，把每个月成本平摊，稳中求存。”冯健俊介绍说，以往三四十人一个团的可能性会越来越小，受目的地防疫政策局限，独立成团将成为业态调整的方向。挑战当前，对于资金雄厚的大企业而言更多的是业务、工作上的不便，但对一部分小微企业来说，则是生死存亡。作为广西旅游业态覆盖最完整、产业链条最长、资本实力最雄厚的大型国有企业，乔剑表示，两年多过去了，并没有看到各项经济向上的明显态势，巩固经济回升的基础仍需加力。“疫情之前，我们75%是出境业务，15%是入境业务，剩下的才是国内的业务。不过从数据来看，暑假疫情对我们的影响大概比同期下降了10%左右，我们的业务也必须要根据当地防控政策来推广线路，但总体来说，对于传统的旅游产品我们并没有抱很大希望。”“首先三年来疫情反反复复，我们做的闭环旅居卡的预售，当然这也是借力广旅集团的资源优势，我们把23家很有特点的目的地酒店做成打包产品，一年有效期随时预定，结合平台、叠加消费券的优势推向市场。即使突发疫情，客人也可以选择不在风险区的其他酒店入住，一定程度上满足了客人对疫情常态化之下行程灵活调整的诉求，更重要的是为我们赢得了一定现金流。第二是MICE和工会疗休养业务，从7月份到现在来看在收益当中占比很大。”乔剑毫不掩饰地说，旅行社一直以来利润压力很大，尤其像现在的市场环境，再没有一条产品可以支撑未来十年的发展。“我们不避讳脆弱的一面，但旅行社不是负面的存在，而是不可或缺的存在。比如像上个月北海疫情，我们很多客人几乎都转化到了广西其他城市，客人对于目的地特别是小众目的地认知有限，在他们看来，选择余地不大。这恰恰是我们专业旅游人的服务机会，怎么变扫兴为尽兴，转换客人的消费欲望。”“大前提还是要挖掘到客人的真实需求，跟定制游差不多。今天是一个讲究分工和定位的社会，这正是我们旅行社专业能力的体现，就像《专业的力量》一书讲的4项基本功：逻辑与框架的能力、讲依据的能力、对标的能力、价值输出的能力。我并没有盲目乐观自大，确实旅行社的门槛一点也不低，那些打着旅行社旗号没有这个领域基本知识体系和能有效解决客人问题的，想在这个行业做出成就太难了。线上弱化的无外乎空间上的障碍，线下交流创造的是过程价值，真正有效解决客人问题的关键。我们一直说旅游要回归本质，本质就是满足需求并最终落地。”


文章编号: d6bbc577d802220bebc7acc823d984c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【大洋门窗加盟】大洋门窗地址:在4个城市均有分布!) 2022-08-16 家装建材加盟   家装建材加盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQxODc3Mg==&mid=2247518253&idx=7&sn=8219c3eff264e40ac83502e8156a5289




点击上方蓝字，关注『家装建材加盟』大洋门窗是大洋家居旗下产品，经过20年的不断发展，大洋门窗发展迅猛，备受市场青睐，现已成为行业知名品牌。那么大洋门窗地址在哪呢？大洋门窗在国内几个城市都有自己的品牌地址，一起来看看吧！大洋门窗地址在哪？①地址：句容市经济开发区巨宝路以西和宁路大洋家居②地址：南京市江宁区湖熟镇青赤一号大洋门窗③地址：吉林省长春市青年路绿园经济开发区荣祥路388号④地址：西安市高陵区泾河工业园泾高南路1027号大洋家居大洋门窗品牌介绍大洋门窗隶属于大洋家居集团，大洋家居是行业内知名的家居品牌，创立于2000年，以门窗起家，目前的业务板块已拓展至室内设计和家居整装。大洋门窗，拥有总建筑面积超20万平方米大型生产基地、一体化高效流水线、和国际五金前端配件供应商，现已迈入工业4.0自动化生产时代，无缝贯穿的生产流程，可以为生产实力提供强大保障！此外，大洋门窗以解决经销商痛点，满足终端客户需求为导向， 以个性化定制满足品味和品质，发布全新系列产品。下面一起来看看吧！大洋门窗首发新品首先是白海豚106窄边双内开系统窗：采用窄边极简外观设计，框扇齐平结构，拥有窗扇角部圆弧护角，全面保护，并使用进口隐藏式五金组件，高防腐性能，经久耐用。再加上隐藏式下排水结构，外观简洁，排水效率更高，5+15A+5+15A+5暖边中空玻璃，二道密封采用聚硫胶，质保15年。其次是璞系列Y1-A隐框推拉门：整体采用全屏设计，玻璃占98%.5%，封闭式门边，边缘光滑如镜，玻璃对角线误差只有1MM，采用独立专利悬挂把手，嵌入玻璃中间，凸出玻璃平面仅2MM。...在前不久刚结束的广州建博会上，大洋门窗还带来了非常完善的加盟政策支持，感兴趣的话就往下看吧！①样品支持——根据不同店面面积 样品享受不同折；②店面装修补助——根据面积和装修标准给予补助；③开业物料——基础用品，宣传物料，助销道具等④广告支持——卖场内，小区，车体，当地媒体等广告形式均有补助；⑤开业爆破——配合经销商团队落地开业活动。关于大洋门窗地址的信息就到这里了，如果你对大洋门窗非常感兴趣，并且想要加盟大洋门窗，那么可以在上方卡片留下联系方式，就可以快速加盟哦！--end--图文均来源于网络，侵删加盟有风险，投资需谨慎点击“阅读原文”，了解更多品牌资讯！


文章编号: dc5ba3001238191fac12f58e8a6f9268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (牢记总书记教导 奋进新征程 | “筑梦海丝”社会实践队(一)) 2022-08-16 厦大学生社会实践指导中心   厦大学生社会实践指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMTEyNw==&mid=2247487284&idx=6&sn=ad9b3f32d87128935adad0b12d0826cf




浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫（阅读至文末有惊喜哦~） 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起…“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）点击边框调出视频工具条     BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！图文｜厦门大学“筑梦海丝”暑期社会实践队、王智审核｜陈雅琪、杨位迪


文章编号: b097a96ec90dc34bfbe79ff57c2869d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【非凡十年·自豪八桂】全球13%的白头叶猴分布在这里——探访扶绥渠楠白头叶猴保护小区) 2022-08-16 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODc2MA==&mid=2247488022&idx=2&sn=164e02030b3b3953ed2ec6ccf27c56cf




 新闻眼      党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和亲切关怀下，在党的民族政策光辉照耀下，我区出台一系列重大方针政策，推出一系列重大发展举措，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。       近期，广西日报组织全媒体报道组分赴全区各地，对党的十八大以来各领域各行业取得的非凡成就深入采访。即日起，在“奋进新征程 建功新时代”专栏开设“非凡十年·自豪八桂”子栏目，全方位、多层次宣传八桂大地的历史成就和宝贵经验，展示人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感。敬请垂注。拍摄：梁盛 剪辑：阳继乐鸣谢：崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心扶绥县融媒体中心走读壮乡广西新闻网-广西日报记者 管林华初秋的8月，崇左扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯，绿意盎然，瓜果满枝头。一群白头叶猴在保护区里悠然自得。李农智 摄       孟通山下，一只白头叶猴端坐在树杈上，动作敏捷地摘下龙眼往嘴里送。相隔三四米的村道上，村民正在给灌溉车注水，机器声、交谈声，过往行人车辆，丝毫打扰不到白头叶猴悠然地“用餐”。渠楠屯周边陡峭的群山是白头叶猴的栖息地。卢文斐 摄       渠楠屯毗邻岜盆自然保护区，崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心（以下简称“白头叶猴保护区”）岜盆管理站站长蒙育宁告诉记者：“这是一只大概4岁的白头叶猴，在当地，类似人猴和谐共处的画面司空见惯。”       白头叶猴是世界濒危、国家一级重点保护野生动物，是中国特有、仅分布在崇左的独有生物资源。其中，渠楠屯约10平方公里的范围内分布着至少17群156只白头叶猴（根据2019年1月监测数据，含与白头叶猴保护区重叠部分）。       2014年，在白头叶猴保护区的带领下，自然保护机构来到渠楠屯，与渠楠屯村民一起协商如何更好地共建渠楠、保护自然，得到全体村民的欢迎和支持。当年，渠楠正式注册挂牌成立扶绥渠楠白头叶猴保护小区，坚持“共建、共管、共享”的宗旨，成为广西第一批以推动社区为主体的自然资源治理和共管机制为核心的自然保护小区先锋试点之一，走出一条人与自然和谐共处的创新发展道路。       为建设保护小区，渠楠屯村民自发成立青年志愿巡护队、青草社（孩子们的团体）、木棉花班（社区导赏员）……渠楠屯基础设施逐步改善，生态环境愈来愈好，自然教育活动开展得有声有色。一只6个月大的小白头叶猴在树上嬉戏。梁霁鹏 摄       “保护小区成立前，由于各种原因，渠楠的人居环境差，生活垃圾乱扔，全屯‘臭’名远扬；当地盗猎野生动物、偷挖名贵野生植物等违法现象时有发生，自然环境受到影响，白头叶猴老远见到人就跑了。”渠楠屯村民小组组长张开荣深有感触地说，如今，渠楠人居环境发生翻天覆地的变化，道路平坦，村容整洁，空气清爽，村民生态环境保护意识越来越强，更多人协助保护区守护白头叶猴。       保护小区成立以来，渠楠屯白头叶猴的出生率以每年2%~3%的速度增长，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏野生动物栖息地等现象不再发生。“目前已知在当地有695种脊椎动物，其中36种为中国特有种，分布着至少全球13％的白头叶猴。”蒙育宁介绍，除此之外，豹猫、猕猴、蟒蛇等珍稀物种也得到了保护。这些物种的存在，标志着渠楠保存着足够好的自然生境。       渠楠还通过合作共建自然教育基地接待体验者，年均接待游客1000人以上，村集体每年增收约10万元，为可持续管理提供资金支持，形成可持续发展的模式。       “全屯有18户群众经营家庭民宿，为来自区内外的研学团队提供服务，既拓宽增收渠道又能开拓视野。”张开荣笑着说道。村民还参与自然教育活动服务，一些人从胆怯、少话变成“话唠”的社区导赏员。       渠楠“以社区为主体的自然教育基地”成为全国自然教育发展的典型案例，2021年入选“生物多样性100+全球典型案例”。      渠楠模式是崇左市全面推行林长制、创新保护利用生物资源的生动写照。党的十八大以来，崇左市以习近平生态文明思想为指导，践行“绿水青山就是金山银山”理念，全面压实各级林长责任，“两强化两坚持”切实抓好森林资源保护和管理工作，取得较好成效。游客在保护区观猴。黄嵩和 摄       强化建章立制，规范保护法工作。2021年10月1日起，全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式施行，白头叶猴保护工作进一步规范化、法治化。强化科普宣传，营造爱猴氛围，加强与新媒体合作，开通白头叶猴24小时直播，在线观看人数已突破120万人次，评论超过5000条。       坚持管护结合，加快设施建设，实现25578公顷保护区日常巡护监测全覆盖，大力实施山水林田湖草生态保护修复工程项目；坚持绿色发展，助力群众增收，大力开展生态旅游，年吸引游客近10万人次。       崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心副主任农登攀介绍说，目前，保护区已建成全国首批叶猴类生态廊道两条、白头叶猴饮水源5个、食源植物园1个，恢复白头叶猴栖息地面积500多亩，有效改善白头叶猴生境质量，促进白头叶猴种群健康发展。2020年10月，白头叶猴保护区被中央宣传部选为践行“两山”理念宣传典型；2020年11月，被授予“2020年第七届野生动植物先锋卫士”称号，是广西唯一获奖的保护区。       延伸阅读       建设八桂万物和谐共生的美丽家园       广西新闻网-广西日报记者 余锋       保护生物多样性，就是保护人类未来。       广西是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。       近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄       据自治区生态环境厅、自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。       在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。       广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄       加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。       万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。       述说原景       农登攀 崇左白头叶猴国家级自然保护区 管理中心副主任       党的十八大以来，各级党委政府以习近平生态文明思想为指引，秉持“绿水青山就是金山银山”理念，加强生态文明建设和生物多样性保护，坚持在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐共生的美丽家园。       这10年，也是白头叶猴保护工作飞速发展的10年。如今，白头叶猴已经成为广西绿水青山的最美代言：中国—东盟博览会吉祥物“合合”人见人爱，央视直播百万围观……美丽的山林精灵成了“网红”，这是建设美丽中国的真实写照，是中国野生动物保护的成功典范。       我相信，在大家的努力下，白头叶猴一定会在地球家园与人类和谐共生。       蒙育宁 崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心岜盆管理站站长       看人3年，看猴18年！2001年，从湖南省益阳市警校毕业并留校工作一年后，我调回家乡扶绥县强制戒毒所，开始“看人”的工作。2004年6月，由于喜爱动物，喜爱大自然，我调到岜盆自然保护区，开啔“看猴”的生涯，这一“看”就是18年。       18年来，在大家的努力下，岜盆自然保护区白头叶猴的种群数量由2004年的42群319只上升到目前的91群733只。人与自然和谐共处，这是大自然的回报，也是我努力工作的目标。       岜盆自然保护区是白头叶猴繁衍最集中的区域。作为保护区的守护者，今后无论遇到什么困难，我都要坚守下来，带领管理站守住绿水青山，守护白头叶猴最后的家园。希望通过我们的努力，让我们的子孙后代都能看到白头叶猴。       张开荣 扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯村民小组组长       渠楠屯林木资源丰富，因国家一级重点保护野生动物白头叶猴而备受外界关注。       我生在渠楠，长在渠楠，见证了渠楠屯因白头叶猴而发生日新月异的变化。这些年，渠楠屯从脏乱差、名不见经传蜕变为区内外乃至全球有名的美丽乡村。2021年，我们又得到自治区农村综合改革美丽乡村示范项目300万元财政资金奖补支持。保护好生态环境和生物多样性，就是保护好我们和白头叶猴的共同家园。报纸版面截图来源：广西新闻网-广西日报 作者：管林华 余锋 编辑：徐世杰免责声明：文章选自互联网，如侵权请联系我们立即删除


文章编号: cc2e437ebeb6208b2695921db3fb39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (为了一片红树林,专门做了一个馆) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277435&idx=1&sn=2236cf85380a5895d2e3dd836c90e09c




城市看台看见未来△在“城市看台”遇见“诗和远方”。前段时间自贸试验区钦州港片区“城市看台”展馆正式内部试运营参观开放“城市看台”以“丝绸”“起源”“火炬”为设计理念从空中鸟瞰酷似一只腾飞的“巨龙”镌刻下“面朝大海、向海图强”的足印游客将在这里看见“秋水共长天一色”的壮美景象看见红树林与产城共融之美遇见“诗和远方”△游客在馆内参观，感受钦州日新月异的变化。中交城投广西中马公司以国家“蓝色海湾”整治行动为契机于“莲心筑梦”广场景观节点规划建设“城市看台”打造展示自贸试验区钦州港片区城市发展理念和规划、助推全域城市建设的核心窗口△种植红树林，共护碧海蓝天。该公司副总经理钟鸣鸣介绍“城市看台”距离钦州市区直线距离不到30分钟紧邻马莱大道展馆平台可对望金鼓江畔及孔雀湾红树林景观游客可以预约前来游玩△馆内城市展示中心展示钦州的发展。“城市看台”空间总建筑面积3027.56㎡，占地面积1627.09㎡，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。值得一提的是，“城市看台”地下一层，为蓝色海湾和红树林量身建设了面积约1500㎡的红树林科普展示和教育基地，并布展约800㎡的知识宣传展示面和互动平台，作为海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。图文丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7a0649cfb89a77d93c4d66db5ee20c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (冲上热搜!珠海这只小船救人立功了) 2022-08-16 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247686646&idx=1&sn=b22afe18e2a9abeb8690ad04e5498d4d




8月9日，山东荣成市某海边发生惊险的一幕一名15岁男孩在海中游玩时因风浪太大难以上岸危急时刻民警操控水面救生机器人抵达男孩遇险位置成功将男孩带回岸上这个高科技救生机器人就是来自珠海的“海豚1号”随后，珠海“硬核”科技实力在其中所起的关键作用迅速引发关注网友更是建议“全国推广应用”“超能载的救生圈”“海豚1号”水面救生机器人是一款远程遥控操作的智能化救援设备主要功能有快速救生、物资运输等可应用于河流、湖泊、水库泳池、海滩、船艇等场景它可随意抛投，航行速度3米/秒拖拽力大，可承重150公斤同时拖拽3个成年人也毫无压力最长遥控距离可达800米遇到险情时，只需将救生机器人抛掷水面救生机器人即可快速精准航行至落水人员身边将其拖拽到安全区域全过程救援人员无须下水只需在岸边或船上遥控施救既保障救援效率与质量又能避免救援人员意外伤亡具有体积小、易携带、高航速等特点目前，“海豚1号”已在山东、江苏、广东、黑龙江等多个省份应用同时，“海豚1号”也已走出国门在美国、西班牙、意大利英国、澳大利亚等40多个国家广泛应用“会游泳的救生担架床”除了“海豚1号”“水上飞”水面移动救生担架床也可通过远程遥控航行但相较于“海豚1号”“水上飞”在救助昏迷者抗拒救助者及遇难者时则更有优势“水上飞”装有警示灯、警笛便于夜间、雾天实施救助，前置防撞护条可避免对人体造成碰撞伤害具有长续航、高承载可升温、抗风浪等特点其实不仅仅有高科技救生机器人珠海还有很多海上“黑科技”“探索海洋更多未知领域”M40P“听风者”海洋调查无人船负责探索广阔海洋更多的未知领域可在深远海域开展地磁观测水下地形测绘、海底浅地层探测水下物体排查等任务平台设计用于搭载各类海洋调查设备具有自动收放、长时间位置自动保持和实时回传等功能纯电推进加内燃发电机增程，动力更持久曾圆满完成全球首次无人艇移动地磁日变站系统实验任务近期，相关型号的海洋调查无人船与中华白海豚保护基地等单位合作有助于科学工作者更近距离的观测和保护白海豚“执法部门的好搭档”L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇适用于大型湖泊、海洋、江河、港口具备良好的适航性、抗风浪性及操纵性具有载荷能力大、智能化程度高功能单元兼容性强、两种驾驶模式等特点最高负载能力可达1000kg是执行海上维权、治安管理、巡逻执法渔业监管、海岛保护、海洋生态环境保护海上应急处突等工作的得力助手在第十三届珠海航展期间珠海公安派遣2艘L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇在附近海域执行水上安保任务排除水域安全隐患成功守护航展水上安全用科技装备拉起“水面防线”水面救生机器人海洋调查无人船警戒巡逻无人艇传统的水上作业已经进入智能化、无人化的变革“珠海造”将在未来的“水上世界”大放异彩监制/任永蔚 宋雪主编/张蓓 总台记者/陈浩夫值班编辑/赵静雅校对/万祖艳往期推荐


文章编号: de6f0946301057ffb33cbe2b67707628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (8月21日【海岛/沙滩/乡村】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!) 2022-08-16 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247523678&idx=1&sn=abf0d5338e25d7e62f9ec6acea95ec66




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：18929035783【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【京梅村】蔡李佛，发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄，孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛！京梅村蔡李佛发源地   相传元至正年间，已有陈姓先祖到此定居；明代有族人中举另立新村，取“京上梅花年年开”之意，取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠），还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。先通过小视频一起了解京梅村↓↓04:06海外蔡李佛弟子京梅寻根  献礼祖师新冠疫情前，每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖，向祖师陈享公献礼。各地蔡李佛狮队相聚京梅  激烈竞逐2017年和2019年，蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行，来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技，展示多种新颖招式，上演巅峰对决，一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道，数万名市民游客到场观看，该赛事也成为京梅村年度盛事之一。武术之乡  美丽京梅吸引四方游客纷至沓来蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠）1836年，陈享应乡中父老之邀，回村设“洪圣”武馆传艺，选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后，陈享率众弟子重回京梅村，再设蔡李佛“祖师堂”，后人称之为“蔡李佛始祖馆”。缘福陈公祠始建于明末清初，里面供奉着陈享公画像，陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。新会蔡李佛始祖拳会新址（游客服务中心）新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像，彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。新会址设有蔡李佛历史文化墙，展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品，销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。蔡李佛青少年训练馆（太福陈公祠）蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验，馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。蔡李佛文化中心蔡李佛文化中心共三层，分六大篇章，多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。出神入化巷走进出神入化巷仿佛来到了功夫世界每隔五六步就有一幅蔡李佛拳技法墙绘一招一式  生动逼真梅花三弄巷梅花三弄巷以“京上梅花”为主题绘有多幅武术、梅花元素的墙画步步成景  充满诗意陈享故居陈享故居建于清代，是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额，屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门早上8点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食（现场AA）。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【活动费用】会员230元/人，非会员240元/人，小孩与会员同价。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096


文章编号: af8becd15a00374c62c040162dffc077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
