文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  ((综合补贴48-225万)北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-11-24 检索宝   检索宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwNzk0Mg==&mid=2247553471&idx=3&sn=392a19715aa68be8ec4ae384a340d2d3




PART 01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。PART 02引进人才类别及待遇PART 03高层次人才招聘计划PART 04应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士研究生招聘”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱和edurscjob@126.com。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）PART 05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011版权声明：本文来源博士研究生招聘网。招聘信息如有变更，以官方发布为准。内容仅做信息传播，如有侵权，请后台联系我们删除，万分感谢。转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来源。▼资料推荐回复关键词，下载资源▲回复“干货”，下载26G中英SCI论文指导资源（具体资料见下图）同时回复如下关键字，可获取对应资料:▲回复“2021IF”，下载2021影响因子▲回复“高被引”，下载高被引科学家完整版▼期刊查询及选刊扫描下方二维码添加▼▼ 点阅读原文 一键直达官网


文章编号: 75fcc5663c9c40dfc4c1698f3cedc249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 每日精彩正能量   每日精彩正能量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgyMDM5OA==&mid=2650467997&idx=3&sn=8394fcb30029767f6f479a0d5f6b8f0e




点击题目下方：每日精彩正能量，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy


文章编号: 9909e9d4fb601f2ee45541766436df6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 古典文化精粹   古典文化精粹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc2NDIzOA==&mid=2651023481&idx=1&sn=34d25a1c093ed7a3b7ca35ccb05b89c2




点击题目下方：古典文化精粹，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy


文章编号: 11ebb6721c1e1f94f6d1d2525e3323d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 国学文化与生活艺术   国学文化与生活艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUyMTk1NQ==&mid=2650635389&idx=5&sn=8b951c1480da9bd0979792508be0864e




点击题目下方：国学文化与生活艺术，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy


文章编号: a90856c5bc6541bc1a19222d15423bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 精品魅力女人   精品魅力女人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ0NjE5OQ==&mid=2247518100&idx=2&sn=862f60431f9f5ac962b10d0445a0340f




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END如果你喜欢这篇文章欢迎转发分享给更多的朋友！大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。求分享求点赞求在看


文章编号: 37be213e786dfe2237f38385b2e374d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 思想汇聚人生   思想汇聚人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM4NDU5Mw==&mid=2694169725&idx=1&sn=e92be6253a6d21cf7cbe0f33de6c8e63




点击题目下方思想汇聚人生，免费关注中国顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy


文章编号: 30a98a7b87bb5111bf430da3d9c925bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【赛事前瞻】本周国内橄榄球赛事预告) 2022-11-24 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159154&idx=1&sn=d279fea6af4dcedde2f1425288a41ebe




友谊赛珠海巨犀 -  深圳鲲鹏  11月26日 12:30 深圳深圳鲲鹏是一支今年成立的新球队，其发起人是目前效力于佛山兕虎的名将陈海城。他们的对手珠海巨犀，虽然也很年轻，但近年也是频繁活跃于赛场上，其中就包括参与到了南方碗的赛事中，积累了不少的比赛经验。对于鲲鹏来说，这虽然是他们的首场比赛，但帐下拥有征战多年的老将坐镇指挥，是否可以给对手带来一些挑战，值得期待。友谊赛澳门战狼 -  珠海白海豚  11月27日 14:30 珠海澳门战狼是位低调的老朋友，上一次他们出现在大众视野内，是去年和珠海巨犀的一场跨境友谊赛。这个周末，战狼将再次来到珠海挑战一位新朋友——白海豚。白海豚成立于今年的1月1日，经历了疫情等种种波折后，本周终于能够开啔他们的生涯首战！


文章编号: f18fea0b0c05ca4a7808ddb03f3eab27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 新时代参考   新时代参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzQ4Mw==&mid=2247492404&idx=3&sn=5a3ee532b105351e377d24b500570637




MORE热文推荐◐◑53岁许晴至今单身，被问生理需求时....◐◑“史上最凶班主任”走红，教育局却表示查无此人？◐◑央视曝光“夺命保温杯”，热水倒进去后变毒水，许多家庭都在用！◐◑董宇辉终于离开新东方了？我一点都不意外……来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击下方名片阅读更多犀利文章 


文章编号: ede155b5e121f5ea223664ebe3691f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-24 宜居鳌城   宜居鳌城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTg2NzY5Mg==&mid=2247521030&idx=5&sn=c5e15b2159ee25f4379068bec17c14c3




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局本期统筹：白之羽大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者  “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。END来源：人民网编辑：吴晓晓校对：李琰玲审核：缪文惠往期推荐顺利完成交接！｜鳌阳镇全面完成新任网格员（长）交接工作周乃松到鳌阳镇调研网格化管理创新提升工作寿宁团县委：专项整治风正劲，助力创城我先行识别二维码关注我们


文章编号: dde4071510d6ef396e328e00adf85ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (61.2%的技术人才认为公益是利他和利己的统一) 2022-11-24 Tech4Good   Tech4Good


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247487739&idx=1&sn=5488c86601597b7af661e879fba12581




当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。PART01个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。PART2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。PART3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。


文章编号: 741adf0492b54f4f40e4901d1561ce87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 力久电机   力久电机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA0MDIwOA==&mid=2650940609&idx=1&sn=c9b905c38a46cba65bf3b10b449a71cc




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。力久电机微信订阅号微信ID:ljdj6900始于1970力于创新久于品质长按二维码关注


文章编号: 4d1c57cdc3074278bf7628381181d29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2022年一级建造师市政实务·真题解析参考答案(案例5·悬臂浇筑挂篮施工)) 2022-11-24 建造师的自我修养   建造师的自我修养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc0NjUzMw==&mid=2247506400&idx=1&sn=e3e5f3b35a9df882e27a0408bd31a6f5




案例（五)【资料背景·墨子市政·微MOZIshizheng】某公司承建一座城市桥梁工程，双向六车道，桥面宽度36.5m，主桥设计为T形刚构，跨径组合为50m+100m+50m，上部结构采用C50预应力混凝土现浇箱梁，下部结构采用整体式钢筋混凝土墩台，基础采用200cm钢筋混凝土钻孔灌注桩。桥梁立面构造如图5所示。项目部编制的施工组织设计有如下内容:上部结构采用搭设满堂式钢支架施工方案:将上部结构箱梁划分为①②③④⑤等五种节段，⑤节段为合龙段，长度2m，确定了施工顺序。上部结构箱梁节段划分如图5所示。施工过程中发生如下事件，事件一:施工前，项目部派专人联系相关行政主管部门办理施工占用审批许可。事件二:施工过程中，受主河道的影响及通航需求，项目部取消了原施工组织设计中上部结构箱梁②④⑤节段的满堂式钢支架施工方案，重新变更了施工方案，并重新组织召开专项施工方案专家论证会。事件三:施工期间，河道通航不中断，箱梁施工时，为防止高空作业对桥下通航的影响，项目部按照施工安全管理相关规定，在高空作业平台上采取了安全防护措施。事件四:合龙段施工前，项目部在箱梁④节段的悬臂端预加压重，并在浇筑混凝土过程中逐步撤除。【问题·墨子市政·微MOZIshizheng】1.指出事件一中相关行政主管部门有哪些?2.事件二中，写出施工方案变更后的上部结构箱梁的施工顺序（用图中的编号①~⑤及→表示）。3.事件二中，指出施工方案变更后上部结构箱梁适宜的施工方法。4.上部结构施工时，哪些危险性较大的分部分项工程需要组织专家论证?5.事件三中，分别指出箱梁施工时高空作业平台及作业人员应采取哪些安全防护措施。6.指出事件四中，预加压重的作用。【解析·墨子市政·微MOZIshizheng】1.指出事件一中相关行政主管部门有哪些?（6分）市政工程行政主管部门（1分），河道管理部门（1分）、航运管理部门（1分）、水利管理部门（1分）、道路主管部门（1分）、和环境保护部门（1分）■〔墨师兄吐槽〕：本道题我们做过类似的，在《图形案例·青铜篇·09集》和《图形案例·白银篇·07集》，当时我们考大家环保部门！但是在解析的时候有给大家分析过平行考点！还说比如河道类的，绿化类的，占路类的。你当时只要有听课，这道题的印象一定非常深！你要知道桥梁往往连接两侧道路，所以最好把道路主管部门写上（“路桥路桥不分家”）。而施工往往会破坏环境（比如水里面的白海豚被你毒屎），比如钻孔桩泥浆施工往往会污染地下水资源，污染绿化等周边环境，所以最好把环保部门也写上。因为大概率不会占路影响交通，交通部门可以不写。2.事件二中，写出施工方案变更后的上部结构箱梁的施工顺序（用图中的编号①~⑤及→表示）。（5分）③→②→①→④→⑤(顺序对一个给1分)（本题有瑕疵有争议）■〔墨师兄吐槽〕：这个看似难，但其实很简单！本题背景就类似下面这个图。施工的时候先把两侧做好了，稳定了（①端部需要临时固结），然后再来施工中部的④跟⑤。很多人会问，那④跟⑤使用什么方式施工呢！因为你①施工完了，你可以把④跟⑤合起来想象成一个大合龙段，而⑤是大合龙段里面的小合龙段。所以这么想，这道题是很简单的，都是直接用挂篮施工即可。墨师兄一直强调，桥梁施工非常灵活。本道题的施工方式是大家从来没见过的。但是照猫画虎，没什么难度，大家也基本作对。但是，但是，但是，我觉得这道题有瑕疵，我认为①和④同时悬臂浇筑施工是更合适的，而且基本上市场是这么做的，所以我认为本题出的不够完善。不信你看下下面的现场施工照片，跟我们案例的桥梁一模一样！3.事件二中，指出施工方案变更后上部结构箱梁适宜的施工方法。挂篮悬臂浇筑法(3分)■〔墨师兄吐槽〕：本道题我们曾经做过类似的，在《《图形案例·白银篇·06集》》也是选择悬臂法。原因都是没办法用支架法施工。解析的时候还讲过悬臂拼装和悬臂浇筑的区别。4.上部结构施工时，哪些危险性较大的分部分项工程需要组织专家论证?（4分）脚手架工程（1分）、模板支撑（满堂支架）工程（1分）、起重吊装工程（1分）、挂篮施工（1分）■〔墨师兄吐槽〕：这个就得发挥你空间想象了。其实你可以分开来想，一个是满堂支架法的，一个是悬臂浇筑的，把画面感想出来后，感觉下哪个是“高大危”的东西。平行考点：下部结构施工哪些危险性较大的分部分项工程需要组织专家论证?如果本道题考这个，你能写的出来吗！好好对照下下面哪个表格吧。5.事件三中，分别指出箱梁施工时高空作业平台及作业人员应采取哪些安全防护措施。（8分）作业平台安全措施:防护栏杆(1分)、警示标志(1分)、警示灯(1分)、安全防护网(1分)、防撞措施、限高设施。（满4个即满分）作业人员:安全带(绳)(1分)、安全帽(1分)、防滑鞋(1分)、救生设施(1分)、手套（满4个即满分）■〔墨师兄吐槽〕：本题历年真题至少考过4次类似的，所以这道题是最最最送分的题目。大部分考生能拿不少分数。太简单墨师兄就不再吐槽了。6.指出事件四中，预加压重的作用。（4分）控制线形（包括方位和高程），维持合龙区域的（重力），以使悬臂端挠度保持稳定。■〔墨师兄吐槽〕：本题我们在《图形案例·青铜篇·12集》出过非常类似的图形，不管是墩柱造型还是上部结构，都几乎跟本题一模一样，大家可以自行对比。同时我们本题也有关于合龙压重的考点，大家可以感受下。墨子市政以团队名誉保证，绝对真实，绝非事后P图！而且我们的题目更经典，让你计算压重的水箱的撤离！你敢不敢做做看。注意：由于题目和背景来源于网络虽然经过多次甄别还筛选但也有可能有瑕疵若有更准确的版本请联系我们我们及时调整更新以更好地辅助学员们复习墨子出品·必属精品


文章编号: 2d22cdc6ec4d493156010f9a9309a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (国际海洋周今开啔,关于海的秘密,你知道多少?|共同体原创) 2022-11-24 共同体Community   共同体Community


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MDM1Nw==&mid=2650917094&idx=2&sn=a94c8c32da397e6561dd0ba607f3fbbb




今天（11月24日）起海洋将是近期深圳城市的热点2022中国海洋经济博览会2022深圳国际海洋周2022深圳海洋产业招商大会三项“海洋”盛事同时在深圳拉开大幕 中国海洋经济博览会被誉为“中国海洋第一展”旨在打造集技术交流、产品展示、成果交易高端论坛、招商引资于一体的海洋经济国家级展会推动“海洋强国”战略实施加快深圳建设全球海洋中心城市 国际海洋周活动将持续至本周末围绕“同一片海洋·同一个梦想”主题开展系列近海、亲海、乐海、爱海主题活动提升深圳海洋文化影响力 作为海洋城市的深圳拥1145平方公里海域面积260.5公里海岸线和51个岛屿夏季去东部海边消夏冬季去深圳湾观看候鸟海洋也早已以各种形式渗透深圳人的日常但是关于海洋的秘密你知道多少？海底动物深圳东部，有南海向陆地延伸的海湾，海底深处布满珊瑚礁。珊瑚是海底生物培育下一代、找寻食物、逃避敌人最理想的地方，东星斑、石斑、石头鱼、鱿鱼、八爪鱼、石蟹、虾、海星、海胆、海参都在这里拥有自己的家园。西部的水域水质较淡，这里生长着流连在海水上层的鱼类，其中深受香港人喜爱的国宝级保护动物中华白海豚就曾在这一带出现。 ​龙介虫多数龙介虫的盖子上都长满了海藻，就像那只触手冠尚未打开的蓝色龙介虫。而这只红色龙介虫不但漂亮的触手冠精美绝伦，就连盖子上也是干干净净。 在中国内地，再没有一个城市像深圳这样，经济飞速发展，充满创富机遇，又同时濒临风景秀美、生命缤纷多样的大海，这是上苍赐给深圳人的美丽而脆霜的礼物，我们应该好好珍惜。 ​水螅水螅看起来像是小树枝上开满白色的小花。水螅和海葵、珊瑚等同属于刺胞动物门，是一种很古老也很原始的带有毒刺细胞的小型动物。 ​多管水母水母身上通常都带有毒刺，不小心碰触后会有火辣辣的疼痛感。 珊瑚​角孔珊瑚 站在海边，我们望到的是碧蓝的海面，对海底的景象是那样陌生，辽阔的海底犹如大地，健康完整的珊瑚群落就像陆地上的原生态森林，它不仅为数不清的生命提供了栖息的领地，还给这些生命提供了延绵不断的食物链，一个珊瑚群体的顶部、底部、周边甚至内部都生活着大大小小的生命： 把自己用珊瑚沙埋藏起来的河鲀、生长在珊瑚礁上像烟花似的管虫、在珊瑚礁孔穴中生儿育女的螃蟹、共生在珊瑚虫体内的藻类、一生都不会离开珊瑚礁的蝴蝶鱼……多种多样的海洋生物都围绕着珊瑚找到了生存之所，并在其中生生不息。 ​​围绕珊瑚群生长着形状各异的生命：黑色的海胆、肉乎乎的方柱翼手参，像白色羽毛一样的腔肠动物羽螅…… 在海底，许多生命不会做长距离的迁徙。只要珊瑚礁还在，它们就会在其中一直生活下去，一代又一代，哪怕这里的珊瑚已全部白化死亡，只剩下没有活珊瑚的珊瑚礁，它们还会在这里坚持生活很多代。  海岸​褶曲岩际 小鹰嘴上亿年的火山活动和地壳运动，将岩层像西团一样桥压拉址，使岩石出现变形、扭曲、断裂、位移。不同的挤压力度产生了不同的地统。 大约1.35 亿年前，太平洋板块向欧亚大陆板块俯冲，引发了大规模的火山爆发，炽热的熔岩从地壳的缝隙涌出，下子和只有 10°—20°c的空气接触，瞬间冷却，收缩，凝固，在大鹏半岛上凝结成了形状各异的岩石，熔岩流巨大的纹理一直到今天还清晰可辨。 漫长的岁月里，海风鼓动着海浪，月亮吸引着潮沟，日复一日，年复一年。上亿年没有歇息的海潮海浪，犹如最有毅力的艺术家，在大鹏半岛的岩石上雕刻出了鬼斧神工的作品。 ​海蚀拱海浪和潮汐年复一年地拍打着海岸，终于贯穿了海岬，岩石顶部却没有崩塌，形成了奇特的拱门，人们叫它“海蚀拱”。 潮池​深圳的海岸边，大大小小的潮池养育着丰富的生命。 潮池，是海岸上生命最丰富的领地。 每天，在深圳礁石嶙峋的海岸上，涨潮的海水如千军万马奔腾而来，携带着海洋中各种访客，来到海岸上的低洼处，数小时后，月球运转偏离，大海如同拔开塞子的浴盆，水位逐渐下降，退走的海水将一些生命留在了岸边的低洼处。在这个生态小世界里，有细微到肉眼几乎看不见的藻类，也有横行的螃蟹；有色彩斑斓的海螺，也有漆黑如墨的海胆；有笨抽移动的小虾，也有一闪而过的海鱼…… ​小辣甲岛的潮池。 以上摘自《深圳自然笔记》（纪念版） 《深圳自然笔记》（纪念版）南兆旭 著深圳报业集团出版社>>>>>>深圳首部“自然档案”：《深圳自然笔记》是深圳第一本系统记录本土自然生态的图书，作者南兆旭历时十余年，和同伴一起踏遍深圳山川河流，拍摄沿途景观，记录看到的植物动物，对比生态与环境的变迁，同时求教专业人士，查阅和收集大量第一手资料。>>>>>>装帧设计优秀：书中包含1800余张精美图片，全书设计出自著名设计师韩湛宁之手，设计精美，印刷精良，色彩极其鲜明，充满美的细节。 >>>>>>广受读者欢迎和业界肯定：获首届“广东出版政府奖”图书奖；2013“深港生活大奖”的“年度人文大奖”；深圳读书月首届“十大童书”；2021年广东省环境保护科学技术奖科普奖，列入多所中小学阅读书目等。扫描二维码即可购买《深圳自然笔记》（纪念版）综合整理：崔华林


文章编号: 41239e9f24099d70acf77764ea79326b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 王耳朵先生   王耳朵先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTQ5NQ==&mid=2247572459&idx=1&sn=46cf857b7f03eafcc2fa43b5eb152724




点击👆王耳朵先生👇关注我，加★星标★01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: c86bf86235bcdcf1ecc9831cc7036b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (宁德大黄鱼引人民日报关注!产值70亿元) 2022-11-24 水产门户网   水产门户网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDkxMw==&mid=2650220978&idx=4&sn=957e966135f7fc4e5e0d530df94324eb




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？1科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。2清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。3智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”4产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。END来源：人民日报。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。投稿中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营二十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。官方微信公众账号“scttwx”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！投稿邮箱：bbwfish@163.com微信：13707793355业务联系：0779-2029779目前500000+人已关注加入我们              


文章编号: f7092196327d01c0623e8fe98b672363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (新规划来了!珠海将重点建设这些自然保护区、公园→) 2022-11-24 珠海微帮服务   珠海微帮服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwMjc3MQ==&mid=2247484977&idx=1&sn=8a9efbc69b9688c860cd0bcca14a513f




以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区为建设重点以大门口水道地方级湿地自然公园等4处自然公园为建设重点“十四五”期间，重点建设自然保护地确定了！就让掌上君带你了解详情~近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）根据《规划》规划期限为2021年-2035年分为近期（2021年-2025年）中远期（2026年-2035年）两个时期《规划》提到截至2021年10月全市现状自然保护地共有36处▲全市自然保护地现状汇总表那么，《规划》提出了哪些分期目标？明确了哪些任务？一起来了解↓规划目标近期目标到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。▲淇澳红树林湿地公园自然保护地陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。中远期目标到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。▲斗门区水松林保护区建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。▲中华白海豚在水中嬉戏建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划任务01 推进自然保护地整合优化包括整合优化、勘界立标、自然资源确权登记、资源本底调查、编制规划等。 推进自然保护地整合优化  主要项目 ● 整合优化  到2025年，完成全市所有自然保护地的整合优化工作。● 勘界立标  到2025年，完成全市25处自然保护地（包括8处自然保护区、9处森林公园、8处湿地公园）勘界立标工作。▲三板湿地公园● 自然资源确权登记  每个自然保护地作为独立的登记单元，清晰界定区域内各类自然资源资产的产权主体，划清各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产的种类、面积和权属性质。● 资源本底调查  到2025年，完成全市25处自然保护地资源本底调查工作，为自然保护地有效保护、科学管理、合理规划夯实基础。● 编制规划  到2025年，完成全市25处自然保护地总体规划编制或修编。2035年前，完成重点自然保护地的专项规划和详细规划。02 提升基础设施设备建设包括管理系统建设、巡护系统建设、防灾减灾系统建设、基础设备配备等。 提升基础设施设备建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 建设管理系统  新建或租赁新设立自然保护地管理机构办公用房，落实全市8处自然保护区的管护站，重点自然保护区、自然公园设置哨卡。● 建设巡护系统  修缮自然保护地巡护道路，建设巡护补给点，修缮自然保护地巡护码头，结合林长制、珠海市森林资源管理系统建设项目（完善升级）推进自然保护地网格化巡护管理。▲“云监控”助力护林● 建设防灾减灾系统  推进建设全市自然保护地防火监控系统，建设视频监控17部，建设防火林带30公里，建设森林消防通道80公里，建设消防水池90处，建设瞭望塔3座，建设外来入侵物种监测点，建设野生动植物防疫及病虫害检测站。● 配备基础设备  购置新设立自然保护地管理机构办公电脑、桌椅等必要办公设备，购置必备的巡护车辆、巡逻船艇，结合林长制巡护工作配备自然保护地巡护终端1400台。03 加强自然生态保护包括加强红树林保护、海岛和海岸线保护、天然林和水源涵养林保护、生态多样性保护等。 加强自然生态保护  主要项目 ● 加强红树林保护  推进珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区申报国家重要湿地。加强自然保护地内红树林分布区域的巡护力度，在红树林分布区域设置宣传、警示标牌50处。● 强化海岛、海岸线保护  加强自然保护地内海岛、海岸线的巡护、执法力度，设置宣传、警示标牌50处。● 加强天然林、水源涵养林保护  对自然保护地内的天然林、水源涵养林实施严格保护措施，核心保护区原则上禁止人为活动，一般控制区原则上禁止开发性、生产性建设活动。● 加强生物多样性保护  结合自然保护地综合科学考察，开展自然保护地重点保护和珍稀濒危物种专项调查，建立数字化保护管理系统，建设自然保护地野生动物救护站。04 加强自然生态修复包括重大林业有害生物受害区域修复、红树林湿地修复、矿山及裸露山体修复、海洋生态系统修复、野生动物栖息地修复、野生动物生态廊道建设等。 加强自然生态修复  主要项目 ● 加强重大林业有害生物受害区域修复  对自然保护地内松材线虫、薇甘菊及林地红火蚁等林业有害生物受害区域开展防治和修复。● 加强红树林湿地修复  以本地红树植物秋茄、木榄、桐花树等为主造林苗木，规划近期在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的滩涂种植红树林50公顷。中远期修复珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的红树林152公顷，加强后续的抚育管理工作。● 加强矿山石场修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园和珠海斗门黄杨山地方级自然保护区等自然保护地矿山石场的生态修复。▲庙湾珊瑚保护区● 加强海洋生态系统修复  严格执行渔船“双控”制度，减轻近海捕捞强度，开展人工增殖放流。加强海草床和珊瑚礁资源调查，开展科学评估，开展相应的生态修复工作。▲国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭，摄于淇澳岛● 加强野生动物栖息地修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区黑脸琵鹭、黑嘴鸥、小灵猫、猕猴等重点保护野生动物栖息地的修复。● 推进野生动物生态廊道建设  推进珠三角地区水鸟生态廊道珠海段及各生态节点建设，加快珠海市连通各自然保护地的碧道、生态景观林带建设。05 完善科研监测体系建设包括自然保护地科研体系构建、生物多样性监测样地建设、“天空地”一体化监测监管体系建设、红外相机监测体系建设等。 完善科研监测体系建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 构建自然保护地科研体系  与相关科研机构、高等院校合作，加强广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚的相关科学研究。在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设1处生态系统定位观测研究站。加强科研资金和人员投入，开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区红树林药用价值的研究与开发。● 建设生物多样性监测样地  开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚种群监测、生物多样性监测、湿地和海洋环境监测。开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生物多样性监测、珍稀动植物种群监测。建设全市各类自然保护地内长期监测样地6处。到2035年，基本建成全市自然保护区和重点自然公园的生物多样性长期监测样地网络。● 建设“天空地”一体化监测监管体系  推进全市自然保护地“天空地”一体化监管体系建设。到2025年，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区电子围栏工程建设。到2035年，基本完成全市自然保护地“天空地”一体化监测网络体系建设。▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄记录：四只一级保护动物小灵猫“同框”● 建设红外相机监测体系  逐步建设珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海高新凤凰山地方级自然保护区、珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海斗门黄杨山地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海香洲黑白面将军山地方级森林自然公园、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地红外相机监测体系。中远期，探索建立覆盖全市自然保护地的红外相机监测体系。06 提升生态系统服务功能包括提升森林生态系统服务功能、湿地生态系统服务功能、海洋生态系统服务功能、探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算等。 提升生态系统服务功能  主要项目 ● 提升森林生态系统服务功能  加强自然保护地范围内残次林更新改造力度。到2025年，完成更新造林、低效林改造200公顷。到2035年，完成更新造林、低效林改造360公顷（含2025年前完成的100公顷）。● 提升湿地生态系统服务功能  对珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海大门口水道地方级湿地自然公园、珠海金湾金湖地方级湿地自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园和珠海横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地开展湿地提质，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。▲华发水郡湿地公园● 提升海洋生态系统服务功能  严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模，严格执行海洋伏季休渔制度。实施珠江口珍稀濒危物种保护和关键栖息地保护修复，加强中华白海豚等典型旗舰物种的保护，维护其觅食生境和洄游通道。对淇澳红树林外滩600米范围内海域进行综合整治，全面清理鱼笼渔网和蚝排。● 探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算  开展自然保护地GEP核算指标构建和方法研究，探索制定珠海市自然保护地GEP核算体系。07 强化生态公共产品供给包括开展自然教育、发展生态旅游、丰富生态产品等。 强化生态公共产品供给  主要项目 ● 开展自然教育  在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设珠海市生态文明宣教中心暨粤港澳自然保护地研学中心，打造粤港澳大湾区自然保护地交流平台。开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育园建设。● 发展生态旅游  加强自然保护地基础设施建设资金投入，开展珠海尖峰山地方级森林自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园、珠海高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施提质升级工程建设。重点加强珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生态旅游基础设施建设和维护方面的资金投入，打造珠海市生态旅游的展示窗口。▲淇澳红树林湿地公园● 丰富生态产品  推动自然保护地内优质自然资源和生态种植模式产出的地理产品认证流程规范的研究和构建。08 强化管理体制机制与人才建设包括理顺管理体制、规范机构形象、强化监管和执法能力、加强人才队伍建设等。 强化管理体制机制与人才建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 理顺管理体制  到2025年，完成自然保护地管理机构设置，做到每个自然保护地都有相应机构进行管理，基本建立自然保护地体系管理制度。● 规范机构形象  到2035年，完成自然保护地logo形象设计，打造具有珠海特色的自然保护地标准化标识系统。建设包括指引标识、界限标识、提示标识、警示标识、禁止标识和装备标识等在内的珠海市自然保护地标识系统。● 强化监管和执法能力  定期开展自然保护地自纠自查，每年开展2次自然保护地监督检查专项行动，加强执法合作。● 加强人才队伍建设  到2025年，主要提升工作人员资源管理、野外巡护、业务拓展等基础性、综合性方面水平。逐步增加公众教育、调查监测的培训交流方向。到2035年，形成覆盖自然保护地工作所有主要业务方向的培训体制，并根据各保护地特点，开展专题培训交流。09 建立健全自然保护地法规制度体系包括建立法规体系、完善自然保护地生态补偿机制、建立特许经营制度等。 建立健全自然保护地  法规制度体系主要项目 对此，您有什么看法？扩散！记得点下和大家一起来讨论！来源：珠海微帮服务综合珠海政府网、珠海市自然资源局，部分图片来自珠海传媒集团、今日斗门【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在7日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容！网站上部分文章为转载，并不用于任何商业目的，我们已经尽可能的对作者和来源进行标注，但是能力有限或疏忽，造成漏登，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 分类信息：找工作 找房子 找二手 . . . 不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车


文章编号: e3abf234d9c03c1ff2d7dfd3539a1afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (238元起抢【招商微游轮】双人票) 2022-11-24 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652218306&idx=6&sn=6f788501b0879bb27021849bf4d0589a




·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明 【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间 需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含 招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 7d777ed40e42e75a3a3097f5f17d7503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (《进击的芳萌萌》AL0802-诗意学园-轻松易学的赚钱文案课,轻松写出爆文、销量翻倍∥Z4739-优趣多-AE入门) 2022-11-24 萌萌家网课会员服务   萌萌家网课会员服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MDEwOQ==&mid=2247518033&idx=7&sn=0490887ad708a5ae6c1c470c4b9867d2




 一次信任  终身朋友01—萌萌家网课会员推荐①为什么要办理课程终身会员？课程更全面、使用更方便、经济更划算会员，就如同一把可以打开知识宝库的钥匙，呈现的一座涵盖全网课程的多媒体移动图书馆，每周更新课程100多门，关键是可以永久免费使用，不再加价。目前，课程已增至12+3大领域板块，价格不定期调整，越早办理越得实惠。详情加微（V:2651635418）了解优惠。 ②为什么课程会员要办萌萌家的？品质有保证、安全有保障、服务有售后萌萌家7年众筹课程正规团队，全职运营工作人员达数10+人，技术过硬，服务一流，管理张弛有度，社员气氛活跃。不是那些课程低劣、服务低下、朝不保夕的个人社群可以比的。吃过亏、上过当、入过坑，被割过韭菜的朋友，加入后都有一种找到组织的感觉。详情加微（V:2651635418）了解真相。 ③为什么要做萌萌家的代理？培训必免费、众筹必低价、实干必赚钱疫情之下，特别适合宝妈、白领、学生、赋闲者轻创业，兼职或副业，学习赚钱两不误，投资小见效快，先行者多数已月入10000+，5个月内实现月入5W+是真实案例，您来我讲给您听。详情加微（V:2651635418）了解流程。 ③为什么要成为萌萌家合伙人？身份特尊贵、玩法特多样、收益特躺赢合伙人，在《萌萌家图书馆权益体系》中，权益项目多达28个，可以发布重制细分会员，新版本会员迭代&颠覆，独家不加密专属水印课，商业合作、招商权限，参与萌萌团队内部战略会议，网赚圈千万级项目私密分享。自2021.3.15后，合伙人不在送299金融会员，但增加了“躺赢”项目，合伙人参与第一手众筹（合筹）永久分享平台销售利润。后期很多利好向合伙人开放，敬请期待。详情加微（V:2651635418）了解玩法。  有需要的朋友扫描下面二维码加微咨询。 如果二维码失效，请加微信(fmm520222)：2651635418 02—优秀社群推荐欢迎您加入我们的社群如果，你觉得今天的你和三年前的你变化不大，你需要立即做出改变，现在就行动起来！去链接一群崭新的人脉，去踏上一片从未涉及的领地，去更换一种思维的角度和行为方式。加入我们，我确信，我们的社群极有可能改善你的生活，甚至改变你的一生。立即加入！干就对了！我相信，这里会带给你不一样的人生。 萌萌家终身学习成长社群 介绍篇 萌萌家学习成长社群（萌萌·萌萌家·萌萌家网课·萌萌研习社·萌萌终身成长社群·萌萌家图书馆成长社群·萌萌知识付费社群·萌萌家网课资源馆··· ···）1.萌萌家·图书馆百度网盘会员团队出品：新增“设计会员”萌萌家设计会员初期整理了主流全套的设计类课程，都是主流的热门课程，350套+系统课程，12000G内容，价值过百万，能帮你学会一个超吸金的副业技能，也能帮你在设计行业一步一步打好基础，向高薪的设计人才进发。涵盖：插画，C4D，AI，UI，PS，绘画，AE，摄影，各类设计等内容。2.萌萌家·众筹课程团队出品：2021全新玩法：合筹会员3折，代理、合伙人4折新增近百套原版无水印会员原版课每个月最少加赠10套专属70%高佣课所有会费用来买新课给专属水印、会有配套防封培训·可加入萌萌服务体系接维权业务更多惊喜，值得期待……（旺萌萌·空萌萌·福萌萌·熙萌萌·龙萌萌·芳萌萌·飞萌萌·香萌萌·时萌萌·宁萌萌·雪萌萌·软萌萌·神萌萌·美萌萌·乐萌萌·白萌萌·课萌萌·贝萌萌·甜萌萌·财萌萌·安萌·星萌萌······）3.萌萌家·金融实盘团队出品：299新金融年费会员（绝对超值，年费有效期内后续上新免费）：《萌萌家·299年费新金融实盘会员》●2021萌萌家开啔金融会员实盘钉钉/网站分享系统，已搭建好！●带你做好消息面的分析和应对，避免追涨杀跌。你不需要全程盯盘，让萌萌金融实盘带你看清这个市场在发生什么，什么是机会，跟上躺赢的脚步。●一线新财富机构内部资料，重新筛选价值数十万的分析师最新的调研报告，大家无需自己耗费时间，就可以获得最有效、最即时的研报。●为你买下全网最顶级投资类会员+课程���299老用户，年费期内免费升级[666][666][666]R100+实盘同步：001长安大湿人·002谈股论金·003招财大师姐·004大师兄抓板·005龙头欢乐哥·006大成路旁·007有股仙气2期·008拈花成佛·009股域雷神·010套利企鹅·011锐之打板·012投星资产·013黑夜·014布莱德将军·015超短狙击·016狗叔硬核波段·017时冲·018江南股神007·019投机财神·020孜明·021牛股启蒙·022吴剑新课·023狂龙十八·024老猪炒股·025涨涨麻麻·026桃花下浅酌·027刺客·028混沌与概率·029刘灿·030主升君·031金融小妖女·032女王四期·033闽南作手·034寻龙诀妖道·035翔龙实战交易系统·036只做龙头·037短线交易总结·038狂牛AI·039起涨第一板·040海龟计划·041Joker皇直播·042趋势王者·043郑瑞鑫·044威廉·045伏击涨停一哥·046腾得·047蓝博士·048刀锋·049laoduo·050次新王剑哥·051短线猎庄·052飞雪·053分歧猎手·054涨停猎人·055沛然有雨·056游资龙头战法·057黑海夺金·058游资训练营高级版二期·059打板小神龙·060他是夜龙·061超短线潜伏王·062选股宝游资欢乐海·063小溧阳可转债·064龙头泰山·065寻牛稳健实盘·066狗哥波段·067阿拉斯加·068邢者狩猎营·069强哥抓板·070游资龙头战法·071杰哥学霸圈·072小睿睿·073低吸大黄蜂·074黑夜研究室·075黄狮虎·076价值投机·077骑牛将军·078名道·079 M姐实盘·080 天狼·081风痕居·082粒哥·083兄安游资·084风清扬·085花伴雨·086猎庄·087次新大魔王·088龙行天下·089半舍先生·090涛哥连板战法二期·091Joker皇本人直播·092爱股票股哥直播·093选股宝野比大狗直播·094自由钱江路·095东北余文乐逻辑套利·096混江龙高级班III·097豹哥短线实战系统课·098杰哥交易系统进阶版·099武慕羊的圈子·100菲儿玩股·101红龙看盘·102叶荣添黑暗骑士·103老端大盘研判·104HI年报·105成都北一环·106万单成名·107阳光金牛·108次第花开·109无名刺客·110股海论道·111东方玉猫-（猫哥课堂）·112小费训练营12期·113只会炒股12期·114徐瑾·通识训练30讲·115从零开始实战训练营·116浪主主堂初级班·117浪主主堂中级班·118牛哥实战训练营第2期·119小费实一期班·120小费金融十三期·121小费金融十二期·122锋芒低吸·123锋芒波段交易·124锋芒实战爆点盈利系统·125锋芒复·127凤凰涅槃·128首板挖掘牛股起飞········R可下载研报25+研001风口研报·研002早知道VIP·研003盘中宝·研004越甲策市独家研报·研005狙击龙虎榜·研006VIP快讯·研007实时脱水·研008脱水调研·研009挖票宝·研010主编精选·研011研见智投研圈·研012涨停敢·研013明日前瞻·研014智汇研报·研015估值研报库·研016对冲研报·研017君临幸福版·研018君临私享版·研019 九点特供·研020 公告全知道·研021 电报解读·研022 研 选·研023财联社早知道·研024 股帮越甲策市·研025股帮独家研报 03—以下是热门课程推荐免责声明：资源收集于网络，仅用于预览试学及购买课程之参考，并请于24小时内删除，且切勿用于其他用途，请支持购买正版课程！如若侵权，请留言告知删除，谢谢！ 你需要的，我恰好有《AL0802-诗意学园-轻松易学的赚钱文案课，轻松写出爆文、销量翻倍∥Z4739-优趣多-AE入门》并且愿意推荐给您！需要课程（AL0802-诗意学园-轻松易学的赚钱文案课，轻松写出爆文、销量翻倍∥Z4739-优趣多-AE入门）+维信FMM520999（或2651635418）咨询哦！帮你从海量信息中省时间、找资源、获价值| 刚好有可以咨询了解哦！感兴趣的朋友可以加幑了解咨询哦！欢迎喜欢学习的朋友加入，这里有一群爱学习的伙伴圈子，陪你学习，共同成长进步！ ----------------以下为填充内容，请忽略----------------熙芳萌外面的冰晶，经过这么长时间的打磨，也只剩下最后薄薄的一层了。虽然冰晶越来越小，但是海底密室的寒气却越来越重。而就在只剩下了最后一人多高的冰晶之后，熙芳萌就好像突然感觉到危机一般，突然睁开了双眼。叮的一声轻响，坚硬无比的冰晶毫无征兆的就突然碎开，化为无数的冰锥四散飞射，猛然插入了附近的机械和墙壁中。丝丝白雾从冰晶中散开，四周用来打磨冰晶的机械顿时全部成为一堆废铁。熙芳萌双眼视线缓缓的凝聚，透出一抹水色的光华。如同大梦初醒一般，熙芳萌轻微的转动头颅，打量了一下四周的环境。房间非常的宽广，几台大型机械正对着她的位置，好像是在打磨什么东西。看着地上的碎冰屑，熙芳萌突然知道这些机械是用来干什么的了。低头打量了自己身上一眼，熙芳萌才发现自己身上已经变得腐朽潮黑的衣服。这套衣服？缓缓的，记忆如同潮水一般朝着脑海里面涌了出来。自己在大学里面暴走，然后连累芳萌萌跟着自己逃命，准备逃离国家，然而消耗过大的两人，被几颗火箭弹就解决了。自己最后，是拜托芳萌萌将自己送入长江的吧……这套衣服，不就是自己当时穿着的衣服么。熙芳萌稍微松了一口气，自己还穿着这身衣服，就是说，自己不过是刚被人发现，准备破除冰晶而已。也就是说，自己还没有被进行什么实验。而现在，自己已经醒过来了，肯定不会傻傻的束手待毙了。衣服早就腐朽了，熙芳萌走动了两步，这些碎布片就直接崩裂，然后掉落在地上，露出了熙芳萌白嫩水滑的肌肤。赤身裸体的站立在房间中，熙芳萌稍稍有些不习惯，脸上浮上了一抹羞红。不过，还是先搞清楚这里是什么地方吧，也不知道，芳萌萌怎么样了。想到芳萌萌，熙芳萌轻轻的叹息一声，欠芳萌萌太多了啊。而这个时候，远在萌萌魔法图书馆的芳萌萌和楚灵馨暮然一惊，然后立即朝着控制室跑去。看见监控系统中发生的情况之后，芳萌萌才暗道差点忘了，熙芳萌居然就这样醒了过来了。“思雨，你醒了！”熙芳萌就这样突然转醒的情况，非常出乎芳萌萌的意料，原本还以为，就算是破开冰晶，要叫醒熙芳萌也要大费工夫呢。“恩？”熙芳萌疑惑的看着房间中的一个方向。有人知道她醒来不奇怪，不过，对方怎么也不会这么亲热的叫自己思雨吧。“左边，那里有一道小门，出去的密码是你的生日。出去之后，沿着走廊行走，有一个房间，里面的衣橱里放着几套衣服，你可以先穿上。我马上就过来。”芳萌萌看见密室中，疑惑的熙芳萌，立即指点到。“你，是谁？”熙芳萌对着空中问了一句。“啊，不好意思，太激动了，我忘记你才刚刚醒来什么都不知道了。我是芳萌萌，你可别说你已经忘记了哦。”芳萌萌的声音中带着喜悦与笑意。他身边的楚灵馨脸色顿时变得不太好看了，有一股哀怨的神色。而这个时候，芳萌萌暮然抓住了楚灵馨的小手。“如果你不嫌弃的话，就跟着我吧。”芳萌萌轻轻的对着楚灵馨说道，并没有什么郑重的承诺。而听见这句话，楚灵馨突然愣住了，芳萌萌是什么人，她可是一直看在眼里的，没有想到，芳萌萌今天突然会转变心意。“这样好么？”楚灵馨扭捏的问道。“我也不知道好不好，事实上，我一直觉得后宫种马不过是男人的意淫而已。虽然很多小说里面都非常的推崇这一点，但是，那也仅仅是小说而已，对于一个女人来说，那是非常不公平的。但是看着你幽怨的样子，我实在是不忍心，而且……”芳萌萌说着，楚灵馨的脸色已经逐渐变得平静。仅仅是不忍心么？楚灵馨心里的高兴退了下去，变得更加哀怨。“我其实也很喜欢你的。”芳萌萌对着楚灵馨说道。“其实，我从来没有轰轰烈烈的爱过，我不知道这是不是爱意，但是从相知到相熟，然后一路风雨到现在，我已经习惯了你在我身边的感觉。”芳萌萌看着楚灵馨，认真的说道。“傻瓜！”楚灵馨的心情如同峰回路转一样，跌宕起伏。白了芳萌萌一眼，楚灵馨露出了一个理解的笑容。“走吧，去看看你的媳妇儿。熙芳萌啊，二十几年前的冰雪女皇，不知道她知道自己一觉睡了几十年之后，会是个什么样的表情。”楚灵馨说着，抢在芳萌萌的前面走了出去，转身的时候，楚灵馨的眼角居然流下了泪花。这不是伤心，而是喜悦，相比于那些山盟海誓，芳萌萌这种平淡的语言，更加的真诚。楚灵馨也不小了，不是那些情窦初开的少女了，这份平淡中蕴含的爱意，比什么轰轰烈烈的爱情靠谱得多了。※※※‘芳萌萌！’熙芳萌听见对方说是芳萌萌之后，确实是吃了一惊。而且，那个声音，是芳萌萌的么？突然之间，熙芳萌有些想不起来芳萌萌的声音是什么样的了。是不是芳萌萌？还是说，这个地方的主人以芳萌萌的名义，想要骗自己？本来熙芳萌还想问清楚的，不过，却不知道为什么，那个‘芳萌萌’突然中断了通讯。当然要中断了，刚才芳萌萌给楚灵馨说的那些话，怎么也不可能就这样让熙芳萌也听见吧，芳萌萌他活得不耐烦了么。思考了一会，没有结果，熙芳萌按照芳萌萌刚才的指点，来到了一扇金属小门前。一个密码输入装置在她走过去的时候弹了出来。生日！不管怎么说，就算是阴谋，也不用怕。熙芳萌感受着身体里面流动的力量，暮然生出一股信心，然后冷静的输入了自己的生日。很简单，门打开了，就和‘芳萌萌’说的一样，是一条走廊，熙芳萌轻轻的朝着所谓的‘房间’走去。然后，真的在一个衣橱里面发现了衣服，而且不是几套，而是足足有上百套。哦！熙芳萌稍微惊讶的捂着小嘴，然后才开始挑选衣服。就在她衣服快要穿好的时候，又传来了芳萌萌的声音。“抱歉，刚才有点事，中断了通讯，我现在已经通知了那里的人了，马上就有人过去，放心，是自己人，你不用害怕。我这里赶过来还需要一点时间，麻烦你多等一会了。”芳萌萌重新接上了通讯，再次连接上了熙芳萌。“你真的是芳萌萌？”熙芳萌疑惑的对着空中问道。“如假包换，当然，你肯定有些怀疑的，不过我很快就会过来的，到时候你就清楚了。其实你旁边的一个房间是休息室，里面就有视讯装置，只是怕你不会操作，所以还不如我直接赶过来，就这样了，我出发了。”芳萌萌说完之后，结束了通讯。“走吧。”芳萌萌对着楚灵馨说了一声，带着她朝海底基地的方向飞了去。而这个时候，霸上和羽飞也朝着熙芳萌的地方走了过来，他们的身边还有一个小孩子。“霸上，你们这是去哪里？”这个小孩子很明显不是人类小孩，而是获得了人类外形基因的某种异化生物。“芳萌萌刚才传话过来，让我们去接一下熙芳萌，她刚醒了过来，顺便解答一些她的问题。”霸上瓮声瓮气的说道。“熙芳萌？就是那个被冰封的人类女人么，她醒了啊。”“好了，小豆丁，不要吵了，你要知道熙芳萌的身份在萌萌魔法图书馆可不简单的哦。”羽飞轻轻的敲了一下小豆丁的脑袋。“嘿嘿，我在转化成为人类的时候，特别问过二小姐，她说小孩子的样子可以获取大多数人类的善意，只要不是太过分的话，一般都不会介意的。”小豆丁狡黠的笑到。“哼哼，装嫩的家伙。”霸上没有理会小豆丁，进入了海底密室。熙芳萌的灵觉也非常的敏锐了，老远的，就听见了小豆丁的声音，立即戒备起来。虽然那个人说他就是芳萌萌，但是，熙芳萌怎么可能会这么轻易的相信。休息室的敲门声响起，熙芳萌身上突然一圈水色光华流转起来。“熙芳萌小姐在么？我是羽飞，芳萌萌叫我们来这里，先向你解答一些问题。”羽飞的声音响起在门外。“我在，你们进来吧。”其实一道门，对于几人来说，都形同虚设，不过，必要的客套还是需要的。门打开，一个魁梧的男人、一个温柔的女人、以及一个可爱的小孩出现在熙芳萌的眼中。熙芳萌稍稍带着一丝疑惑，这几个人……“熙芳萌小姐么，恭喜你苏醒。我先自我介绍一下，我的名字叫羽飞、本体是飞鱼。”“霸上，本体是龙龟。”“小豆丁，本体是白海豚。”小豆丁也学着两人介绍到，然后他就后悔了。哎呀，怎么将秘密都说出来了，这下子装不了了。“你们……？”熙芳萌听懂了，但是有些不太理解。“这个是芳萌萌先生让我们来给你解释的，他现在萌萌魔法图书馆，赶过来需要一定的时间。”羽飞温和的笑着，那如沐春风的笑容，让熙芳萌都差点陷入了其中。


文章编号: 7fabad1cee2d1b81fb62fa25d6527e28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (《进击的芳萌萌》AL0812-YoYoEDU-TK流量变现系统课(2022最新升级)∥D0160-透透糖实操训练营) 2022-11-24 萌萌家网课会员服务   萌萌家网课会员服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MDEwOQ==&mid=2247518033&idx=8&sn=73eb7236ac9fddcb15976334a6596e4e




 一次信任  终身朋友01—萌萌家网课会员推荐①为什么要办理课程终身会员？课程更全面、使用更方便、经济更划算会员，就如同一把可以打开知识宝库的钥匙，呈现的一座涵盖全网课程的多媒体移动图书馆，每周更新课程100多门，关键是可以永久免费使用，不再加价。目前，课程已增至12+3大领域板块，价格不定期调整，越早办理越得实惠。详情加微（V:2651635418）了解优惠。 ②为什么课程会员要办萌萌家的？品质有保证、安全有保障、服务有售后萌萌家7年众筹课程正规团队，全职运营工作人员达数10+人，技术过硬，服务一流，管理张弛有度，社员气氛活跃。不是那些课程低劣、服务低下、朝不保夕的个人社群可以比的。吃过亏、上过当、入过坑，被割过韭菜的朋友，加入后都有一种找到组织的感觉。详情加微（V:2651635418）了解真相。 ③为什么要做萌萌家的代理？培训必免费、众筹必低价、实干必赚钱疫情之下，特别适合宝妈、白领、学生、赋闲者轻创业，兼职或副业，学习赚钱两不误，投资小见效快，先行者多数已月入10000+，5个月内实现月入5W+是真实案例，您来我讲给您听。详情加微（V:2651635418）了解流程。 ③为什么要成为萌萌家合伙人？身份特尊贵、玩法特多样、收益特躺赢合伙人，在《萌萌家图书馆权益体系》中，权益项目多达28个，可以发布重制细分会员，新版本会员迭代&颠覆，独家不加密专属水印课，商业合作、招商权限，参与萌萌团队内部战略会议，网赚圈千万级项目私密分享。自2021.3.15后，合伙人不在送299金融会员，但增加了“躺赢”项目，合伙人参与第一手众筹（合筹）永久分享平台销售利润。后期很多利好向合伙人开放，敬请期待。详情加微（V:2651635418）了解玩法。  有需要的朋友扫描下面二维码加微咨询。 如果二维码失效，请加微信(fmm520222)：2651635418 02—优秀社群推荐欢迎您加入我们的社群如果，你觉得今天的你和三年前的你变化不大，你需要立即做出改变，现在就行动起来！去链接一群崭新的人脉，去踏上一片从未涉及的领地，去更换一种思维的角度和行为方式。加入我们，我确信，我们的社群极有可能改善你的生活，甚至改变你的一生。立即加入！干就对了！我相信，这里会带给你不一样的人生。 萌萌家终身学习成长社群 介绍篇 萌萌家学习成长社群（萌萌·萌萌家·萌萌家网课·萌萌研习社·萌萌终身成长社群·萌萌家图书馆成长社群·萌萌知识付费社群·萌萌家网课资源馆··· ···）1.萌萌家·图书馆百度网盘会员团队出品：新增“设计会员”萌萌家设计会员初期整理了主流全套的设计类课程，都是主流的热门课程，350套+系统课程，12000G内容，价值过百万，能帮你学会一个超吸金的副业技能，也能帮你在设计行业一步一步打好基础，向高薪的设计人才进发。涵盖：插画，C4D，AI，UI，PS，绘画，AE，摄影，各类设计等内容。2.萌萌家·众筹课程团队出品：2021全新玩法：合筹会员3折，代理、合伙人4折新增近百套原版无水印会员原版课每个月最少加赠10套专属70%高佣课所有会费用来买新课给专属水印、会有配套防封培训·可加入萌萌服务体系接维权业务更多惊喜，值得期待……（旺萌萌·空萌萌·福萌萌·熙萌萌·龙萌萌·芳萌萌·飞萌萌·香萌萌·时萌萌·宁萌萌·雪萌萌·软萌萌·神萌萌·美萌萌·乐萌萌·白萌萌·课萌萌·贝萌萌·甜萌萌·财萌萌·安萌·星萌萌······）3.萌萌家·金融实盘团队出品：299新金融年费会员（绝对超值，年费有效期内后续上新免费）：《萌萌家·299年费新金融实盘会员》●2021萌萌家开啔金融会员实盘钉钉/网站分享系统，已搭建好！●带你做好消息面的分析和应对，避免追涨杀跌。你不需要全程盯盘，让萌萌金融实盘带你看清这个市场在发生什么，什么是机会，跟上躺赢的脚步。●一线新财富机构内部资料，重新筛选价值数十万的分析师最新的调研报告，大家无需自己耗费时间，就可以获得最有效、最即时的研报。●为你买下全网最顶级投资类会员+课程���299老用户，年费期内免费升级[666][666][666]R100+实盘同步：001长安大湿人·002谈股论金·003招财大师姐·004大师兄抓板·005龙头欢乐哥·006大成路旁·007有股仙气2期·008拈花成佛·009股域雷神·010套利企鹅·011锐之打板·012投星资产·013黑夜·014布莱德将军·015超短狙击·016狗叔硬核波段·017时冲·018江南股神007·019投机财神·020孜明·021牛股启蒙·022吴剑新课·023狂龙十八·024老猪炒股·025涨涨麻麻·026桃花下浅酌·027刺客·028混沌与概率·029刘灿·030主升君·031金融小妖女·032女王四期·033闽南作手·034寻龙诀妖道·035翔龙实战交易系统·036只做龙头·037短线交易总结·038狂牛AI·039起涨第一板·040海龟计划·041Joker皇直播·042趋势王者·043郑瑞鑫·044威廉·045伏击涨停一哥·046腾得·047蓝博士·048刀锋·049laoduo·050次新王剑哥·051短线猎庄·052飞雪·053分歧猎手·054涨停猎人·055沛然有雨·056游资龙头战法·057黑海夺金·058游资训练营高级版二期·059打板小神龙·060他是夜龙·061超短线潜伏王·062选股宝游资欢乐海·063小溧阳可转债·064龙头泰山·065寻牛稳健实盘·066狗哥波段·067阿拉斯加·068邢者狩猎营·069强哥抓板·070游资龙头战法·071杰哥学霸圈·072小睿睿·073低吸大黄蜂·074黑夜研究室·075黄狮虎·076价值投机·077骑牛将军·078名道·079 M姐实盘·080 天狼·081风痕居·082粒哥·083兄安游资·084风清扬·085花伴雨·086猎庄·087次新大魔王·088龙行天下·089半舍先生·090涛哥连板战法二期·091Joker皇本人直播·092爱股票股哥直播·093选股宝野比大狗直播·094自由钱江路·095东北余文乐逻辑套利·096混江龙高级班III·097豹哥短线实战系统课·098杰哥交易系统进阶版·099武慕羊的圈子·100菲儿玩股·101红龙看盘·102叶荣添黑暗骑士·103老端大盘研判·104HI年报·105成都北一环·106万单成名·107阳光金牛·108次第花开·109无名刺客·110股海论道·111东方玉猫-（猫哥课堂）·112小费训练营12期·113只会炒股12期·114徐瑾·通识训练30讲·115从零开始实战训练营·116浪主主堂初级班·117浪主主堂中级班·118牛哥实战训练营第2期·119小费实一期班·120小费金融十三期·121小费金融十二期·122锋芒低吸·123锋芒波段交易·124锋芒实战爆点盈利系统·125锋芒复·127凤凰涅槃·128首板挖掘牛股起飞········R可下载研报25+研001风口研报·研002早知道VIP·研003盘中宝·研004越甲策市独家研报·研005狙击龙虎榜·研006VIP快讯·研007实时脱水·研008脱水调研·研009挖票宝·研010主编精选·研011研见智投研圈·研012涨停敢·研013明日前瞻·研014智汇研报·研015估值研报库·研016对冲研报·研017君临幸福版·研018君临私享版·研019 九点特供·研020 公告全知道·研021 电报解读·研022 研 选·研023财联社早知道·研024 股帮越甲策市·研025股帮独家研报 03—以下是热门课程推荐免责声明：资源收集于网络，仅用于预览试学及购买课程之参考，并请于24小时内删除，且切勿用于其他用途，请支持购买正版课程！如若侵权，请留言告知删除，谢谢！ 你需要的，我恰好有《AL0812-YoYoEDU-TK流量变现系统课（2022最新升级）∥D0160-透透糖实操训练营》并且愿意推荐给您！需要课程（AL0812-YoYoEDU-TK流量变现系统课（2022最新升级）∥D0160-透透糖实操训练营）+维信FMM520999（或2651635418）咨询哦！帮你从海量信息中省时间、找资源、获价值| 刚好有可以咨询了解哦！感兴趣的朋友可以加幑了解咨询哦！欢迎喜欢学习的朋友加入，这里有一群爱学习的伙伴圈子，陪你学习，共同成长进步！ ----------------以下为填充内容，请忽略----------------虽然这几个人怪怪的，但是，从他们态度中，熙芳萌依稀可以感受到，他们对自己不但没有敌意，而且还非常的恭敬。恭敬？为什么会对自己恭敬呢，真的是因为芳萌萌的原因么？“你们？”熙芳萌这个时候，想知道的东西可真有些太多了。正是因为什么都想知道，反而有些不知道该问些什么的感觉？突然之间，几人有些冷场。羽飞摇摇头，朝着房间的一角走去。“你们都要喝点什么？”“我要B型血，我要B型血。”小豆丁立即蹦蹦跳跳的跟了过去。“咖啡。”霸上倒是正常一点。“你呢？”羽飞看着熙芳萌。“哦，也给我一杯咖啡吧。”熙芳萌惊醒过来，立即说道。这个时候的她完全摸不着头脑，B型血是饮料吧？啊，绝对是饮料吧？最后，还是跟着那个高大的男人学着要了一杯咖啡。“我以为你会要红茶的。”小豆丁诧异的看着熙芳萌。“为什么？”“大小姐和二小姐就喜欢红茶。”“哈？”熙芳萌真是越来越摸不着头脑了，大小姐和二小姐？哦，对了，刚才他们说的是萌萌魔法图书馆，那么有大小姐和二小姐也不算奇怪，可是，和自己有什么关系。难不成我睡一觉之后，穿越了么？羽飞拿回了大家要求的饮料，她自己就是一杯红茶。“我知道你有很多问题想要问，但是又不知道问什么好，对吧。”羽飞看着熙芳萌，先开口，说实话，她也不知道该怎么给熙芳萌讲解这些东西，事实上，她自己对于这个世界了解都不多。而这个时候的熙芳萌，则看着小豆丁手里的一杯深红色液体发呆。这个是B型血，不是饮料么，为什么可以闻到一股血腥的气息，难道真的是血液？“啊……”熙芳萌突然捂着额头，完全有些摸不着北了。“这里是什么地方，还是地球么？如果是的话，现在是什么时候，我是说新历。还有，你们所谓的本体是指什么，难道你们不是人类么？另外，刚才和我通话的那个男人，真的是芳萌萌么？如果是的话，那么他在这里是什么身份？”熙芳萌一口气说了几个问题出来，都是她目前最担心的问题。这一连串的问题，将霸上几人给震住了。过了一会，羽飞才逐一解答熙芳萌的问题。“这里是地球，今天是新历2037年8月9号。我们不是人类，以前人类将我们称为深海超级异化生物，不过现在我们称呼自己为‘大妖’。刚才和你通话的那个男人，应该是芳萌萌，因为萌萌魔法图书馆现在没有几个男人，恩，应该说没有几个人……而芳萌萌在这里的身份么，应该是这里的主人吧。”羽飞条理清晰的一一解答了熙芳萌的问题，就是不知道变通，熙芳萌怎么问，她就怎么回答。“2037年8月9号？”熙芳萌一下子呆住了。“没有骗我？”“当然不会骗你，事实上，你是大小姐半年前在太平洋一条海沟里面意外发现的，为了将你送回来，可花了不少功夫。”“对啊，要不是我当时一头撞到了那条海沟里面，估计还找不到你。要是让雷米莉亚大小姐知道她妈妈醒了过来的话，不知道高兴成什么样。”小豆丁点点头，嘴唇上沾着一些血红的液体。“雷米莉亚，妈妈？”“对啊，你不是大小姐的妈妈么，我可是听芙兰说过的。前一段时间大小姐还天天来这里看看的，不过前几天芙兰跑出去玩了，听说在瓦拉纳西发生了意外，大小姐这个时候赶过去了。”小豆丁理所当然的点点头。“你们，究竟是谁？”熙芳萌突然变得戒备无比。她可不记得自己什么时候有个女儿了。自己明明还是处女好不好，女儿，开玩笑么。“你发现我在说谎了吗，真聪明。”小豆丁傻乎乎的说了一句，差点让熙芳萌直接出手。“好吧，我就直说，我的本体不是白海豚，其实是大白鲨，应该说，本体的本体是大白鲨？”小豆丁语无伦次的说道，熙芳萌眼中的疑惑神色越来越浓。“这个时候还在装疯卖傻么！”熙芳萌突然伸出了右手，四周一圈水色涟漪荡开，一股透彻心扉的寒冷从熙芳萌的身上传了出来。“笨蛋！”霸上突然骂了一句，一拳头砸在了小豆丁的脑袋上面。轰的一声，小豆丁直接扑到在地上，整个房间都被这股巨大的力量轰得震动了一下。“你为什么打我？”小豆丁爬了起来，朝着霸上冲了过去，直接张开了嘴巴，朝着霸上的胳膊上咬去。霸上右手挥了过去，小豆丁直接咬在右臂上，发出咯吱咯吱的声音。霸上顿时皱了皱眉头，虽然嘴巴小了，不过，大白鲨的咬合力量本来就惊人无比，更别说小豆丁成为异化生物之后的进化了。一层坚固的龟甲从霸上的皮肤下面浮现出来，小豆丁顿时咬不动了。“死乌龟！”咬着霸上的胳膊，小豆丁嘴里模糊不清的骂道。熙芳萌这个时候，还在惊讶于这一拳的力量，这样简单的一拳，起码不下几千斤重吧。这地板也真够结实的，居然还没有破碎，更加令人吃惊的，就是那个小孩子了，居然半点伤势都没有。而对方越强，熙芳萌心里的戒备就更加的深重，也更加的不敢随意出手了。“你们，停手好么。”羽飞看着这里的闹剧，顿时生气了，站立了起来。听见羽飞的声音，小豆丁嘴里模糊的念叨了几句，才松开了口，吐了几口口水。“一股子乌龟的味道，硬得要命，咬都咬不动。”“明明是一头大白鲨，还要装什么嫩。”霸上同样不客气的说道。“你们才是假装成熟，大小姐也说过，我们从生理年龄来计算的话，就和人类的四五岁小孩差不多，我这个样子有什么不对，反而是你们，故意弄个成年人的样貌。”小豆丁立即反驳到。“小豆丁！”羽飞看着小豆丁说了一句，虽然语气很平淡，但是，小豆丁却缩了缩脖子，不敢继续扯下去了。“我知道，你现在疑问很多，甚至对我们戒备非常，但是我想说的是，我们一句话都没有说谎。芳萌萌要不了多久就会来这里了，到时候他来和你解释这些吧。”羽飞看着熙芳萌一副戒备的样子，也没有更好的办法。“我要在这里等多久？”熙芳萌问道。“以芳萌萌的速度，两个小时之后就可以过来了，用不了多久的。”两个小时么，也不是不可以等待。熙芳萌被这几个人折腾的有些头晕，这个时候，居然察觉到身体有一些疲惫。等熙芳萌将注意力放在自己身上之后，突然大惊失色，她的灵魂空间里面，沉睡着一个女婴。熙芳萌脸色微微的变了变，好不容易才忍了下来。这个可是秘密，虽然不知道这个婴儿究竟是谁，但是这里还有外人呢，怎么可以随便暴露。虽然是这么想的，脸上也没有多余的神色，但是，熙芳萌依旧好奇的将心神沉入了灵魂空间。在熙芳萌心神沉入灵魂空间之后，瞬间就被吸入了那个女婴的身体中，下一瞬间女婴猛然睁开了双眼。一股沛然的压力从熙芳萌的身上传了开来，霸上等人几乎来不及反应，顿时被这股压力给压倒地上。几人顿时心惊不已的朝着熙芳萌的方向看了过去。这个时候的熙芳萌全身都在闪耀着水色的光华，丝丝长发飞扬而起，一圈一圈的涟漪不断的以她的身体为中心荡开。在这不起眼的涟漪之下，霸上几人连站都站不起来。这一圈诡异的威压以熙芳萌为中心，不断的朝着海底辐射开去，沿途的各种生物就全都身体一震，然后朝着海底沉落下去。一些弱小的生物，甚至直接翻着白眼，晕迷了。“威压！”霸上几人顿时惊醒过来，他们也感受过日本陨石那一瞬间的威压的，虽然传到这里已经很弱了，但是，他们依旧映像深刻。熙芳萌散发的威压范围不是很大，几公里之外，感受就不是很清晰了。不过，这可苦了正坐在熙芳萌身边的霸上三人了。这股不明的威压让他们根本直不起身体来，只能趴在地上。这种压力，和空气或者深海的重压不同，是一种精神上的威压，完全的针对灵魂。“哈！”霸上猛然吼了一声，双掌狠狠的撑在地板上，浑身颤抖的想要站立起来。股股青筋从霸上的胳膊上冒了起来，汗水滴滴答答的朝着地板上滴落，霸上缓缓的直立起身体。而就在这瞬间，熙芳萌突然睁开了双眼。一股比刚才更加强烈的威压传了开去，霸上直接一股大马趴，再次倒在地上。“诶！？”熙芳萌疑惑的看着面前的三人，不明白他们为什么看上去这样狼狈。不过，这个时候，她已经感觉到了自己灵魂空间里面那个女婴的虚弱，顿时将心神收了回来，顿时，威压烟消云散。如果不是霸上三人艰难的喘息以及惊恐看着她的眼神，恐怕还以为刚才的威压不过是幻境。


文章编号: d9d3d4bbd2642df59c057ade45176236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2022中华白海豚保护公益跑预热丨再一次认识“海上大熊猫”) 2022-11-24 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494551&idx=1&sn=e23bbc4b4c3b1a24da6ef0927a07ff5e




华发公益基金会中华白海豚保护项目自2018年伴随横琴马拉松啔动以来，持续至今此前，科普文章《豚豚简历》广泛传播让大家认识了这一可爱的物种2022年横琴马拉松来临之际让我们通过趣味科普长图进一步了解“海上大熊猫”吧！


文章编号: 89c3fc499ee5713c8ac89e372bcf6159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (新刊推荐 | 与自然共居) 2022-11-24 旅游新报   旅游新报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Njg3Mg==&mid=2651315978&idx=1&sn=bc72d31f88c46274d3687285accca3f2




与 自 然 共 居○▼                                                             ▼大自然是一面镜子当我们看向它时会看见一个温柔的自己这样的我们视线不再被案头琐事所遮挡感官不再为都市嘈杂所封印仿佛一个全新的宇宙冒了出来我们看到——晨曦中的花朵抖落了露水秋风和落叶乐此不疲地追逐毛茸茸的红松鼠在草地上飞奔亲近自然让人感到由衷的快乐是因为对美好的向往是人类的一种本能……2022年《旅游新报》11月刊内容精选▲                                          ▲ “ 你知道我国第一个国家级自然保护区在哪一个省吗？而哪一个省又在全国拥有数量最多的自然保护区呢？这两个问题的答案，都是广东省。广东省的15个国家级自然保护区，有一大部分是沿海分布的。比如全国首个海龟驯养中心、“海龟产床”、我国唯一的海龟自然保护区——惠东港口海龟国家级自然保护区，比如我国现存最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区，又比如有着中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源的徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。深圳常绿植物多，一年四季哪儿都绿得流油、绿得不可超越，但深圳也并不是完全没有秋日的色彩，拥有黄叶期和红叶期的植物会奉上它们的秋叶，在这个一年有十个月夏季和两个月不冷的冬季的南方海滨城市，演绎着季节的轮替。我喜欢深圳大沙河清华段岸堤上的那片爬山虎。每年从十月开始，它的叶子都会进行一场盛大的红绿交锋，红色会像潮汐一样推向绿色，直至完全淹没绿色。大概快到春节的时候，爬山虎的老叶几乎落尽，露出遒劲的枯藤和紫色带霜的浆果。这时去看爬山虎吧，这是它最有韵味的时候，运气好的话，会遇见一两片最后剩下的红叶，那是老藤映衬下一点闪亮的红，是温暖，是希望，最令人欣喜。保国寺不在五山十刹之列，这或许是它能留下北宋大殿的原因之一。唐僖宗广明元年（880年），明州国宁寺僧人上书请求重建会昌法难中被废弃的古灵山寺，僖宗应允并赐名“保国寺”，希望此寺能在唐王朝风雨飘摇之际护国宁海。国宁寺后来改名天宁寺，光阴荏苒，如今只存西塔一座，是浙江唯一的唐代砖塔，就矗立在市中心的中山西路上。每次坐车经过鼓楼，都会看到这座小小的五层楼阁式塔，古意苍然。鼎坤陶瓷博物馆是一家以陶瓷为主题的非国有专题博物馆。该馆展厅主要包括两个部分。第一部分为“中国陶瓷的发展与传承”基本陈列展，展示了中国历代陶瓷发展演变的历史轨迹。第二部分为“陶瓷艺术之美”专题展，展现了中华陶瓷文明的博大精深与源远流长。去年，深圳市在国内率先实施《城市照明专项规划（2021—2035）》，依托位于大鹏西涌的深圳市天文台，建设“大鹏星空公园”，并规划了星空体验区、望远镜观测区及旅游服务区，形成集夜空保护、星空观测、星空摄影、度假旅游、科普讲解于一体的特色夜间活动。与之相对应的是，目前上海也已拥有了以星空、采摘、宠物、电影、帆船等为主题的各类营地。今年，位于上海临港新城的星空之境海绵公园，建成了名为“观天之丘”的观星小屋，按照规划，不久的将来这里还会打造出更多配套餐饮、住宿、娱乐等设施和服务。秋风起，喝羊汤。羊，负责鲜、香、腴、嫩；汤，负责温、柔、软、润。广东人喜欢用腐竹和羊腩肉炖汤，称之为“支竹羊腩煲”。这道菜辅料极其复杂，除了中国传统的荸荠、冬菇、腐竹、南乳之外，还有来自新大陆的花生油、辣椒，以及最具标志意义的柱侯酱。攀岩既是一项需要高度专注、独自突破自我的运动，也是一项可以互相学习动作技巧而获得进步的运动，可以说是“内外兼修”，而岩友们也因此而更加惺惺相惜，社交平台上的攀岩视频评论区不乏讨教赐教又互相支持鼓励的岩友。说到中国冷极点，多数人会想到漠河。其实中国最冷的地方并非漠河，而是内蒙古根河。这里历史上极端最低温为-58℃，是名副其实的中国冷极。2019年的冬天，我去了内蒙古阿尔山、呼伦贝尔、满洲里和根河四地——在这些地方，雾凇与白桦林交织，中、俄、蒙三国边境风情交融……在一望无际的雪原上体验漫长的冬季，你会突然发现，其实，-40℃并不如想象中寒冷。尽管当地的傈僳族朋友管怒江峡谷叫“绝望的峡谷”，但这却不影响我们看它的维度。到过怒江的英国植物学家乔治·弗瑞斯曾经写道：“任何见过怒江风光的人，都将永远不会忘记这里，那秋雨过后晴朗的天空，各种各样的石头，茂密的森林和多样的植被，以及山顶和山谷之间变幻的光的景象和山谷里流淌的河流多变的美……”江西的春夏秋冬，各有其韵味。十一月的江西，既有稻浪滔滔满目金黄、万山红遍秋意尽显的景致，亦有洋溢着烟火气息的地域风情，是寻找秋意、感受秋韵的绝佳选择。……更多精彩尽在《旅游新报》联系我们电话：023-63658805地址：重庆市渝北区余松西路155号两江春城春玺苑写字楼2栋微信公众号：旅游新报新浪微博ID：旅游新报V


文章编号: a2ef28f009da8584f7c9904ee7cd36e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (建筑行业企业可持续发展实践指南2022) 2022-11-24 投建新机遇   投建新机遇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQyMDE5MQ==&mid=2247485822&idx=4&sn=3034febb4eab556ffe84d92654740c1c




来源：《可持续中国企业发展 实践指南 2022》APEC中国工商理事会、波士顿咨询公司（BCG)建筑行业属于高耗能的行业，在过去一长段时期里，造成了大量的资源消耗和能

源消耗，并对环境带来显著影响。房地产行业作为建筑行业的重要组成，构成了中国

经济基本盘，是国民经济社会发展的中流砥柱，因此将建筑行业纳入 ESG 框架，推动

建筑行业可持续发展显得尤为重要。与其他国内产业相比，建筑行业可持续发展整体

表现相对落后。目前，行业可持续发展上最大的优势在于部分领先企业主动推进绿色建筑发展，且行业有成熟的认证体系（如 LEED 和中国绿色建筑认证），能够对行业可持续发展起到积极引领带动作用；痛点表现为发展意识、碳排放、产品质量安全和

员工安全等挑战。 可持续发展驱动因素：政策监管、政府关系 政策监管方面，中国对绿色建造技术和建筑标准都不断提出更严格的要求。自

2017 年开始，中国陆续发布建筑行业推进绿色建造工作的相关指导意见。以 2021 年住

房和城乡建设部办公厅发布的《绿色建造技术导则（试行）》为例，该导则针对建筑

碳减排的目标，对建筑材料选用提出要求，并规定建筑企业应建立涵盖设计、生产、

施工等不同阶段的协同设计机制，按照标准化、模块化原则对空间、构件和部品进行

设计，从而避免设计中的错漏碰缺，提高部件适配性，减少返工浪费。 政府关系方面，建筑行业的员工安全、产品质量等维度对国家和地区的可持续发

展指标具有重要意义，在可持续发展上表现更好的企业更能够借此加强政府关系维

护，通过政企合作获得相对竞争优势。可持续发展优势：行业龙头企业主动引领 从 2021 年 MSCI 评分结果来看，万科、华润置地等领先企业获得了 BBB 级及以

上评级，但仍有很多中国建筑企业评级在 B 级及以下。在数据披露方面，建筑领域中

30%的中国上市公司主动披露了自身的可持续发展情况，其中央企在数据披露上表现

较其他企业更好。 目前，建筑行业在可持续发展上最大的优势在于部分领先企业主动推进绿色建筑

发展，且行业有成熟的认证体系（如 LEED 和中国绿色建筑认证）。以万科为例，其

深耕绿色设计，建立绿色、健康、耐久的建筑饰面涂料体系，并研发一系列绿色建材

新产品，例如封装抗流挂聚氨酯防水涂料，从而实现资源节约、环境友好的建筑设

计。此外，万科利用雨水回收、中水系统、平台监控、节水宣传等方式实现水资源优

化管理，从而提高资源二次利用率。诸如万科的领先企业以其先进的可持续发展措施

引领行业可持续发展方向。在行业认证体系上，中国于 2008 年便开啔了中国绿色建筑

认证。截至 2020 年中国累计国家绿色建筑评价标识 2.47 万个，认证建筑面积超过

25.69 亿平方米。45多年来该认证体系获建筑企业充分认可，为引导中国绿色建筑发展

发挥重要作用。 可持续发展痛点：发展意识、碳排放、产品质量安全和员工安全 从行业整体的可持续发展意识上看，当前更多建筑企业将注意力放在企业生存

上，行业对可持续发展的关注度仍有待提高。多数建筑企业缺少可持续发展相关战

略、组织架构与目标，企业整体发展战略也与可持续发展缺少联系。 国外优秀企业案例：ACS 建筑公司制定五年可持续总体规划 西班牙 ACS 建筑公司（Actividades de Construcciones y Servicios）在 2021 年提出

了“推动基础设施的全球可持续发展”的可持续发展总体规划，囊括了 2045 年实现碳

中和、优先保障健康与安全、加强商业道德等十二项可持续发展承诺。为实现这一规

划，ACS 制定了包括环境保护、利益相关者、组织架构、健康与安全等多方面的 26 个

战略线和 38 个目标，以确保可持续发展计划与集团使命、愿景及价值观相一致。ESG 元素：提出了 2025 年可持续发展总体规划；制定了 26 个战略线和 38 个目标（公司治

理：所有权、控制权与董事会；公司行为：商业道德） 碳排放方面，建筑行业在建筑材料生产和建筑运营过程中的碳排放仍有较大下降

空间。以建筑材料为例，根据中国建筑材料联合会发布的《中国建筑材料工业碳排放

报告（2020 年度）》，中国建筑材料工业 2020 年二氧化碳排放 14.8 亿吨（包括过程

排放和燃料排放）46，占中国碳排放总量的 15%，因此建筑材料生产减碳是中国建筑行

业降低碳排放的关键之一。同时，由于建筑使用年限较长，其全生命周期里电力和热

力消耗所产生的碳排放量较大。因而，建筑运营过程中的碳减排也值得企业进一步关

注。 国内优秀企业案例：中交投资有限公司推动城市宜居生态发展 中交投资利用自身业务优势，积极推动城市宜居生态发展，并联合外部生态伙伴

打造大型绿色幸福社区。在城市宜居生态上，中交投资在 2021 年投建的汕头东海岸新城项目中积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生产垃圾处理

等方面采取措施，保护了中华白海豚、白鹭鸶和栖息环境，形成了一道“沙鸥翔集，

锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青”的美丽城市风景线。在打造大型绿色幸福社区方面，中交投资在湖州南浔携手当地政府和百姓，历时 3 年通过堤防护岸、河道清淤、

水系连通、水生态修复、景观绿化等一系列工程建设，重塑了 702 平方公里，包括 83

个村庄河网水系及 5 条村庄河道、20 个主要湖漾和 5 条骨干河道的生态环境，为当地

居民打造出了既有传统的小桥流水人家，又有久居城市的人所追求的乡村野趣，使得

“水韵江南”再次焕发出昔日的生机和光彩。ESG 元素： 积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生产垃圾处理等方

面采取措施；重塑了 702 平方公里，包括 83 个村庄河网水系及 5 条村庄河道、20 个主

要湖漾和 5 条骨干河道的生态环境（自然资源：水资源利用；其他自然资源保护及利

用） 产品质量安全方面，部分建筑企业在行业快速发展期间为提高房产周转率，加快交付速度，对建筑质量的要求亟待提升，导致近年来房地产产品质量投诉较多。《2021 年房地产行业品质舆情报告》显示 2021 年，全国消协组织受理房屋及建材投诉

案件多达 33,328 件。 国内优秀企业案例：万物云城探索“全域智能运营”城市管理新模式 深圳市万物云城空间运营管理有限公司以“全域智能运营”服务为核心，积极探

索创新，将物业管理的系统性思维和流程管理能力融入城市治理，探索出了城市管理

的新模式。一方面，万物云城通过对城市内的政府职能、服务商业务流程的解构、重组，整合了城市原本低效重复的流程服务，显著提升了城市运营的效率和市民体验。 另一方面，万物云城还用数字化的工具，将城市系统中的线下服务岗位、设备和调度

系统接入“城市大脑”的线上数字系统中，形成了“线上+线下”的运营闭环，实现了

城市服务任务的快速响应和运营管理标准的统一，真正做到提质增效。在这个系统管

理模式之上，万物云城还不断扩展其涉及的具体模块内容，至今已经实现了对市政环

卫、绿化保洁、道桥管养、辅助巡查、生态环境检测等 73 个业务种类的覆盖，有效提

升了全国 22 个城市的运营管理效率和市民生活体验。ESG 元素： 对城市内的政府职能、服务商业务流程的解构、重组，提升了城市运营的效率和

市民体验（利益相关者：社会责任与社区关系） 将城市系统中的线下服务岗位、设备和调度系统接入“城市大脑”的线上数字系

统（创新与包容性增长：创新驱动） 员工安全方面，近年来建筑行业安全事故频发，引起社会公众对建筑工人施工安

全的关注。 国外优秀企业案例：Vinci 集团重视员工安全保障 作为跨国建筑公司的 Vinci 集团，聘有 2,500 多名专门从事健康和安全工作的专家

对生产员工开展专业安全培训。内容覆盖分析上游风险、更新和传播安全标准、分析

未遂事故和事故的根本原因以及提供适合每个业务线、现场类型和运营环境等多个方

面。ESG 元素：对生产员工开展专业安全培训（人力资本：员工健康与安全；人力资源发展） 行业可持续发展的建议举措 基于建筑行业可持续发展的优劣势分析，以及对成功实践案例的借鉴，我们对中

国建筑行业可持续发展提出两点建议： 采用创新技术推动可持续发展：近期建筑行业发展过程中涌现了包括节能建筑材

料、数字化技术、智慧运营系统等多项助于推动建筑行业可持续发展的创新技术。建

筑企业应根据自身业务情况，结合外部资源，在产品设计中积极采用这些新兴技术，

并探索相匹配的商业模式，以推动传统建筑行业的可持续发展。 强化供应链可持续管理：随着社会公众对产品价值链的可持续性关注度提升，建

筑企业应进一步加强对其供应链的可持续管理，从而有效规避因供应商在可持续方面

的合规性导致的供应连断裂风险。同时，提升供应商的的可持续发展意识也会有助于

建筑企业树立良好企业形象。


文章编号: bffc2f6293084c8528e279a12170f147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (11.26骑行大鹏 | 穿越山海,科普研学,乐行粉丝回馈专场,单飞或亲子均可) 2022-11-24 迷你永续生活实验   迷你永续生活实验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMjUwNg==&mid=2650675318&idx=1&sn=104ec82afe0da2bdf4f9337946570b58




好消息，乐行新课程官宣上线喇！！木工坊里生长出来的骑行驿站，上百辆新车等你组团来体验~骑行不是唯一的目的，他是一种看世界的方式。那些被拆撤的鱼排，迭代演变的渔村，桥头，码头，绿道，都有着自己独特的故事。半山半海，这是在其他地方无法获得的极致体验。一群人的骑行，始终是快乐的！本周末西涌亲子骑行线路首发，粉丝群内专享特惠，赶快来报名吧！01线路速递特点1总骑行20－30km，人性化的体能拉练强度，最终里程将根据参与者体能情况调整特点2湿地公园，走读红树林生态特点3濒海碧道，感受南国滨海风情特点4机车干预道，安全与自我防护11月19日一群热爱骑行单飞的孩子们，骑行28公里，穿越山海，在我们的导师们的专业带领下，看见不一样的世界。我们从水头的乐行工坊骑行驿站出发，沿着骑行绿道向海的方向出发，途径七娘山脚下的超大湿地公园、地质博物馆、珍珠岛、七星湾、桔钓沙，最后在杨梅坑中转，沿着大道回穿湿地公园，在里面感受错综复杂的万里碧道，一不留神，你与队友相距咫尺却远在天涯。02营期收获收获 1体能拉练无论是20km还是30km，对于大部分孩子而言都是一个台阶点了，它会是孩子们走向长线挑战营的一个标准型指标，无论是体能还是车技以及心理状态。一般而言一日骑行的节点有3个。30km（骑行独立一日营里程节点）、50km（多日营单日平均骑行里程节点、80km（青少年多日营中单日最高骑行里程上限建议）收获 2自然科普骑行不是唯一的目的，他是一种看世界的方式，我们途经大鹏的多个湿地公园和潮间带。湿地生态的环卫意义，红树林生态的神奇生存法则，以及潮间带生物不为人知的进化历程，这些知识我们都希望孩子们能有所掌握。收获 3人文研学大鹏的发展是人类的足迹和自然生态和谐相处的最好诠释。那些被拆撤的鱼排，迭代演变的渔村，桥头，码头，绿道，都有着自己独特的故事。每个驻足点的历史变迁都能充实孩子们当下的脑容量。收获 4骑行安控这条线有数公里绿道是与机动车道一栏之隔的。在长线骑行中，当我们无法规避机动车的干扰情况下，除了客观安防条件和措施，我们内在的安控意识更为重要，如何适应这样的行驶路段变得尤为重要了。因此，本次线路我们的重点加入骑行安防课程：如何适应机动车干预道，如何适应滨海骑行绿道，在长途骑行过程中如何应对突发性车辆、设备、物资故障.....03禾塘湿地公园“禾塘湿地”位于广东省深圳市大鹏新区三溪河上游，占地面积约1．5万平方米，湖水面积3900平方米。万里碧道在这里穿插环绕，我们规划骑行道10km。除了湿地的环卫价值、洪防价值外，禾田湿地是妥妥的休闲导览之地。四季花草争奇斗艳，观鸟屋看莺停鹭飞，亭台桥榭和谐镶嵌，万里碧道峰回路转.....骑行或驻足该是最契合的游览方式了吧04滨海绿道十几公里的滨海绿道，半山半海、无限的靠海驭风，向海延申，直至杨梅坑（鹿嘴山庄关卡待开发中），这是在鹏城其他地方无法获得的极致体验。徜徉在这样的栈道上与孩子们交流填海造陆的浩大工程，曾经的深圳湾、红树林步道还是汪洋和滩涂，此刻骑行的碧道曾经也是波涛汹涌，填海造陆的利弊总会在孩子们心中有不一样的答案。远眺七娘山的帽子云，白鹭休闲的矗立在裸露的滩涂上，雄鹰在头顶盘旋，海风轻抚，海浪闹腾，在此刻，即使成人也会忍不住高歌奔驰！05骑行营流程01开营仪式——装备讲解——车队规则——行前练兵。02车队实战——队列休整——自然科普——轨迹安防03农家菜午餐与人文——装备回收——拉升放松——结营仪式06骑行营安全管理 机构提供品牌专业的山地车、护肘、护膝、手套、头盔、以及后勤维修设备。并严格要求参营者有效佩戴，适时检查。 线路为成熟绿道和徒步道，封闭内道，少有机动车，无危险路段。骑行团始终保持不低于1：4的师资比，每团不少于3名教师，根据学员性别搭配男女老师队列始终保持：领骑破风—中程巡检—后勤压轴 的标准骑行队列。师资专业度：我们曾经执行过数百场骑行团，远至青藏高原、横断山脉，进到深圳周边的绿道。我们深知骑行于孩子们真正的价值是什么，深知不同年龄端的孩子们心理需求是什么。执行次数越多，越让我们的教练团队增添对自然对生命的敬畏之心。招募信息活动时间：2022年11月26日9：30~16：30集合地点：深圳大鹏半岛乐行工坊（曼湾广场店）出行方式：自驾，可安排专车市区接送，乐行免费提供租车资源对接，客人按实际费用AA分摊即可骑行路程：20KM~30KM，实际路程视参与者的情况而定难度系数：一阶梯2星招募对象：8岁+单飞，6岁+亲子家庭 （身高需1米2以上，至少会单独骑行2公里）招募人数：12人成团，24人满团营期费用：乐行粉丝回馈专享价398元/儿童；298元/成人 （原价498元/儿童；398元/成人）。费用包含：风险承担、线路设计、课程设计、其他硬成本——大巴接送、教练、装备、教具、保险等。乐行粉丝专享午餐升级，由干粮改为特色本地农家菜。· 师资团队介绍 ·核心执行导师具备以下资历和能力——丰富的带队实战经验，百场以上综合营的执教领队经验。丰富的课程研发能力，百场以上综合营的课程研发实例。专业的育儿心得、教育资质，具备教师教研资质证书，对儿童心理学有一定的探索能力和收获。（具体教练人手安排，会根据实际情况灵活调配）胡子老师乐行成长创始人海洋课堂中级讲师大鹏生态使者儿童木工教师中登协户外中级指导员YDP青少年成长导师策划执行千场研学和营地课程有9年的“游学”、“研学”课程开发和带领经验海龟老师中级社工国家二级心理咨询师中华白海豚科普大使自然教育讲师取得国家统考小学数学老师资格证8年社会工作服务经验累计活动带领数万名学员曾于2014年9月来了一场说走就走的旅行，从成都骑行川藏线（国道318），历时30天抵达拉萨。邓苏涵（汤姆）高级教师研导培训师资深体能教练员精致户外探索爱好者青少年儿童素质教育践行者策划执行千场研学和营地课程累计执教数万名学员培训数百名导师专注于青少年儿童心理和生理成长教育小阳教练武汉体育大学-体验式教育毕业山鹰青少年户外教育认证导师全国青少年户外体育活动营地主任中国登山协会营地教育指导员TTT体验式培训师执行青少年骑行营五十场以上五年青少年营地教育经验椰子教练高级教师资格证资深体育教育者原人民解放军军人山鹰二星户外领队跆拳道中级教练员情景体验式中级培训师5年一线儿童户外教育执教经验加客服咨询乐行成长   让我们快乐前行，见证成长自然教育｜亲子户外海洋木工｜个性定制长按扫描二维码，关注我们，获取更多咨询更多骑行大鹏活动，敬请期待~


文章编号: 13aa19815d63de2d635671fdffdda05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉新增183例轨迹详情;这件事对老人非常重要!消费券又要来了;无症状传染性权威解答;此产品立即停售) 2022-11-24 谈笑第一力量   谈笑第一力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247661742&idx=2&sn=a217c6529e971267e521653827c45fe6




点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第1333期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)(文末有好听的歌曲欢迎收听~)今日天气今日全市多云，最高气温20 ℃ ，最低气温 12℃ 。穿衣指数：建议穿薄外套或牛仔裤等服装感冒指数：较易发运动指数：适宜紫外线指数：强湖北天气1要闻速递■无症状感染者到底有没有症状？有传染性吗？是否需要治疗？（权威解答请点击下方蓝色字体查看）权威解答■国家药监局网站发布消息，在2022年国家化妆品监督抽检工作中，经海南省药品检验所等单位检验，产品标签标示为广州赛丝化妆品有限公司生产的赛丝之秀润黑露（自然黑）等45批次化妆品（含牙膏，下同）不符合规定■患慢性基础病的老年人群，是感染新冠病毒后发生重症和死亡风险最高的一类人群。我国80岁以上老年人的新冠病毒疫苗全程接种率仅为65.7%，80岁以上老年人加强针接种人数占80岁以上老年人总数的40%。所以提高老年人的全程接种率和加强针非常必要也非常重要，而且非常紧迫。老年人防护需牢记“三不”①坚持做好防护不放松；②不要疏忽健康管理，提高免疫力；③不聚集，暂停集体跳广场舞■第二轮“惠动湖北”体育消费券要来啦！12月1日起每天中午12:00开始发放通用消费券于2022年12月1日至12月15日，每天12:00发放，共发放15次。滑雪运动消费券于2022年12月21日12:00开始一次性发放。2武汉■11月22日0—24时，我市新增8例本土确诊病例、171例本土无症状感染者和4例输入性无症状感染者（详情请点击下方蓝色字体查看）情况通报■11月30日武汉温度将降至零下，或将有雨夹雪天气■近日，武汉市洪山区洪山街道红旗社区联合湖北省气象局、洪山区永安小学就辖区气象直通车和气象站的建成及使用情况召开共建联席会议■近日，武汉小伙25万彩礼被盗警方18小时找回■新洲区啔动“探访高龄独居老人”活动■武汉市青山区绿景苑社区民俗文化馆用剪纸雕刻作品《二十大精神大家学》■深夜下班途中撞见小偷，武昌辅警飞身上前将其扑倒■近日，武汉江岸警方破获一起涉企职务侵占案，涉案金额高达200余万元，嫌疑男子已被警方刑事拘留■近日，“楚治——2022‘荆楚杯’社会治理创新十大案例”评选活动正式啔动■2022年武汉市知识产权赋能专精特新中小企业专题培训圆满结束■世界500强对话湖北圆桌会议在汉召开■近日，武汉市教育局公布了2022年武汉市“百姓学习之星”名单，21人榜上有名■第五届“国家统一与民族复兴”研讨会在武汉举行■近日，三辆脱审大货车违法上路，青山交警追踪蹲守全部查获■近日，武汉开展“珍爱湿地，让候鸟回家”线上直播活动，吸引3万余人围观■近日，一位九旬老人乘车不便，武汉公交司机立即上前搀扶，并抱其上车■武汉经开区前10个月落户20个“世界500强”投资项目，已超去年全年■武汉市对规范性文件全面开展备案审查■为提升城市精细化管理能力与服务水平，以道路环境整洁干净、提升居民幸福感为目的，打造高品质的城市，武汉市武昌区南湖街综合执法中心开展“路长制”精细化管理常态化工作■武汉市青山区检察院吴丹丹获评2022年度武汉市“最美岗花”■近日，一辆500kW的发电车完成保电使命，驶离武汉市凤凰苑小区，力争将停电对线上授课的影响降到最低，为中小学网课提供充足电能■武汉科技大学召开庆祝办学124周年学术座谈会■2022武汉双年展作品陆续抵汉，艺术品总保额预计将达3亿元■江汉区一市民遗失财物，警民合力快速交还失主■江汉区一女童遭塑料玩具卡手，消防员小心破拆救援■11月23日，武汉市城市管理执法委员会召开首批环卫重点监管企业座谈会■近日，武汉市公安局内保支队扎实开展寄递渠道“找堵防”专项行动，立足职能采取多种措施开展联合执法、消除安全隐患、服务寄递企业，确保全市快递运输服务安全、有序、畅通■2022年“青桐汇”——“创业实践正扬帆，青年力量勇担当”武汉优才专场暨武汉优才第三期训练营开营仪式举办■11月23日，国家粮食现代物流（武汉）基地暨国家稻米交易中心的主要子项目之一——冷冻产品加工一期项目全面封顶■武东收费站巧设“手动栏杆”，拦截冲岗车辆近2000车次‍谈笑爱心基金公益日志家住洪山区60岁的刘女士，家里有四口人。刘女士的老公早在2005年意外去世。此后照顾两个残疾孩子与婆婆的重担一下子全落在了刘女士的肩上。刘女士原来因甲亢做过手术，女儿患有先天癫痫，发病时容易摔倒，虽然每天按时吃药，但效果不明显。儿子生活完全不能自理，吃喝拉撒全程需要刘女士陪护。由于两个孩子常常居家，刘女士想在这个冬天为孩子们申请一块石墨烯电热板。我们会第一时间核实刘女士家庭情况，后续保持跟进！此外，如果您也家庭困难需要帮助，或您想加入我们一起奉献爱心，欢迎拨打18086049936联系谈笑爱心基金！3湖北■十堰警方捣毁制售违禁减肥药窝点，网售药丸460余万粒■竹山县入选国家级森林康养试点建设县■11月23日，湖北省保康县马良镇一名15岁男孩，就因出租自己的QQ号赚钱，而“涉嫌诈骗”被辽宁沈阳、湖北保康两地公安机关调查■鄂州市奖励优化营商环境“优等生”，14家单位获奖励资金71万元■孝感检察助力打造一流营商环境，今年为企业挽回损失1400余万元■一男子江边散步不慎落水，石首消防紧急施救■近日，赤壁市官塘驿镇中学食堂、茶庵岭镇中学食堂荣获“湖北省中小学校健康食堂”称号■投放鱼种10万斤，赤壁陆管委开展2022年度第二批增殖放流活动■应城国家矿山公园爱漫文旅小镇梦幻光影乐园，将于本月下旬盛大开啔■湖北天门深化“税务+社区”协作，在全市范围内试点建设税费服务站，提供办税缴费“不出村(社区)”服务，实现纳税服务“零距离”■襄阳市汉江两岸出现平流雾景观，城市景观在雾气中若隐若现■2022亚洲物流航运及空运会议湖北分会场活动成功举办■2022年度“湖北产业工匠人才”名单公布，咸宁三人入围，分别是稳健医疗（嘉鱼）有限公司电气工程师蔡伟、黄鹤楼酒业有限公司技术研发经理董孝元、湖北平安电工科技股份公司生产总监方爱国■近日，一鼬獾闯入村民家中，十堰民警及时救下放生■近日，荆门市公安局高新区·掇刀区分局团林派出所持续加大追逃攻势，三日内连续抓获两名网上在逃人员■11月22日，荆门高新区·掇刀区城镇燃气安全隐患排查整治工作会议召开■连日来，鄂州市东升社区积极开展反电信诈骗宣传活动■11月23日，石首市公安局一体化作战中心和笔架山派出所联手破获一起入室盗窃案，抓获两名嫌疑人，为受害人挽回了经济损失■11月22日上午，湖北省社会科学院召开“体育强国战略与湖北实践”座谈会■湖北省啔动“美好生活共同缔造 我的城市我作主”儿童友好城市暨《中小学德育学堂》“我是追梦人”主题活动谈笑严选律师来帮忙有位80多岁的婆婆找我们咨询，前几年名下的房子拆迁，儿媳妇劝老人，要钱不要房，拆迁款给儿子儿媳保管，可以照顾老人到幸福晚年，拗不过儿媳的热情提议，老人只得同意，没想到拆迁款刚到手，儿子儿媳对待自己的态度大转弯，对自己的态度也变差了，老人咨询自己能否收回拆迁款呢？谈笑严选公益律师回复：拆迁款是拆迁人健在时因为拆迁所获得的补偿款，这笔财产的所有权应该归老人自己所有，老人是有权来处置这个财产的，自己本意是想为余生做妥善安排，但目的没有达到，老人还是有权收回这笔款项的，如果说对方不给，老人是可以以不当得利为理由请求对方归还拆迁款项的。您可以在抖音、快手、西瓜视频、视频号中关注“谈笑he律师”账号，看更多节目和律师公益问答，您提出的咨询问题也会在短视频中展示哦！如果您需要法律咨询、法律援助，请拨打咨询热线：15392880900或扫描下方的二维码4国内■11月21日，浙江省交通集团杭金衢高速兰溪服务区衢州方向发生了一起小轿车自燃事件■福建紧抓消防安全，火灾死亡人数同比下降21.2％■四川森林消防野外驻训时救下国家二级保护动物毛冠鹿■吉祥航空新增南京直飞长白山航线，计划12月2日起每天一班■近日，“夸父一号”先进天基太阳天文台载荷“硬X射线成像仪”的首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线图像■广东江门开展高速公路突发事件多部门联合应急演练■中老铁路老挝段举办首届员工技能大赛■扬州一六旬老人两次勇救落水男童■青海柴达木盆地3.4亿立方米天然气，温暖西藏拉萨■1-10月辽宁基础设施投资同比增长48.2%■山东85岁老人30年做了万双虎头鞋■近日，浙江宁波。一女子因欠网贷上千万，向宁波市某医院提出精神病鉴定诉求。医院经过专业评估，最终确定她在借钱过程中不存在精神问题■济南街头现“迷你红绿灯” 里面的小人还会跳舞■近日，无锡8岁的警犬亲兄弟“安琪”“追风”即将光荣退役，警方面向社会寻求领养人，目前已有139人报名■杭温铁路杭州至义乌段干劲十足，4个月后隧道、桥梁将全部贯通■近日，四川夫妻以服装店为掩护收售野生动物，警方搜出保护动物369只■云南一退役缉毒犬三次离家出走，曾戍边7年，身体每况愈下■北宫国家森林公园今起暂停开放，恢复开放时间另行通知■昆山不动产登记中心柜台人员扇市民耳光，打人者已被停职■江苏长江江豚种群数量增加，五大湖泊鱼类平均体重增加19.9%【港澳台】■香港故宫文化博物馆推出“香港故宫学生文化大使”计划播报文章■香港电费大幅上调，港岛区居民电价增46%■香港筹备设立新的北大屿海岸公园，保护中华白海豚等重要海洋生物■澳门格兰披治将迎第70届庆典，米其林加码绿碳赛车■2022大湾区莞澳发展青年论坛举行，欢迎澳门青年“进莞来”■昨日台湾新增17892例新冠肺炎确诊病例，新增31例死亡■近日，福建省第九次台湾同胞代表会议闭幕· 谈笑严选装修防水管家日志·委托人为了把卫生间扩大一点，要求我们将承重墙拆除，这是我们平台严令禁止的。我们细心劝解，讲述拆除承重墙的严重后果，不能像“马路班子”一样，只要给钱，什么墙什么梁都敢拆，出了问题拍拍屁股就走人。但凡有职业操守的公司或单位，这类单情愿不接，也不能违反职业道德。谈笑严选装修防水大管家七位一体完整体系（资金全程监管、价格全程监管、技术第三方严格全程监理、材料全程监管、媒体全程监管、服务全程监管、售后全程监管）为您家的装修、防水保驾护航。有装修防水问题找谈笑严选装修防水大管家咨询电话：027—87306266或扫描下方二维码5国际■以色列研究：高强度有氧运动可大幅降低癌转移风险■当地时间23日，俄罗斯总统普京表示，俄方目前正与联合国合作，以保障经过乌克兰的敖德萨港向国际市场正常供应氨制品■土耳其称将部署地面部队打击库尔德武装，多国吁土保持克制以防局势升级■美媒：美国今年平均每天都有一起以上大规模枪击案，枪支暴力已致近4万人死亡■古巴国家主席对土耳其进行正式访问■韩国国会啔动“梨泰院踩踏事件”国政调查■俄罗斯莫斯科州一旅馆发生火灾，约200人被疏散■墨西哥东南部发生4.2级地震，震源深度约159公里■缅甸仰光街头发生爆炸，已致1人死亡■耶路撒冷连续发生两起爆炸，恐袭已致1死18伤■外媒：克里米亚遭“无人机攻击”，当地防空部队进入戒备状态■驻日美军在韩国街头推倒无辜市民，被警察移交美军处理根据《驻韩美军地位协定》，只有当美军犯下杀人、强奸、贩毒、殴打致死等12种恶性罪行时，韩国警察才可以对其进行持续拘留，而不必先交给美军。韩国《釜山日报》曾指出，正是这项不平等的协定，让韩国警察对美军的违法行为束手无策。■缅甸孟邦耶镇警察局遇袭，3名警察身亡■意大利警方扫黑，逮捕数十名黑手党嫌疑人■英国首次向乌克兰派遣直升机■美国佐治亚州3名白人狱警被控殴打黑人囚犯■阿根廷反对英国皇室成员访问马尔维纳斯群岛■世界卫生组织计划将猴痘（monkeypox）重新命名为“MPOX”■德国一博物馆被盗，价值数百万欧元古代金币丢失6法治财经■中国证券网：中国有色金属工业协会日前发布的《中国有色金属产业月度景气指数报告(2022年10月)》显示，10月份，中国有色金属产业景气指数为21.8，较上月回落0.8；先行指数62.4，较上月回落3.9个点；一致指数为77.6，较上月上升0.5个点■央视网：受拉尼娜现象影响，位于太平洋西部的南美洲各国农作物都出现减产迹象。市场预计今年该国豆类、玉米、咖啡等主要农作物减产已成必然。位于巴西南部圣保罗州的卡孔迪专家预计，明年5月收获季该地区的咖啡豆总产量将不会超过1万吨■财联社：惠誉表示，2023年棕榈油价格将因产量增加而下跌。预计2023年马来西亚基准毛棕榈油(CPO)价格平均为每吨800美元，而2022年为每吨1200美元■财联社：距离10月生猪接近29元/公斤高价已过去一个月，目前已下跌5元/公斤，11月猪价呈现出“旺季不旺”的景象■中储粮网：11月22日油脂公司大豆竞价销售结果，计划成交49598吨，实际成交2280吨，成交率5%■韩国央行：截至9月底，韩国家庭负债总额为1870.6万亿韩元(约合人民币9.8989万亿元)，连续两个季度刷新历史最高纪录，自2013年第二季度以来连续38个季度保持增势■界面新闻：美国国务院能源安全高级顾问霍赫斯坦(Amos Hochstein)11月22日对美国消费者新闻与商业频道(CNBC)表示，将在战略石油储备(SPR)上寻找机会，当油价在70美元/桶的范围内时，将寻求立即回购石油■央视新闻：德国议会下院联邦议院预计11月25日通过政府财政预算案。受能源危机影响，德国2023年新增净负债预计达到456亿欧元，远超先前预计的172亿欧元。德国2023年财政预算总额达到4760亿欧元■新华网：美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。数据显示，纽约州西北部布法罗市及周边地区多个地点积雪厚度达到2米以上。其中布法罗市以南的伊利县奥查德帕克镇24小时降雪量达到167厘米，打破纽约州1966年创下的127厘米纪录■财联社：据俄罗斯远东地区新闻媒体报道，俄罗斯的一些银行正在提高人民币存款利率，目前的平均利率为1-1.5%社区日志今天我们来到了福星惠誉小区敲门，敲开的的一家，里面坐满了爹爹婆婆，因为这家主人买了我们一块谈笑严选石墨烯电热板，街坊邻居们都来体验了，感受到这块电热板的效果后，大家都赞不绝口，纷纷表示也要买一块。接着，我们又敲开一家门，门口挂着“光荣军属”的牌匾，原来是这家爹爹是一位退伍军人，现在还是一位抗癌英雄，身体三处病灶，已经和癌症抗争多年，虽然被病痛折磨着，但是爹爹身为军人的那一身正气雄风却丝毫不减，爹爹明年就80了，希望这位年轻时抗击敌人，老了抗击癌症的老英雄，可以坚强的活下去。抖音搜索“谈笑来敲门”看武汉新鲜事微信扫描下方二维码，添加谈笑欢乐送，征集社区新鲜事7民生豆腐块萌娃不愿上学被妈妈带去捡垃圾11月21日，四川成都。吴女士3岁的儿子不想去上学想去捡废品，她就带儿子去体验捡木条和砖头。吴女士称，捡了好几分钟还是不愿意去幼儿园，最后硬拖着去了，放学后再问他，就说愿意上学了不愿意捡垃圾了。（消息来源：中北新闻）小白马误闯市区交警神对话驯服近日，广西南宁。一匹小白马闯入市区，在主干道上来回乱跑，带来安全隐患。被正在巡逻的交警铁骑发现后，与其展开“谈心式”聊天。最终将小马引导至安全位置，并联系到主人将其带回。（消息来源：烟台交警）5岁男孩练琵琶表情呆滞超恍惚近日，天津。张女士发视频，她5岁的儿子练琵琶时一直走神，眼神放空，人、神、琴相互分离，十分搞笑。张女士表示，儿子学琴近1年，刚开始很喜欢，后面练琴时就觉得比较枯燥，让她也觉得很好笑。张女士称，她没批评孩子，觉得学琴有兴趣最重要，技巧可以后面慢慢练习。（消息来源：西部决策）馋虫上脑！男子为解嘴馋偷狗又偷鸡近日，安徽马鞍山。一卖鸡货车上的鸡被偷，经调查，民警锁定嫌疑人王某后将其抓获。王某交代，他当晚嘴馋，路过卖鸡货车时，发现附近没人看守，便萌生偷鸡念头。经查，王某是个惯犯，之前就有“偷狗”前科。目前，此案正在进一步办理中。（消息来源：D视频）大爷在圆明园放交响乐指挥湖水近日，北京。汪先生在圆明园游玩时，看到一位大爷面对湖水，放着交响乐，忘我地在“指挥”。汪先生表示，这一幕让他感受到了大爷蓬勃向上的精神状态。在大家普遍精神压力很大的今天，大爷能坚持对自我所热爱的事情的投入，让他觉得很浪漫很感动。（消息来源：聚焦四川热点）8健康养生30种入门级鲜花养护技巧①百合：开放后及时摘除花蕊，保持根部洁净；②洋桔梗：花朵面上不能喷水；③风信子：根部不要全部剪掉，可延长花期；④蔷薇：喜水，水占花瓶 2/3；⑤风铃草：用纯净水养殖，避免放在水果旁边；⑥睡莲：适合放在光线较好的地方；⑦芍药：易脱水，应注意遮阴。 （消息来源：养生精萃）古人长寿良方一、头为精明之府,日梳三遍百病除。二、脚称第二心脏,常搓涌泉保健康。三、日咽唾液三百口,一生活到九十九。四、朝暮叩齿三百六,七老八十牙不落。五、人之肾气通于耳,扯拉搓揉健全身。六、夫妻互捶背,解疲强身又防癌。七、每天揉腹一百遍,通和气血裨神元。 （消息来源：中医养生堂）饮食9宜9不宜9不宜：①生姜；②烧烤；③寒凉水果；④油腻食物；⑤水生植物；⑥浓茶和咖啡；⑦辛辣食物；⑧煎炸食物；⑨肥甘食品。9宜：①茄子；②莲藕；③红豆；④糙米；⑤胡萝卜；⑥苹果；⑦蜂蜜；⑧百合；⑨银耳！转给同为吃货的TA吧！ （消息来源：健康生活）（一句话新闻来源：长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益


文章编号: 3bf3aa540e40d79f6638385d9f2156ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (为什么我反复喜欢坐招商维京?看得见摸得着的幸福感;现在去上海住酒店,这样子 | HA) 2022-11-23 约克和芮尔大爆炸   约克和芮尔大爆炸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc4Njk2OQ==&mid=2247561140&idx=1&sn=52aeee4899508f7c995c5c69165fdc8e




上海5天政策应对这样子。好复杂，还是船上好看得见的幸福感。这种幸福感也摸得着。还能感同身受。总之，今天看到白海豚，预示着好心情吧！持续日更看HA的大爆炸和TN。每周专题看HotelAdvisor。招人，公众号回复「招聘」二字即可。


文章编号: 77e2f61ea37f2e62858079d4d3a963a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (广西儒艮保护区科考发现大群中华白海豚) 2022-11-23 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247501114&idx=3&sn=f293d73f1840ccd2989460eb51cde62e




近日，山东大学科研人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到十余头中华白海豚成群游动，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。据悉，广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。监测数据显示，合浦儒艮保护区生态环境持续向好，有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。来源：广西壮族自治区林业局欢迎转发分享到朋友圈！


文章编号: 9703d4a7b326e9d15ed5e79db0a540c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (钦州市召开2022年渔政渔港监督管理工作推进会) 2022-11-23 钦州市农业农村局   钦州市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1NTMyMg==&mid=2247489076&idx=1&sn=bf7141a133117cf69889921dcc407b30




为进一步推进渔政渔港监督管理、中华白海豚保护和海上疫情防控等工作，11月22日上午，市农业农村局召开全市渔政渔港监督管理工作推进会，分析当前形势，研究部署推进工作。市农业农村局党组书记、局长韦戴卓出席会议并讲话，市农业农村局党组成员、副局长邱治主持会议，局相关科室负责人，市渔政渔港监督支队、渔业电台、中华白海豚保护管理处全体干部职工参加会议。会议强调，要把学习贯彻落实党的二十大精神全方位地贯穿到渔政渔港监督管理工作中，聚焦重点，突出难点，强化措施，抢抓大干，全力推进渔政执法、渔港渔船安全监管、重大项目建设等工作，高质量完成年度各项目标任务。要认真梳理今年以来在打击非法捕捞、渔港渔船安全监管、海上疫情防控、中华白海豚保护、涉渔“三无”船舶整治以及重大项目建设等方面取得的成效，全面总结经验做法，进一步坚定信心决心，鼓足干劲，扎实有力推进渔政渔港监督管理工作。会议要求，要加强组织领导，强化渔政渔港监督管理工作保障。要落实“一把手”负责制，主要领导亲自上手、亲自督促、亲自指挥，层层压实责任，层层分解任务，层层推进落实。要力戒形式主义、官僚主义，“在岗一分钟、干好六十秒”，以过硬作风狠抓工作落实。强化督查考核，提升执行力，确保各项目标任务有力有序推进。会上，市渔政渔港监督支队支队长李儒河、市渔业电台台长吴娟、市中华白海豚保护管理处主任林家德分别汇报了今年以来工作开展情况。END作者：符开玲编辑：李其晓审核：叶建春


文章编号: 6aed8cf315bd776a37017f945c018afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (捡贝能捡出什么花来?) 2022-11-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518130&idx=1&sn=12a734693d93044412817b582755e721




我拥有的第一个贝壳并不是我在海边捡的，而是父亲从某旅游地带回来的纪念品。那是海螺制作成的一个哨子，十分常见，外表打磨得很光，外加一个塑料哨嘴，我挂在脖子上，将螺口那端放在耳边，想象大海的声音。在读《赶海·解剖·逛菜场》一书时，童年的一段记忆忽然浮现出来。在这本书中，作者盛口满在小学二年级时喜欢上了贝壳，他出生于日本千叶县南面的馆山，离海很近，在馆山附近的海边，常常可以看到来自南方温暖海域的贝类，从此也打开了他探索自然的大门。对于国内的很多读者而言，盛口满并不陌生，他是日本著名的博物学家、插画家、自由创作人，他的手绘图鉴和文字，也陆续被引入中国。随着自然教育、自然观察和博物科普的兴起，人人能获取自然知识的渠道越来越多，无论是在短视频平台，还是通过相关的研学课程，但真正能激发人对自然的好奇，从而与自然产生真正连接的内容依旧稀缺。短视频平台上热闹的“科普”，往往以猎奇、搞怪，赚取流量为卖点，一些“探索课程”也不过是将一大帮人带去野外，认识几种鸟或昆虫，但人对自然的理解依旧浅薄。在盛口满的这本书中，他将自己的“自然观察之路”和盘托出，让读者看到他选择背后的饱满人生。“有时候我会想，如果一生都很喜欢生物的话，会不会是一种病呢？不知道什么时候，在什么地点，就发病了。大多数人并没有被这种病缠身。对我来说，我就是在小学二年级的时候，喜欢上了贝壳，并因此染上了这个被称为生物迷的病症。在那之后，只要一有空，我就会到海边收集被海浪冲上来的贝壳。”作者戏谑地将自己对贝壳的痴迷称为一种病症，并愿意“病入膏肓”。最开始捡到贝壳，他是对着图鉴来鉴定种类，在这个过程中也认识了一些种类，并记住了如何区分它们。随着年龄的增长，作者对贝类的认知也渐渐变深，他开始关注贝类中“普通”和“稀少”的差别，关注贝类的用途等等，也渐渐产生了新的思考。如果仔细观察，会发现每一颗贝原来大不同。READING内容节选通往异世界的大门总是藏在令人意想不到的地方，而让我们可以意识到这扇大门的机会，也一样隐蔽。“捡贝壳这件事，谁都做过吧！”一位我认识的编辑，在一次交谈中说了这么一句话。新的异世界大门的开啔，便从这句话开始。自然并非为了某些特别的人而存在。虽然我总是想着，“让任何人都可以与自然打交道才最重要”，但那位编辑的话还是让我出乎意料。无论多美贴近身边的自然，无论多么简单的办法，只要你的对象是自然，那里就有通向未知世界的可能。“是啊。或许捡贝壳这件事，还有更新奇的趣味呢。”我这样想道。正是编辑的这一句话，让我有了重啔拾贝的想法。但这次并非像我少年时代那样，随意且毫无目标地收集各种贝壳。为什么要捡贝壳？捡起贝壳，可以看到什么？我试着去思考这些问题。还有一件令我意想不到的事。让我重啔拾贝的啔示，就隐藏在少年时代收集来的那些贝壳收藏中。一个出生在大陆的孩子，以前总向往海边。小时候会想象海边是什么样？阳光、沙滩、海浪还有一位老船长。成年后，也陆续去过一些海边，但对海的依旧知之甚少，等真正来到海岛上生活与工作，方知了解海洋是有多种方式的，捡贝壳即是其中一种。记得去年，在潭门海滩上做底栖生物调查时，我们在红树林保育联盟刘毅博士的带领下，在几百米长的海岸线上寻觅了一个多小时，捡到了好几十种贝壳。以前捡贝壳，我只关注它好不好看，后来渐渐也开始关注重不重样，捡得多了，又开始区分哪些是本地物种，哪些可能是养殖逃逸。在这样的过程中，我也体会到盛口满的快乐，捡到一颗贝壳，观察它的纹络，在一颗贝壳上看到大自然的鬼斧神工。也会想象这颗贝壳来自哪里，它还有哪些邻居？它生活的周遭是什么样的环境，是珊瑚礁呢？还是泥沙质呢？在整个生态系统里，它又会起到什么样的作用呢？纹路、颜色、形状……要想辨别一个贝壳，还真需要不少知识呢。摄影/刘毅打开感官，观察生活中的万物，好奇它们的由来，追溯本源，这是每个人每天都可以走入的课堂。“收集贝壳，对任何人来说都是一件简单的事情。但就是这么一件简单的事情，也能让我们打开通往异世界的大门。随后你会发现，自己正在不同于平常的时间轴上观察事物。”下次去海边，好好观察一颗贝壳吧！           作 者 夏 丹前记者、新岛民现在满脑子都是渔—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨夏   丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 52c0638ccbc7dd075646ce23c3a16876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (宁德大黄鱼引人民日报关注!产值70亿元) 2022-11-23 农财宝典 大国渔业   农财宝典 大国渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247614549&idx=4&sn=68b6ecb243dccb532d63cbf0287361f7




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？1科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。2清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。3智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”4产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。转载声明来源：人民日报，转载请注明出处。编辑：郑燕云（微信号zhengyyun11，新闻爆料、转载授权请加微信）热点回顾豆粕跌近5000元/吨，鱼粉突涨至14000元/吨！饲料厂……气温跌破冰点！大暴雪来袭，多地组团降温，养殖水产品如何越冬？红烧金鲳、东坡鲳鱼、金汤酸菜鲳鱼片……恒兴十大年鱼新品“抢鲜”上市80亿人口一年要吃多少鱼？养鱼人黄金时代来了！致敬世界渔业日6000元/吨！罗非鱼饲料价格创新高！巨亏2亿元，海南罗非鱼何去何从？蛋白含量高达35%，是普通玉米的3倍多！中国科学家找到了“高蛋白”玉米！▏养殖业福音2022中国牛蛙美食文化节暨第三届牛蛙产业绿色发展大会★时间：2022年12月中旬地点：广东一、组织机构指导单位：广东省农业农村厅  广东省农业技术推广中心主办单位：南方报业传媒集团社承办单位：南方农村报  农财宝典  大国渔业战略合作单位、联合承办单位、协办单位、支持单位、直播/晚宴等系列冠名单位等，火热招商中，欢迎优秀企业合作支持媒体：人民日报、新华社、新华网、农民日报、南方日报、南方都市报、羊城晚报等媒体二、活动主题·食尚牛蛙·千亿产业·三、活动亮点产业化。这是一场牛蛙全产业链大阅兵，汇集种苗、饲料、动保、养殖、加工、消费等产业链条的企业，充分展现完备的全产业链发展模式。标准化。这是一场关于牛蛙绿色养殖标准化大讨论，产、学、研、政、媒齐聚一堂，从理论到实践，从实践再到理论，用理论指导实践，推动牛蛙养殖生态化改革，引领牛蛙产业绿色、健康发展，实现了企业效益和社会效益的统一。品牌化。这是一场牛蛙市场品牌大营销。牛蛙成为当代人餐桌上的“新宠”，快速发展的牛蛙餐饮市场吸引了众多品牌入局。牛蛙餐饮品牌纷纷在品牌故事与特色元素上发力，依靠品牌文化内核引发消费者的认同感。食品化。这是一场牛蛙预制菜大汇演。牛蛙精深加工不断发展。站在预制菜的风口，随着无损冻蛙等技术的迭代更新，牛蛙预制菜工艺的不断提升，精深加工将成为牛蛙产业的一个重要增长点。四、主要内容 采用“1+1+N”的活动形式，一场主论坛+1大展览（牛蛙全产业链、美食展览）+多项细分活动的形式，参会人数超1000人，参展企业超50家。1一场主论坛：牛蛙产业高峰论坛邀请政府、专家、企业等，围绕牛蛙绿色升级和高质量发展开展讨论，输出智慧与力量。主要议题方向：1. 《2022中国牛蛙产业调研报告》2. 牛蛙养殖绿色生态养殖模式探索与实践3. 牛蛙养殖标准化分析4. 牛蛙养殖投入品市场分析5. 牛蛙主要病害分析6. 牛蛙预制菜前景分析7. 发布牛蛙十大预制菜品8. 发布牛蛙绿色养殖技术规范9. 发布牛蛙产业绿色发展共识2一大展览：牛蛙全产业链展览展示1、全国牛蛙餐饮文化展与美食推介会2、发布一批牛蛙预制菜（包括现场展示、烹饪）3、网红/美食家直播牛蛙美食展与现场烹饪（邀请网红/美食家直播）4、牛蛙全产业链产品展示（苗种、饲料、动保、食品等）3N场活动1.牛蛙健康中国行大调研。2.2022中国牛蛙产业风云榜评选。3.发布《牛蛙餐饮行业发展趋势白皮书》。4.中国牛蛙厨王争霸赛。5.召开广东省牛蛙绿色发展转型升级联盟年会。6.中国牛蛙产业绿色发展联盟成立大会。7.美味牛蛙云展会。8.牛蛙短视频大赛。9.牛蛙美食带货直播。10.牛蛙绿色生态养殖现场考察。往届回顾↓↓↓扫码购票↓↓↓会议详情可咨询蔡记者13414952984（微信同号）↓↓↓一起为“大国渔业”加油！点亮“在看”↓↓↓


文章编号: 6a7cd6d08b6aa337ff2e00dcb6182383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (惊艳17个国家和地区!看看境外如何花式夸广西→) 2022-11-23 友谊凭祥   友谊凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247500861&idx=2&sn=cd10dba0d19f977d4dc41421dd2de814




近期，广西在海外“疯狂”刷屏！灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，都让海外媒体人连连赞叹，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。境外媒体代表在钦州港合影。陈冠言 摄11月15日至21日，参加“2022境外媒体看广西”采访活动的17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访，目睹了广西经济的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。以下是部分境内外媒体的报道截图↓↓↓图为部分媒体报道截图。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”他们都去了哪些地方“打卡”？一起来看——广西历史悠久的传统文化令人着迷#百色非物质文化遗产体验馆走进百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在他们的报道下，传承“么乜”的故事传播至世界各地。详情请看：一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗图为部分媒体报道截图。#钦州市坭兴陶博物馆走进钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。钦州市坭兴陶博物馆展示的“迷你”钦江古龙窑也引起境外媒体代表的围观。陈冠言 摄在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”坭兴陶陶艺大师钟毅介绍陶刻技艺。陈冠言 摄#钦州市灵山县烟墩大鼓在钦州市灵山县烟墩镇邓塘村，十数个村民孔武有力地敲击大鼓，发出震耳欲聋的声响，让境外媒体人叹为观止，他们或爬上高凳，体验与村民共同擂鼓，或踩着鼓点欢快地起舞。图为部分媒体报道截图。了解广西底蕴深厚的红色历史#百色起义纪念馆在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。图为部分媒体报道截图。感受广西日新月异的乡村变化#百色市乐业县百坭村百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”详情请看：广西这位牺牲在脱贫攻坚一线的英雄，外国记者都感动了…百坭村这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。详情请看：广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！图为部分媒体报道截图。#百色市田阳区番茄种植基地作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。外国媒体记者到现场感受到当地村民们通过规模化种植带来的丰收喜悦。图为部分媒体报道截图。日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示，“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”#钦州市大蚝产业示范区在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……详情请看：这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…来自印尼《千岛日报》特约记者何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”图为部分媒体报道截图。感受广西蓬勃发展的经济#百色工业发展在广西果天下食品科技有限公司、中国铝业股份有限公司广西分公司、广西大生新能源科技有限公司，境外媒体人走进企业生产车间，察看生产流程，感受百色工业产业的蓬勃发展。图为部分媒体报道截图。#北部湾港钦州自动化集装箱码头境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”参观北部湾港钦州自动化集装箱码头沙盘。陈冠言 摄#钦州市龙门大桥建设现场钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”图为部分媒体报道截图。#平陆运河建设现场在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国《DBC新闻》记者吴迪（Saiyedul）说。境内外记者代表在工地现场认真听讲解。陈冠言 摄详情请看：最新进度！直击广西世纪工程建设工地，场面火爆！据统计，截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西头条


文章编号: 79a2886094060fa2cd931fe4b1f46bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【品牌新闻】携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-23 恩啔特教平台   恩啔特教平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNTcyNQ==&mid=2650710118&idx=1&sn=ad6ea8e4fdd9ad5ed2508a3c67496e26




内容来源：南方周末当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。PART 01个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。PART 02技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。PART 03挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。内容来源：南方周末，点击左下角阅读原文查看更多恩啔，让康复更有效！400-606-2105遇见恩啔Meet Ingcare您有任何关于自闭症儿童康复治疗的问题，可添加客服微信联系我们。


文章编号: b143efa1f1122d7a342cefe965f5796e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (宁德大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-23 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247552344&idx=4&sn=4fa7aa17e789c829a3687618f786eb25




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？//科学育种 保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。//清海行动 依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。//智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”//产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：人民日报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: f277f2e91f12fe15ad8f3f637d938bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (收藏 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐)) 2022-11-23 睿师育人   睿师育人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3OTkzOA==&mid=2247518818&idx=1&sn=1a6967d9c4fd19897e08349084ef14e0




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋往期回顾BREAK AWAY北京冬奥会都有哪些比赛项目？一张长图告诉你！| 围观双减后首个寒假，班主任建议：给孩子补这7样东西，比补课强100倍！2021年全球教育十大事件本文内容来源 | 祖庆说责任编辑 | 王佳版权说明丨我们能尊重原创，版权为原作者所有，若侵权，我们会及时声明或删除。


文章编号: 5857bdfe9570a4af86430f6602999d61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (人民日报:大黄鱼如何 “游” 回百姓餐桌) 2022-11-23 科学养鱼   科学养鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIxNTQ0Ng==&mid=2652204664&idx=4&sn=2ff554d681eeaef6f19b8e881941538b




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。     “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。      几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角     大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。     几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，2021年宁德市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础      复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。      “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”      于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。     在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕1~2两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”      经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。      除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。     “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心      好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。     宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。     必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。     宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。     “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。     两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，宁德市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，宁德市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。     养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，宁德市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。     改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。     “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。     “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”     在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。     从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”    “电是从岸上拉过来的？”    “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”     记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。      海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。      瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。     养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。     另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”      渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。     走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展      在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”      除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。     近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。宁德市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经宁德市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。     眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。     涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。     记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。转载声明来源：《人民日报》本期编辑：罗红（微信号kxyyzzs-1，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻★小雪至严冬始，曾令兵团队提醒您注意这些疾病★6000元/吨！罗非鱼饲料价格创新高！海南养殖业已亏损“2个亿”，明年产量或断崖式下降★1500吨鲍鱼“南下”福建越冬！成活率从3成提升至8成，经济效益提升2倍以上！★大手笔！投资打造700张虾棚，年产量预计有700吨！重要提醒：近期有作者通过搜索引擎搜索到假冒科学养鱼投稿网站，投稿后不仅没有下文，更有的被骗取版面费等，本刊投稿网址为：kxyy.fish.cn，不收取任何形式的版面费和审稿费，稿件一经录用，即付稿酬！敬请选择正确网站投稿！公  告科学养鱼致力于普及养殖技术与养殖信息分享，为中国水产养殖业转型、升级、渔民增收助力，有意愿入群的朋友可以扫描下方二维码与笔者联系(请注明地区+姓名+关注品种)。


文章编号: 8f056e5b2466aaa799d97a164b8ffba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-23 中国水产品   中国水产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTczNzA0Mg==&mid=2247520240&idx=1&sn=728d4d8c4edacc1e10449bb36dde165c




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编 者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: e5a8264a7be8fa96e3644e603a4cb223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (上央视了!广西北海:再现中华白海豚!) 2022-11-23 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247509963&idx=3&sn=d130169e584f7fe8172791d4ba50a9de




 提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！☞点击关注：《北部湾新趋势》


文章编号: 407d6701a6bd4a89e6e47916d582b7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (新规划来了!珠海将重点建设这些自然保护区、公园→) 2022-11-23 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649567089&idx=3&sn=9f28815614dbcad22a3f0b67e16747a5




以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区为建设重点以大门口水道地方级湿地自然公园等4处自然公园为建设重点“十四五”期间，重点建设自然保护地确定了！就让掌上君带你了解详情~近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）根据《规划》规划期限为2021年-2035年分为近期（2021年-2025年）中远期（2026年-2035年）两个时期《规划》提到截至2021年10月全市现状自然保护地共有36处▲全市自然保护地现状汇总表那么，《规划》提出了哪些分期目标？明确了哪些任务？一起来了解↓规划目标近期目标到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。▲淇澳红树林湿地公园自然保护地陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。中远期目标到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。▲斗门区水松林保护区建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。▲中华白海豚在水中嬉戏建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划任务01 推进自然保护地整合优化包括整合优化、勘界立标、自然资源确权登记、资源本底调查、编制规划等。 推进自然保护地整合优化  主要项目 ● 整合优化  到2025年，完成全市所有自然保护地的整合优化工作。● 勘界立标  到2025年，完成全市25处自然保护地（包括8处自然保护区、9处森林公园、8处湿地公园）勘界立标工作。▲三板湿地公园● 自然资源确权登记  每个自然保护地作为独立的登记单元，清晰界定区域内各类自然资源资产的产权主体，划清各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产的种类、面积和权属性质。● 资源本底调查  到2025年，完成全市25处自然保护地资源本底调查工作，为自然保护地有效保护、科学管理、合理规划夯实基础。● 编制规划  到2025年，完成全市25处自然保护地总体规划编制或修编。2035年前，完成重点自然保护地的专项规划和详细规划。02 提升基础设施设备建设包括管理系统建设、巡护系统建设、防灾减灾系统建设、基础设备配备等。 提升基础设施设备建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 建设管理系统  新建或租赁新设立自然保护地管理机构办公用房，落实全市8处自然保护区的管护站，重点自然保护区、自然公园设置哨卡。● 建设巡护系统  修缮自然保护地巡护道路，建设巡护补给点，修缮自然保护地巡护码头，结合林长制、珠海市森林资源管理系统建设项目（完善升级）推进自然保护地网格化巡护管理。▲“云监控”助力护林● 建设防灾减灾系统  推进建设全市自然保护地防火监控系统，建设视频监控17部，建设防火林带30公里，建设森林消防通道80公里，建设消防水池90处，建设瞭望塔3座，建设外来入侵物种监测点，建设野生动植物防疫及病虫害检测站。● 配备基础设备  购置新设立自然保护地管理机构办公电脑、桌椅等必要办公设备，购置必备的巡护车辆、巡逻船艇，结合林长制巡护工作配备自然保护地巡护终端1400台。03 加强自然生态保护包括加强红树林保护、海岛和海岸线保护、天然林和水源涵养林保护、生态多样性保护等。 加强自然生态保护  主要项目 ● 加强红树林保护  推进珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区申报国家重要湿地。加强自然保护地内红树林分布区域的巡护力度，在红树林分布区域设置宣传、警示标牌50处。● 强化海岛、海岸线保护  加强自然保护地内海岛、海岸线的巡护、执法力度，设置宣传、警示标牌50处。● 加强天然林、水源涵养林保护  对自然保护地内的天然林、水源涵养林实施严格保护措施，核心保护区原则上禁止人为活动，一般控制区原则上禁止开发性、生产性建设活动。● 加强生物多样性保护  结合自然保护地综合科学考察，开展自然保护地重点保护和珍稀濒危物种专项调查，建立数字化保护管理系统，建设自然保护地野生动物救护站。04 加强自然生态修复包括重大林业有害生物受害区域修复、红树林湿地修复、矿山及裸露山体修复、海洋生态系统修复、野生动物栖息地修复、野生动物生态廊道建设等。 加强自然生态修复  主要项目 ● 加强重大林业有害生物受害区域修复  对自然保护地内松材线虫、薇甘菊及林地红火蚁等林业有害生物受害区域开展防治和修复。● 加强红树林湿地修复  以本地红树植物秋茄、木榄、桐花树等为主造林苗木，规划近期在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的滩涂种植红树林50公顷。中远期修复珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的红树林152公顷，加强后续的抚育管理工作。● 加强矿山石场修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园和珠海斗门黄杨山地方级自然保护区等自然保护地矿山石场的生态修复。▲庙湾珊瑚保护区● 加强海洋生态系统修复  严格执行渔船“双控”制度，减轻近海捕捞强度，开展人工增殖放流。加强海草床和珊瑚礁资源调查，开展科学评估，开展相应的生态修复工作。▲国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭，摄于淇澳岛● 加强野生动物栖息地修复  开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区黑脸琵鹭、黑嘴鸥、小灵猫、猕猴等重点保护野生动物栖息地的修复。● 推进野生动物生态廊道建设  推进珠三角地区水鸟生态廊道珠海段及各生态节点建设，加快珠海市连通各自然保护地的碧道、生态景观林带建设。05 完善科研监测体系建设包括自然保护地科研体系构建、生物多样性监测样地建设、“天空地”一体化监测监管体系建设、红外相机监测体系建设等。 完善科研监测体系建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 构建自然保护地科研体系  与相关科研机构、高等院校合作，加强广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚的相关科学研究。在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设1处生态系统定位观测研究站。加强科研资金和人员投入，开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区红树林药用价值的研究与开发。● 建设生物多样性监测样地  开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚种群监测、生物多样性监测、湿地和海洋环境监测。开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生物多样性监测、珍稀动植物种群监测。建设全市各类自然保护地内长期监测样地6处。到2035年，基本建成全市自然保护区和重点自然公园的生物多样性长期监测样地网络。● 建设“天空地”一体化监测监管体系  推进全市自然保护地“天空地”一体化监管体系建设。到2025年，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区电子围栏工程建设。到2035年，基本完成全市自然保护地“天空地”一体化监测网络体系建设。▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄记录：四只一级保护动物小灵猫“同框”● 建设红外相机监测体系  逐步建设珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海高新凤凰山地方级自然保护区、珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海斗门黄杨山地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海香洲黑白面将军山地方级森林自然公园、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地红外相机监测体系。中远期，探索建立覆盖全市自然保护地的红外相机监测体系。06 提升生态系统服务功能包括提升森林生态系统服务功能、湿地生态系统服务功能、海洋生态系统服务功能、探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算等。 提升生态系统服务功能  主要项目 ● 提升森林生态系统服务功能  加强自然保护地范围内残次林更新改造力度。到2025年，完成更新造林、低效林改造200公顷。到2035年，完成更新造林、低效林改造360公顷（含2025年前完成的100公顷）。● 提升湿地生态系统服务功能  对珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海大门口水道地方级湿地自然公园、珠海金湾金湖地方级湿地自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园和珠海横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地开展湿地提质，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。▲华发水郡湿地公园● 提升海洋生态系统服务功能  严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模，严格执行海洋伏季休渔制度。实施珠江口珍稀濒危物种保护和关键栖息地保护修复，加强中华白海豚等典型旗舰物种的保护，维护其觅食生境和洄游通道。对淇澳红树林外滩600米范围内海域进行综合整治，全面清理鱼笼渔网和蚝排。● 探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算  开展自然保护地GEP核算指标构建和方法研究，探索制定珠海市自然保护地GEP核算体系。07 强化生态公共产品供给包括开展自然教育、发展生态旅游、丰富生态产品等。 强化生态公共产品供给  主要项目 ● 开展自然教育  在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设珠海市生态文明宣教中心暨粤港澳自然保护地研学中心，打造粤港澳大湾区自然保护地交流平台。开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育园建设。● 发展生态旅游  加强自然保护地基础设施建设资金投入，开展珠海尖峰山地方级森林自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园、珠海高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施提质升级工程建设。重点加强珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生态旅游基础设施建设和维护方面的资金投入，打造珠海市生态旅游的展示窗口。▲淇澳红树林湿地公园● 丰富生态产品  推动自然保护地内优质自然资源和生态种植模式产出的地理产品认证流程规范的研究和构建。08 强化管理体制机制与人才建设包括理顺管理体制、规范机构形象、强化监管和执法能力、加强人才队伍建设等。 强化管理体制机制与人才建设  主要项目 上下滑动查看更多∇● 理顺管理体制  到2025年，完成自然保护地管理机构设置，做到每个自然保护地都有相应机构进行管理，基本建立自然保护地体系管理制度。● 规范机构形象  到2035年，完成自然保护地logo形象设计，打造具有珠海特色的自然保护地标准化标识系统。建设包括指引标识、界限标识、提示标识、警示标识、禁止标识和装备标识等在内的珠海市自然保护地标识系统。● 强化监管和执法能力  定期开展自然保护地自纠自查，每年开展2次自然保护地监督检查专项行动，加强执法合作。● 加强人才队伍建设  到2025年，主要提升工作人员资源管理、野外巡护、业务拓展等基础性、综合性方面水平。逐步增加公众教育、调查监测的培训交流方向。到2035年，形成覆盖自然保护地工作所有主要业务方向的培训体制，并根据各保护地特点，开展专题培训交流。09 建立健全自然保护地法规制度体系包括建立法规体系、完善自然保护地生态补偿机制、建立特许经营制度等。 建立健全自然保护地  法规制度体系主要项目 ● 建立法规体系  根据上位立法进程，到2035年，完成《珠海市自然保护地管理办法》制定。● 完善自然保护地生态补偿机制  在国家统一政策支持下，对全市自然保护地核心保护区内集体所有土地及其附属资源实施生态补偿，通过租赁、置换、赎买、合作等方式实现多元化保护。● 建立特许经营制度  到2035年，完成珠海市自然保护地经营性项目特许经营制度的建立，确保全市自然保护地内自然资源的规范经营、可持续利用和资产保值增值。↓扫描识别下方二维码查看《规划》全文↓期待《规划》的出台能进一步加强自然保护地建设力度激发社会各界保护自然的热情让珠海人享受到越来越多生态福祉！◆ 来源：珠海政府网、珠海市自然资源局，部分图片来自珠海传媒集团、今日斗门◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持‍你一定不能错过/ 掌上珠海《珠海抗疫图鉴》丨疫情之下，珠海人的“真面目”暴露了....../ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！


文章编号: db71f5f15c0314a3800e724600c2d0e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (青峰峡|关爱水生动物 共建和谐景区) 2022-11-23 西部投资集团   西部投资集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDMyMDg4Nw==&mid=2650607758&idx=1&sn=1b1dfcdc6ab1c2f5e70b285e81a3bb3f




2022年11月22日，宝鸡市水利局、太白县水利局在陕西省青峰峡国家森林公园开展水生野生动物保护科普宣传工作，本次活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”。在现场，工作人员向大家发放了水生野生动物保护宣传手册，从中我们了解到，现如今被列入国家一级重点保护水生野生动物的有：长江江豚、中华白海豚、中华鲟等等；被列入国家二级重点保护水生野生动物的有：绿海龟、玳瑁、大鲵等等。本次宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识的目的是，提高公众对保护水生野生动物的科学认知，调动公众参与水生野生动物保护的积极性，严厉打击一切破坏水生野生动物资源的违法行为。让我们携起手来共同保护野生水生动物，给它们创造良好的栖息环境，提高公众参与水生野生动物保护的意识，加强珍稀濒危水生野生动物保护，促进人与自然和谐发展。青峰峡国家森林公园是国家AAAA级景区、国家水利风景区，总面积6878公顷，园内海拔介于1340—3400米之间，森林覆盖率高达95%以上，空气清新，负离子含量高达5万个/cm³，是名副其实的“森林氧吧”和“避暑胜地”。景区人文传说丰富多彩，有汉皇帝刘秀之“四十里跑马梁”，也有唐朝皇帝李世民之妹为爱情献身的“舍身崖”，更有将军探路、雄鹰展翅、睡佛山等优美传说，点缀在自然景观之中，相映成趣。园内动植物资源丰富、种类繁多、起源古老，森林植被垂直带谱十分明显，现有野生植物2800余种，野生动物1700余种。                                                                                                    为确保游客安全顺畅游览景区，现将景区运营相关事项告知如下：1. 营业时间：08:00--18:00。2. 景区严格按照“限流、预约、错峰”的要求，实行“分时预约、实名购票”措施。3. 入园游客须查验陕西健康场所码和行程码，并查验48小时内核酸阴性证明。4. 景区暂不接待高风险等级地区所在地游客及15日内有高风险等级地区所在地旅居史的游客。5. 所有进入景区的游客必须全程佩戴口罩、保持1米的安全距离，并配合景区做好疫情防控措施。


文章编号: 47b211b806760b1fb6ae11651deabd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——航拍中国 广西钦州) 2022-11-23 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501617&idx=1&sn=ea928790709106ede5c67f78b8ca42cd




航拍中国第四季广西钦州“你向往什么样的远方，是晨光熹微中被唤醒的山水，是拨开云雾后自在惬意的小岛，还是朵朵白云下，生机盎然的田野，我们翻山越岭，靠近山林深处，乘风破浪，深入蔚蓝之境，追逐星光，闯进人间烟火，直到看清这诗意的大地......”——《航拍中国》广西篇岭南广西，人杰地灵，每一寸土地造就了不同的精彩，通过无人机在城市上空的飞行，大家得以用另一种角度看到钦州灵山千年荔枝的繁茂，万亩蚝排的壮阔，中华白海豚的神圣。荔枝与灵山的相识，可以追溯到千年之久，目前史料可查最古老的荔枝树之一，就坐落在灵山县，1500岁的高龄，依然高产，每年夏季结出饱满的荔枝果实，甜蜜诱人，汁水充盈。随着技术革新，繁茂的荔枝树在星星点点的灯光下，呈现出新的风景。早在300多年前，钦州人民就发现，入海口是大蚝生长的最佳地点，河海相融配比出适合盐度，风平浪静，优良水质，富含浮游生物，成为大蚝的天然牧场。养殖大蚝的蚝排绵延十里，蔚为壮观。同样养殖时间的生蚝，钦州的生蚝比其他地区个大，味鲜，营养更丰富，久负盛名大蚝之乡让人惊喜的事，镜头里捕捉到了中华白海豚欢歌戏水的一幕。在钦州三娘湾，咸淡水交汇，优良清澈的的一湾碧水成为中华白海豚的珍贵栖息地。在这被誉为”中华白海豚之乡”的海域里，常住着上百头五颜六色的“海上大熊猫“，常年活跃，期待着远方的来客。这里物产丰富，山青水美，风景如画，饱含历史的人文景观数不胜数；这里百鸟翔集，湖光戏柳，鱼跃其间，浩瀚奇观让你流连忘返；这里海天一色，蔚蓝海水无边无际，海风带走烦恼与忧愁。行走在这座岭南古城，每一处都让人为之心动向往，寻找到最舒适的生活节奏，迎接全国每一位“候鸟人”来钦州越冬~“归心秘境海·玩乐遍钦州”这座地处西南的海港城市山水相连，资源丰富正以最好的面貌迎接八方来客免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。历史传承 


文章编号: f06c1f4f88203ed300fe9f57b1032001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (火爆楼盘!​广西钦州​【碧桂园红树湾】有图有真相!​广西钦州【【碧桂园红树湾】详情图文解析!) 2022-11-23 售楼处高经理   售楼处高经理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyNDcyMg==&mid=2247536111&idx=3&sn=3357ba61e6b4071b2dd5b7bf623a7b34




广西钦州【碧桂园红树湾】➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号999【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。


文章编号: e7f0704a8251523b830fa5a8fefe61c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (新闻早茶|新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652379997&idx=5&sn=204c7b17ab519e1fa16aa2d085b9c2c0




大家好！今天是2022年11月23日，星期三，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。疫情防控不可松懈，请大家自觉履行个人防疫责任，积极配合做好各项防疫措施，外出做好个人防护。2016年11月23日，珠海电子口岸暨国际贸易“单一窗口”平台上线。该平台是全国第一家接入海关总署公路运输工具管理系统、全省唯一一家接入国家质检总局报检业务数据平台的市级电子口岸。特别关注横琴芒洲湿地公园（资料图）。李建束 摄近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，明确了规划目标和规划任务，到2035年，建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然公园、华发水郡地方级湿地自然公园和横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。同时，将对尖峰山地方级森林自然公园、高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施开展提质升级工程建设，打造珠海市生态旅游的展示窗口。扫描二维码可查看《规划》全文。在2022年消防宣传月活动期间，我市持续掀起“全民大疏散大演练大培训”活动热潮。珠海市消防救援支队介绍，截至11月22日，已有20余万人次珠海市民参与活动，发动面之广、参与人数之多创近年来新高。2022广东“众创杯”创业创新大赛之科技海归领航赛在珠海圆满落幕。来自珠海、深圳、汕头、港澳、台湾五大赛区22个项目聚集“云端”，以科创硬实力上演巅峰对决，珠海再创佳绩，斩获企业组特等奖、金奖、银奖各一个，团队组获两个铜奖。“2022年寻找广东最美河湖卫士”活动日前进入网络投票环节，我市共有5名镇级、社区级河长及志愿者进入候选人名单。分别是社区河长张晓珍、镇级河长陈国平、社区河长佘至园、志愿者赵柏龙和社区级河长林嘉祺。网络投票时间至11月29日23时59分截止，市民可在线参与。市民可扫描二维码参与投票。近日，在珠海市对口茂名市乡村振兴驻化州市杨梅镇帮扶工作队的助力下，杨梅镇乐岭小学基础设施改造升级项目全部顺利完工并投入使用，为该校提升教育教学质量提供了有力保障。横琴粤澳深度合作区经济发展局介绍，当前，合作区正在加紧编制推动文旅会展产业高质量发展三年行动计划、若干措施等多项政策规划，系列政策拟于明年第一季度正式出台。旅游业新政将从啔动文旅消费市场、支持琴澳协调发展、培育文旅新业态、升级旅游配套及擦亮文旅品牌五个方面提出具体支持措施，进一步鼓励各类文旅产业市场主体积极参与合作区开发建设。澳门贸易投资促进局于11月21日在“中国与葡语国家商贸合作服务平台展示馆”，举办首场“葡语国家好物直播活动”，把葡语国家好物推广到客户商家的眼前，吸引客户线上购买，助力代理葡语国家产品的企业接触更广的潜在顾客，发挥澳门中葡平台的作用，活动吸引超过18000人次观看。自10月9日“夸父一号”先进天基太阳天文台成功发射入轨一个多月以来，其三大载荷之一的硬X射线成像仪开展了各项在轨测试和定标工作。11月21日，硬X射线成像仪首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是我国首次获得太阳硬X射线图像，也是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线像，图像质量达国际先进水平。“夸父一号”卫星硬X射线成像仪载荷对太阳耀斑的两能段硬X射线成像叠加在SDO卫星AIA 1700 Å 图像背景上。新华社发我国用于载人登月的新一代载人火箭将于2030年前完成研制，重型运载火箭研制也已取得阶段性成果。中国工程院院士，航天科技集团一院长征系列运载火箭总师顾问龙乐豪介绍，我国正在研制的重型运载火箭，箭体直径达到10.6米，高度110米左右，低轨道的运载能力可达到大概150吨以上，地月转移轨道的能力达到50吨以上，这将是未来运载能力最强的火箭。正在中国空间站“出差”的航天员陈冬近日又创造了一项纪录，成为我国首位在轨时间突破200天的航天员。河南安阳“11·21”火灾事故现场处置工作指挥部表示，截至11月22日上午10时，在安阳凯信达商贸有限公司发生的火灾搜救工作基本结束。经核查38人不幸遇难（包括此前失联的2人）。初步判定，该起事故是因企业人员违规操作，电焊引发火灾。美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。11月22日，阿根廷队1:2不敌沙特阿拉伯队，成卡塔尔世界杯开赛以来最大的冷门。同小组的波兰队与墨西哥队在11月23日的比赛中0:0打平，让阿根廷队尚有争夺小组第一的机会。法国队亮相之战也小遇波折，一上来便被澳大利亚队攻入一球，但卫冕冠军拒绝爆冷，在拉比奥、吉鲁、姆巴佩的轮番攻击下，澳大利亚队防不胜防，最终吞下1:4失利的苦果。跟法澳比赛的大开大合相比，同小组的丹麦队与突尼斯队的比赛则显得沉闷，双方在上下半场各进了一个球，但都因越位被判无效，该场比赛成为本届世界杯开赛以来的首场零进球比赛。天气逐渐降温，如何预防和缓解冬季皮肤瘙痒？广东省中医院珠海医院皮肤科医生提醒：应避免过度清洗，洗澡水温不要过高，避免使用肥皂、沐浴露等碱性洗涤剂。在天气转冷时，可提前做好涂抹身体乳等保湿措施，已经出现瘙痒的患者应避免搔抓，应及时使用药膏、口服药物或内在调理。若反复出现顽固性瘙痒，就要及时就医。漫画/张晔珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/胡韵慈


文章编号: 42d2a132542d0ce9890492bbfbb983be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (238抢原价476双人票?蛇口大湾区游轮放大招了!) 2022-11-23 蛇口小王子   蛇口小王子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDQwMDM3Nw==&mid=2247497161&idx=1&sn=037dcb1b9635b6e47bb7c491e04d447b




·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起扫码即可购买儿童门市价：199元儿童惊喜价：99元起扫码即可购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 921e9730e3c48304e7dd1e2ac42b556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (会议 | Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座(十二)) 2022-11-23 生物多样性期刊   生物多样性期刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650515779&idx=5&sn=d65235823726a9fe7e3a0db2b6228df2




点击蓝字关注我们Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座（十二）题目：鲸豚类生物声学研究理论方法与进展报告人：王丁，研究员，中国科学院水生生物研究所主持人：肖治术，研究员，中国科学院动物研究所时间: 2022年11月25日（周五）9:00腾讯会议：697-462-268点击链接入会，或添加至会议列表：https://meeting.tencent.com/dm/PWyPfxw27mJh报告摘要在我国，所有鲸豚类物种的保护等级都至少是国家二级以上。其中仅分布于我国长江流域的长江江豚和分布于中国沿海的中华白海豚以及布氏鲸都是国家一级保护野生动物。鲸类的生物声呐（包括发声和听觉）对其顺利地执行导航、捕食和声通讯等各种重要的生命活动至关重要。通过系统地研究长江江豚和中华白海豚的生物声呐研究为科学地对他们进行监测、识别和缓解环境胁迫因子（例如水体噪音污染）以及制定合理地保护策略提供了重要的参考。报告人简介王丁，博士，二级研究员，博导。一直从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其它一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所研究员、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长；IUCN鲸类专家组成员，国际生物科学联合会中国全国委员会委员。目前担任《人与生物圈》杂志主编，《Integrative Zoology》、《水生生物学报》、《兽类学报》等杂志编委。在Conservation Biology和 Journal of Acoustical Society of America等杂志发表学术论文260多篇、获国家授权发明专利十余项。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛简介在中国科学院生物多样性委员会和Sino BON的支持下，从2021年10月起，由兽类多样性监测专项网（Sino BON-Mammal）发起和组织，联合国内外相关领域专家共同举办“Sino BON-Mammal 全球变化与野生动物交叉科学前沿论坛”（简称Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛）。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛将邀请国内外专家学者，在科研监测、新技术新方法、数据挖掘和共享利用等方面展示和分享野生动物监测、保护管理研究领域的最新进展以及面临的挑战，促进国内外同行间的交流与合作，共同推动野生动物保护事业的更大发展。第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛 为迎接COP15第二阶段会议召开，总结近年来我国在野生动物监测中取得的成果，探讨全球野生动物监测与保护的现状与发展对策，促进生物多样性监测与保护领域的学术交流与科研合作，提高生物多样性监测效力和自然保护工作成效，为履行国际生物多样性公约提供科学支撑。由中国科学院生物多样性委员会和中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）兽类网联合主办，北京生物多样性科学研究会、广西师范大学生命科学学院、珍稀濒危动植物生态与环境保护教育部重点实验室、广西珍稀濒危动物生态学重点实验室、广西动物学会、MAB青年创新小组承办的“第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛”将于2022年12月2日-12月4日在线上举办。本次研讨会是中国科学院生物多样性公约缔约方大会专项活动之一，诚邀您参加本次会议，具体详见会议指南。北京声学学会和中国声学学会环境声学分会作为共同举办单位，联合组织了生物声学研究前沿论坛。       兽类多样性监测专项网工作组               2021年10月扫码关注我们生物多样性  服务号：生物多样性期刊       微信号：swdyx_wx订阅号：生物多样性期刊之声微信号：swdyx_wxdyh                    中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊网站：www.biodiversity-science.net邮箱：biodiversity@ibcas.ac.cn


文章编号: 41f017fcc7baa5592b257e95100271e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (人民日报:大黄鱼如何 “游” 回百姓餐桌) 2022-11-23 惠州市渔业研究推广中心   惠州市渔业研究推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQzMzAyMw==&mid=2247494838&idx=3&sn=addb45475a9cfe6a8c3aa849b0319421




转载自“《人民日报》、中国水产”大黄鱼如何 “游” 回百姓餐桌大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，2021年宁德市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，宁德市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，宁德市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，宁德市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。宁德市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经宁德市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。想获取更多相关知识与信息关注“惠州市渔业研究推广中心”公众号


文章编号: ceadeecc0a73f633cebfd3e5839827ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (遇见最极致的中国——极致冰原) 2022-11-23 宝安初中地理   宝安初中地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MDAyMA==&mid=2247515612&idx=1&sn=1cd0b5d53876f63865b4358799b986c5




宝安初中地理教研影录经纬第一百一十一期纪录片：《遇见最极致的中国1》“当云雾化作雨云冰川，溪流汇成江海湖泊，岩层堆叠，大地仍在生长。这里有地球上最壮观的山，星空下最丰饶的水，气候因它而改变，生命被它所重塑，让我们从心出发，跟随万千生命，深入高山，溯源江河，穿越四季，遇见最极致的中国。”本期影录经纬将带大家走进《遇见最极致的中国》第一集《极致冰原》。普若岗日大冰原青藏高原共有4万多条冰川，是世界上山地冰川发育最多的区域。普若岗日大冰原就位于高原的中心，是藏北无人区最高的凸起之一。远远望去，洁白的冰川就堆积铺展于群山之上，它顶部平缓，总面积423平方千米，边缘放射出50多条巨龙般的冰舌，末端可直达海拔5350米处。冰原上风速可高达每小时150千米。就连周边的气温都会被拉低至零下40度，甚至更低。巨大的冰原，高冷，肃穆，不容忽视。    五号冰川数百万年的时空，都被叠压，浓缩于此，一眼千年已不足形容。由雪粒挤压结晶而成的冰川冰，在这里被融水侵蚀，切割成一道道宽沟，一条条洞穴。夏季融水，还在一块完整的冰体内，雕刻出一连串巨大的螺旋形通道。道宽四米，高八米，古老纯净的蓝冰，虽已千万年，却依旧熠熠生辉，如果世间真有广寒宫，这或许就能当作其中的一个副本。在冰川的末端，巨大的断面动辄高达百米，纹理清晰的冰墙，犹如时光凝成的天书。冰川形成的过程中，几乎所有环境信息，就暗藏其中。温泉河 在冰原西侧，一处温泉，格外醒目。在普若岗日周边，共有四个林业保护站，但只有西侧这一个，因为热泉河的存在，可以常年驻留，这里也成了普若岗日守护者们唯一的一个冬季驻留地。清晨，弥漫的热气，还会在岸边撒下一片片冰花。它们以苔藓为根，凝结，生长，叠加，洁白而脆弱。成片的野蒿草也被冰霜包了起来。冰原的四周，至少还存在四条温泉河，它们不仅是越冬动物的重要水源，也是远古火山的重要见证。辫状流沙河 高耸的普若岗日大冰原，就如一座巨大的风机，把大量水汽都吸到了冰原深处。很快，融化的雪水汇成洪流，向下，漫入河道，在冰原西侧，就形成了一道宽达25千米的辫状流沙河。流沙河一路向西，注入低地，令戈错就是它的终点。垫状点地梅 垫状点地梅，是距离冰川最近的拓荒者。它生命力极强，冬季，整个植株就像毯子一样，紧紧贴附在砾石上。枝叶虽已枯黄，低矮而致密的结构，却能为休眠期提供绝佳的保护。夏季，流水滩上的垫状点地梅，已迅速换上了新装，一朵朵小花钻出枝头，尽情享受难得的温暖。这里夏季的最高温，仅10摄氏度左右，而点地梅一年最多只能向四周长出一厘米，生长机会稍纵即逝，长成这么大，至少需要50年。冰原动物 藏羚羊——藏羚羊喜欢群居生活，在不同的季节也会有迁徙活动。初冬，藏羚羊的主要食物是垫状点地梅。随着温度骤降，群居的藏羚羊不得不离开冰原，迁往海拔更低的山谷过冬。野牦牛——蒿草是野牦牛的主要食物。近年来，因为冰原野牦牛种群数量的增加，它们在冰原上逗留的时间越来越长。同样喜欢群居生活的野牦牛也会每年迁徙，夏季迁往海拔高的冰原，冬季则迁往海拔更低的地方。旱獭——又叫睡兽，一年中有八个月都在冬眠中度过。藏棕熊——体型较大，近年来才小规模出现在冰川附近，它们的突然现身，仿佛让整个山谷都变成了熊乐园。而鼠兔经常是他们的猎食目标。藏鼠兔——体型较小，身体浑圆。夏天只要天气允许就会全家出动到草地上觅食玩耍。洞穴备有多个洞口，内部洞道互相连通，常常深入地下50多厘米，直达永冻层。视频来源：https://tv.cctv.com/2022/02/01/VIDEfOTiqJ59mlgpsziX5bSU220201.shtml本期编辑卢娟，华中师范大学宝安附属学校地理备课组长，曾获宝安区“优秀教师”、宝安区初中地理青年教师教学能力大赛一等奖、宝安区地理“好作业”一等奖等荣誉。教育理念：你教室里的每一个孩子，都是一个家庭的整个世界，教育者要永远保持一颗充满爱与责任的心。 更多精彩内容，点击下方【文章标题】1. 神农架的地理环境与一种神秘生物的关系2. 如何用全球7%的耕地，养活22%的人口？3. 《地球脉动1》——对地球空前绝后的礼赞！4. 《后天》会成为我们的后天吗？5. 《野性巴西》——南美洲的野性心脏6. 《非洲》——世界上最广袤的荒野之地！7. 有一股神秘的地球的力量……8. 大马哈鱼的归家情节9. 第三极，带你认识这片净土10. 四季更迭的蔚蓝之境11.南极、北极，还有第三极12.冰雪世界的生命奇迹13.看电影学地理——《虎！虎！虎！》14.是它，既翻天覆地，又馈赠万物15.水下中国——黑暗洞穴16.稻可稻，非常稻17.生命的挑战18.以全新的视角，俯瞰这片我们朝夕相处的大地19.登顶！地球之巅20.广阔亚洲的生命之美21.多汁多彩的水果地理故事22.跨天堑，沉海底23.地球脉动Ⅱ——山脉24.看电影学气候类型——《亚历山大大帝》25.看纪录片学地理《航拍中国——陕西》26.踏世界，尝百味27.南海明珠——海南28.地球脉动2——岛屿29.航拍中国——新疆30.富饶而多样的南美洲31.看电影学地理——《横空出世》32.多元甘肃，硬核美食33.生灵的迁徙34.你不知道的亚洲绝美秘境35.让我们一起期待《我和我的家乡——回乡之路》36.季风的奇迹37.一片生机盎然的土地38.地球最壮观的景色39.从太空看地球——太空新视角40.孤独大陆的独特物种41. Монгол хэл42. 西经90°，南纬1°43.茶，一片树叶的故事44.陕西故事之陕菜45.走！去丁真的家乡看看贡嘎雪山46.这里是湖南47.登峰，世界新高度48.地球上的奇特形状49.喧嚣大洲的自然奇观50.看电影学地理-《红河谷》51.野性澳洲52.为什么延安能成为抗日战争重要的根据地？53.志合者，不以山海为远54.世界上最广阔的荒原——西伯利亚55.色彩缤纷的地球56.北美大陆的魅力57.看电影学地理--《上帝也疯狂》58.世界上最蓝的海59.来自完美星球的隐秘火山60.中华文明寻踪--大唐胜迹大雁塔61.恒河——生命之河62.贵州63.多瑙河：欧洲的亚马逊64.航拍四川65.生机勃勃的非洲66.看电影学地理——《疯狂动物城》67.地球改变之年68.企鹅群里有特务69.穿越北回归线70.宁夏71.超级工程纵横中国：能量之源72.二十四节气73.表里山河——山西74.第七十四期——《天地玄黄》（附资源）75.内蒙古76.鸟瞰中国，源远流长77.一眼千年78.撒哈拉沙漠里的生命力量79.天津80.超级工程2：中国路81.太空的见证82.醉美多彩贵州83.甘肃84.我们的星球85.侠之大者，为国为民86.南海探秘87.吉林88.超级工程3：交通网络89.【记录】72小时破10亿！中国首部卫星新闻纪录片见证怒江生态扶贫之路90.八百里秦川文武圣地91.最美公路92.以平凡成就非凡，以无名成就有名93.旱地上的斗争94.云南95.影响世界的中国植物——水果96.河西走廊：使者97.四川98.福建99.绿色星球100.航拍中国—广东101.人类与河流的相爱相杀102.江苏103.第三极：一片热土104.央视揭秘！「干饭自由」的背后，到底有多难105.飞跃中原106.大河之北107.最美公路108.粉红色的回忆——中华白海豚109.阳光编辑：卢  娟、罗可飞终审：邹金伟、唐建国 更多精彩内容扫码关注我们分享是一种积极的生活态度！


文章编号: c54a18ef30415ae6351edb4e00d11618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (珠海,将繁华都藏进了山河湖海里……) 2022-11-23 港讯知多D   港讯知多D


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQyMDA2MQ==&mid=2247483925&idx=2&sn=cdb4c13165a36afd34267bfb143087e2




如果要找一个地方安家繁华都市藏在山河湖海里慢下来能时刻邂逅风景快可分秒必争探索追梦这会是哪里？在广东来珠海就对了！幸福感在珠海幸福可以有多种解读幸福可以解读为出门望海推窗见绿珠海情侣路香炉湾沙滩来源╱视觉中国延绵28公里的情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观还串起珠海生活的浪漫日常：香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；珠海渔女  来源╱珠海发布建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……景山道来源╱珠海香洲微信公众号步入“门面”城市客厅最美的沙滩与海岸线可感可亲的公共空间为每位亲朋好友开放香炉湾海滩来源╱视觉中国远观近赏处处相宜换上广角镜放大视野登临“城市阳台”鸟瞰蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底香炉湾城市阳台来源╱视觉中国如果只有阳光沙滩的搭配未免缺少了一分独特气质300米见绿500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情 走进淇澳-担杆岛省级自然保护区半透明的海水拍打葱郁红树群这里便是涨潮限定款海底森林潮水退去裸露根系如破土而出身临其境好似进入光怪陆离的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须来源╱保护地故事来到斗门竹洲岛水松林自然保护区水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相在世界人工种植连片面积最大的水松林中上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣，浪漫无比斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。来源╱斗门融媒在珠海幸福还可以解读为看病不愁上学无忧珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。来源╱珠海发布、各学校官网、视觉中国凭借咸淡水交汇多元文化相交融以“九大簋”为特色舌尖上的珠海没有辜负饕餮的期望旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包 来源╱食在广东微信公众号浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜 来源╱央视新闻栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼、上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬 来源╱视觉中国要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上，每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海。白蕉海鲈 来源╱今日斗门200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇 带上装备，偶遇珍稀动物来源╱广州日报（杨耀烨、陈治家、谢隽）、珠海新闻网、珠海发布（柯竹）珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。来源╱珠海发布比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 来源╱视觉中国日月贝来源╱珠海传媒集团去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆来源╱长隆旅游微信公众号别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，原生态摄影天堂、可野营的庙湾岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动组图来源╱珠海传媒集团、珠海发布、视觉中国太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。来源╱综合自观海视频珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。来源╱央视新闻显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻来源╱广州日报（陈治家）珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆路相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥 来一场别样的浪漫来源╱珠海学习平台2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中，延展出大湾区的宏伟蓝图，珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆路相连的城市。45分钟，就能驾车从香港到珠海、澳门。货车3分钟，游客20秒！通关便利到飞起。港珠澳大桥来源╱视觉中国4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、广东自由贸易区横琴片区和横琴粤澳深度合作区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 来源╱珠海传媒集团“人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。 基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 来源╱视觉中国科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。来源╱视觉中国 规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。来源╱央视新闻此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。来源╱珠海发布历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展来源╱广州日报（苏韵桦）第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐抢抓“四区”叠加重大发展机遇全力打造粤港澳深度合作新支点更多春天的故事将不断在珠海续写参考资料：《中共珠海市委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》人民日报：《广东珠海擦亮“青春之城 活力之都”名片奋进“十四五”建设现代化国际化经济特区》《珠海大剧院——临海而建的日月贝》珠海政府网：《这，就是珠海经济特区！》珠海发布：《又一项全国第一！珠海新“名片”》《18.9万公顷！这份大福利，惠及每一位珠海人……》《海拔约160至200米！珠海景山道示范段对外开放！预约开啔！》《这是今天的珠海！》《珠海又发现珍稀物种！》《“湾区之翼”主体已现！珠海机场将迎“双航站楼”时代》《2750万级！珠海机场大变身！“湾区之翼”冲天飞！》《揭秘！中国航展最耀眼的明星！》《这条海上观光新线路首航！带你畅游伶仃洋》《一年巨变，气象万千！横琴粤澳深度合作区》《绝美！这些风景珠海独有，随手一拍都能做桌面！》《海风轻拂，闯入水天一色的夏天》《高楼拔地起！横琴口岸将再迎巨变！》《这里是，横琴粤澳深度合作区！》珠海特区报：《珠海这项“全国之最”，得名竟是因为……》《抢抓“四区”叠加重大机遇 全力打造粤港澳深度合作新支点》《勇毅前行 珠海建设现代化国际化经济特区蹄疾步稳》《助力珠海打造海洋经济强市》新华社客户端：《奋斗百年路 啔航新征程｜一桥越沧海——超级工程港珠澳大桥谱写“湾区新篇”》珠海香洲：《景山道“上新”！2.4公里山海步道美出新高度！今起预约→》《九大簋、刺笋糊！香洲非遗“上新”＋2！》保护地故事：《伶仃洋的湾区双璧，聆听海岛的故事——广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区 》掌上珠海：《再登！珠海这个“世界之最”真的火了！》珠海淇澳担杆岛省级自然保护区珠海生态环境：《守护“活化石” 他们“打卡”水松林》央视新闻：《行走珠海：漫步珠海“食光” 品味文化共融》中国新闻网：《珠江口中华白海豚累计识别2381头 占全国总量约一半》广东新闻联播：《【湾区故事】珠海：善用科技力量 守护“珠江口的微笑”》广州日报：《罕见！白鹤首现珠海斗门！属广东第三次发现！》《中国最小的蛙！首次在广东发现》《“鸟中熊猫” 黑脸琵鹭集体现身珠海拱北湾》《珠海小横琴山首次拍到赭红尾鸲，亦为广东省影像新纪录》《国产大飞机鲲龙AG600灭火机首飞成功》《“强链补链”锻造“上天入海”》《粤澳合鸣横琴“协奏曲”》羊城晚报：《横琴蝶变：“小”生活里的“大”变化》人民资讯：《连续27年蝉联全国第一，广东海洋经济向高质量进发》广东林业：《相隔十年，珍稀黄嘴白鹭再现珠海》《[珠海]平沙发现鸟类新纪录——短嘴豆雁》光明日报：《树木中的科学——从红树林谈起》《珠海航展——中国“翅膀”的蓝天航迹》上海植物园：《杉科另一单属种植物活化石——水松》农民日报：《“白蕉海鲈”旅游文化嘉年华开幕，刷亮珠海地方特色美食品牌》南方农村报：《一场会采购海鲈2亿斤，价值20亿元！“白蕉海鲈”提前卖掉70%！》南方都市报：《全国首创！珠海推行12年免费教育，已有约250万人次受惠 》新周刊：《寻找中国最宜居城市，千万别忘了珠海》《这座湾区的宝藏岛，太惊艳了》中国国际航空航天博览会官网：《中国国际航展的蓝天情怀》钱江晚报：《时事开讲第72讲丨珠海航展，战鹰翱翔背后的强国梦》《一年吸客近千万，长隆国际海洋度假区成为珠海发展新引擎》中国经济导报：《珠海市金湾区高标准打造世界级航展与世界级湾区交点》中国自然资源报：《广东珠海：发展海洋新兴产业建设现代海洋城市》马蜂窝APP：《珠海玩海岛怎么选？最强海岛评测攻略！干货满满》《珠海：度假海岛怎么选？》《在百岛之市的珠海，实现选岛和跳岛自由》九行：《中国最适合谈恋爱的城市，又甜又盐》长隆度假区官方网站广州日报微信原创（guangzhoudaily)策划：邱敏、朱雯芳统筹：钟敏海报设计：陆凯声文/陈雅诗、李思涵SVG制作/陈雅诗广州日报·新花城编辑：陈雅诗、李思涵（广州日报·新花城记者陈治家对此文亦有贡献）


文章编号: 5f8577e34e0d7a05935bfefd0396c2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-23 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692389&idx=6&sn=57a091ecbfa9fd67de16c8745f43bbc8




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 547629365e022541603d46460de2dcb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-11-23 贤爸科学馆   贤爸科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247676346&idx=2&sn=60c0cf572a81d83fc462511bbe720d46




前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，贤爸团价64元适合7岁-14岁扫码入手点击下方小程序，进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，贤爸团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货点击下方小程序，进店购买▼


文章编号: 53d062b1c3c3722ea8a15f1a38801fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (B站9.8分神作,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2022-11-23 ME儿童素质研究院   ME儿童素质研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU2NjYzMg==&mid=2247548938&idx=1&sn=013953004223bb3669da29f8cd4814d0




一部经典的纪录片，能为孩子打开一扇门，看到更广阔的人生风景。最近b站一部评分9.8的纪录片《众神之地》，就获得无数好评。这不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，领悟大自然的魅力，还能拓宽他的眼界和格局，让娃换个方式看世界。本文转自: 少年商学院 ID: youthmba 作者: 木子提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，看剧之余，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？-End-文章来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。想更好地亲近自然，理解自然，不如跟着科学家去到野外进行研学吧~今年冬天ME研学继续出发，王朗、版纳、澄江、泉州四条线路，感受自然与人文结合成长之旅~点击下面链接了解吧👇1、王朗野生动科考营圣诞营 | 银装下的王朗，和北大科学家开展冬天的科考之旅！2、西双版纳自然与人文探索营圣诞/冬令营 | 北纬21°的人间秘境，创造难忘的亲子回忆！3、澄江古生物起源演化研学营冬令营丨在云南寒武纪和侏罗纪岩层上，探寻古老生命演化的秘密4、泉州城市行走人文探索营圣诞/冬令营丨世遗泉州！这座城市低调惊艳全世界关注ME课，和孩子一起成长▼


文章编号: 2a8e0a8f23aedcf63eadaea067896075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (小学生最爱!央视神级记录片(642集大全)【转给家长、老师收藏】) 2022-11-23 胖胖老师说   胖胖老师说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY0ODI2MQ==&mid=2247495039&idx=1&sn=bd697357119bce89cd2794c82e9679a7




点击上方蓝字关注公众号后，每天自动接收同步资源。点击公众号文章标题下的蓝字（公众号名称），点开后再点关注。点击「名片」关注「胖胖老师说」，阅读更多好文小学生、家长、老师不容错过的宝藏资源免费分享：点击下方蓝字链接即可获取↓↓↓家长老师们都转发收藏的“宝藏”，小学常用560个汉字笔画笔顺表（可打印！）免费干货丨统编版小学语文1-6年级阅读教学很头疼？特级教师蒋军晶老师为你支招！（配套课件可下载）免费干货| 统编版1-6年级语文上册课文朗读音频（老师家长必备，我已收藏！）语文老师提醒：大声朗读有9大好处！坚持下去语文成绩蹭蹭涨（附朗读方法）免费干货| 统编版1-6年级语文上下册生字笔画动画大全！(我已收藏，转发给家长老师)央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……教研室的耿老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-642集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字链接，直接观看👇 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语《跟着书本去旅行》617：将相和《跟着书本去旅行》618：真实的曹操《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族《跟着书本去旅行》630：淮河之畔《跟着书本去旅行》  神秘海域——鲨鱼也温柔《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！●低段学生写话难？学会一招鲜，足以吃遍天！（转给家长和老师）●只有蹲下来，才能看得见孩子（转给家长和老师）●孩子总是做漏题，试试这几招（转给家长和老师）●2年内，我与孩子们创编了2本小书！丨写作不难因微信公众号改版，为防止错过【胖胖老师说】的推送，请【星标】或文末点【分享】【赞】【在看】。如何设为星标？点击公众号名称“胖胖老师说”↑，再点右上角的“…”，点“设为星标”就可以啦！


文章编号: 53b52db48e5088254ff8a0949778dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-23 幸福福鼎   幸福福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4MDQzMQ==&mid=2653461905&idx=2&sn=5ee3386c1d37909cd6258f2c46d232c2




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报


文章编号: 21edb48b40ed0533101eb1b959799505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (人民日报 | 宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247618688&idx=7&sn=c18798a0c7498a8e3b3b9ff8a378e74d




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报 记者|连锦添


文章编号: 8aac73e4a616ea4165cd0a6eddb10fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (佳片一场|“每一个经过自然之手点化的的物种,都是存留于世的神迹”) 2022-11-22 什么是快乐芯球   什么是快乐芯球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5MzI4MQ==&mid=2247483917&idx=1&sn=95a0ab9aef53f7ac5485df219c2ac1f3




佳片一场    “每一个经过自然之手点化的的物种，都是存留于世的神迹”佳片简介：     《众神之地》豆瓣评分：9.2。一共四集，每集平均50分钟，分别为①《荒野上的轮回》②《粉红色的回忆》③《寻找故土》④《山神回来》。叙述了雪山使者牦牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象和森林之王东北虎。这部纪录片通过叙述四种物种的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。佳片内涵：     每一篇开头都通过神话或传说展开叙述，让纪录片一开始便覆盖上一层“神”的面纱。也许，传说的背后，是人类对美好生活的祈祷，也是对大自然的崇敬和感恩！同时，每个篇章都引出了人类与自然的对立和冲突，画面令人揪心，让人动容。在感动之余，向我们揭示了自然与人类文明发展之间紧密的联系，让人意识到人类生存发展离不开自然，同时人类也必须对自然存有敬畏和谦卑之心。      每一集的配乐都很有“神性”，但又不失“人性”音乐仿佛也在诉说着在这众神之地上，世间生灵都需要相互依存，而每一个生灵既沙小又伟大。    “众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环。就会得到，神迹的护佑”①《荒野上的轮回》——野牦牛：     分别从野牦牛“昆仑”、“断角”和被巡护员收养的小野牦牛三个视角来展开叙述。     ！印象最深刻的是：当“昆仑”看到小牛被卖时，小牛因挣扎，口鼻出血而死。“昆仑”眼里满是无助，但无可奈何。在这场与人类的角逐中，他选择了与山神的约定.而这样的事情，在这片土地上不断“轮回”②《粉红色的回忆》——白海豚：“每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地”     我更愿意将这一集称为“落叶归根”！印象最深刻的是：老年的白海豚因声纳系统老化而误入内河，最终无法返回海洋，只能等待生命的陨落……也许他们只是想回到原本生活的地方，落叶归根……③《寻找故土》一一亚洲象：     一个与其他家族失去联系的象群家族。里面有带领“老四”熟悉地图的“国王”，有为争夺领导权而穷追不舍的“老二”，有因失控被带走，再见时已无往日灵气的“老三”。④《山神回来》一—东北虎：“诸山终有虎 将会重现”END文案：俞果审核：刘锦程排版：陆奕健


文章编号: 84264680829a698ed20f10fafe030697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650527727&idx=2&sn=cd352e0edaab8e71f0ae8ff7aa91a911




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。·End·来源：人民日报责编：颜晨曦编辑：欧熹舜审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: 4fcfd64e0104206386b3d01cb632e2f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【音乐交通广播】众神之地,让我们对大自然保持应有的敬畏) 2022-11-22 三师融媒   三师融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MDMzOA==&mid=2247598664&idx=7&sn=78614edcefc1a80389743c53a68fa02c




if (!window.__second_open__) {

                document.getElementById('js_audio_desc').innerHTML = '纪录片《众神之地》是一部独具中国特色的人文自然纪录片，创作团队跨越中国四角，探寻四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。地球是所有生物共同生活的家园，保护环境，保护生物的多样性，是我们作为人类应有的使命和责任。主播：李依玲、陈玲'.replace(/\r/g, '').replace(/
/g, '

').replace(/\s/g, ' ');

              }


文章编号: cdda4ae4e505eec0a227b2787541815e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (潘玮柏坎坷减肥路:披荆斩棘5公后胖4公斤,涠洲岛胖了3公斤,钦州之旅又会胖几斤?) 2022-11-22 大湾兄弟娱乐   大湾兄弟娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzAzOTcxMg==&mid=2247487519&idx=1&sn=30de12b69084782de4e370b87c25d191




自从陈小春在《披荆斩棘2》把潘玮柏“肥仔”之名叫开后，这个既形象又贴切的外号，也深得网友喜爱。长此以往，世上恐怕只知乐坛有肥仔，不闻歌坛潘玮柏了。面对日益圆润的体态，潘玮柏也是立志要减肥的，至少时常会挂在嘴上，不断提醒自己不能再胖下去。很明显，在《披荆斩棘2》减肥并无成效，五公之后已胖了四公斤，这次来《我的滚烫人生2》，如果按照第一季的艰苦体验思路，应该是减肥有望的，哪里知道广西之行，仅在涠洲岛就又胖了整整3公斤。减肥决心是有的，但红烧肉、香蕉鸡太诱人作为骑行季的开篇，《我的滚烫人生2》第一站穿越沙漠，摩托车队风驰电掣还是很惊险、刺激的，尤其是经验丰富的任贤齐领队，热血男儿气十足。而潘玮柏、林峰加入的第二站涠洲岛，氛围似乎就截然不同了，哥哥们将大摩托换成了小电动，对着一辆辆小可爱，手生的任贤齐也只得选了辆最迷你型的，领队也变成了郑钧。岛上风光无限好，哥哥们自然也不再需要追求速度与激情，而是跟随着岛民一起，过上了悠悠的慢生活。刚来时虽然没有经费，但这里海滩上鱼儿肥，皮皮虾鲜，哥哥们在本地渔民的带领下，很快便收获了不少海货，再配合外来岛民老板娘家有“东南第一佳，天下之至美”的淮扬菜，潘玮柏哪里忍得住？看着一盘盘的炖鸡、狮子头、干丝……大叫一声：“哇！”就准备开吃。看着这个直咽口水的大孩子，任贤齐赶紧提示：“主人家还没来。”于是潘玮柏就像一个蹲在起跑线上，等待发令百米冲刺的运动员，一声“开动”后，潘玮柏立即围绕桌子，或站、或蹲、或坐、或游走，对着各个盘子施展风卷残云般的吃货力。面对如此敬业的干饭人，后期也帮潘玮柏打上了“干饭机器”的字样，老板娘是这样夸赞的：“我看你吃饭，我都觉得好香。”等潘玮柏吃得差不多了，郝云才将之前怕耽误他减肥，“防肥仔”而藏起来的红烧肉端出。本以为吃速已逐渐减缓，至少已有九分饱的潘玮柏能够管住自己的嘴，怎料他突地精神一振，大喝一声：“我现在又有精神了！”之后，出筷如风，已夹了好几砣塞入口中。大快朵颐的潘玮柏，直吃到大碗肉已见底，甚至没办法蹲下身子，才勉强愿意站起来，才想起不能再胖了：“吃太多了，要注意一下身材，再胖就完蛋了。”然而，话音刚落，只听老板娘说：“让你们尝尝香蕉鸡！”说罢又一道涠洲岛美食呈上，潘玮柏两眼再次放光，干脆闭上双眼，想假装没看见。然而，就在大家边吃边聊的时候，提着筷子的潘玮柏，又悄然接近，默默向香蕉鸡身上戳了过去。下一站钦州，美食当前减肥路更难……《披荆斩棘2》五公之后长胖4公斤，涠洲岛再长3公斤，短短时间14斤肉挺让潘帅头疼，既然抗拒不了美食的诱惑，那就只有好好锻炼一下自己，多消耗点卡路里才是王道。本想跟着任贤齐、林峰出海吃点苦头，怎料严重晕船，只得半路折回。看来潘玮柏要做肥仔的命，是老天安排的，既然抗拒不了，他就只得认命了。在告别涠洲岛的小型演唱会上，小齐哥几人忙前忙后，潘玮柏从排练到开场，大多时间也都是坐着，连唱歌也懒得起身，大概是减肥太累，已经让潘帅没力气再减下去了。节目下一站是钦州，主题依旧是环保，早前已经有哥哥们参加白海豚保护宣传的照片传出，身材已越来越接近可爱白海豚的潘玮柏，在致力于环境保护之余，想必又有机会面对难以抗拒的钦州美食，将减肥一事完全抛诸脑后了。钦州除了是中华白海豚之乡，更是大蚝之乡，香蕉之乡、果园鸡之乡，烤钦州大蚝、香麻鸡、猪脚粉……每一种皆是潘帅减肥路上的天敌。由此看来，潘玮柏这趟减肥怕是不可能了，不如直接说这次准备再胖多少斤吧？


文章编号: 401a856e850a5752b540800445e7cd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 蕉城组工   蕉城组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2NzIwOQ==&mid=2247501981&idx=1&sn=b4ccdc1b9bf7e1a45965e178594ec8a8




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报


文章编号: b5c3fefdad6231770d404f61c17960c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (人民日报:福建宁德大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 东侨新视界   东侨新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA5NjA1NQ==&mid=2653452534&idx=3&sn=4ec0061d54f920f54036c4ce1804fef8




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格 摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编 者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。你可能还喜欢1.东侨开发区召开新冠疫苗接种工作专题会议2.【共学二十大精神】开发区领导深入中国红家居建材市场宣讲党的二十大精神3.【文明东侨】三角警示牌你设置对了吗？东侨女骑来揭晓信息来源：人民日报编排：苏晓洁一审：吴夏冰   二审：阮琳钧   三审：谢晨艳觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓


文章编号: 75edf1db4ccdb7f29f30edda18b7d766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650382787&idx=4&sn=a020c520f96ee01f6a34156bbb088a0b




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。转载请注明来源古田发布，请勿修改文章内容，谢谢！来源：人民日报编辑：程雨凝责编：陈敏琦投稿邮箱：jrgtb@126.com


文章编号: 710b1f2aacb6db85a6f2e0623028ba7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (看广西新变化 讲广西好故事——“2022境外媒体看广西”采访活动综述) 2022-11-22 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247549608&idx=2&sn=ddd5229624df82eefba5f7b42c5bb0c6




11月15—21日，来自英国、意大利、加拿大等17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访。一路走，一路看，广西灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，让境外媒体人连连赞叹。广西新时代的生动故事，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。悠久灿烂的历史文化让人着迷参观百色起义纪念馆、拍摄“么乜”香囊制作过程、体验坭兴陶拉坯技艺、敲响传统打击乐器烟墩大鼓……广西的历史和文化让境外媒体人直呼“让人着迷”。11月16日，在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。走进广西百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在右江壮族“么乜”制作技艺传承人麦琼方的努力下，原本单一的“么乜”香囊已发展为“么乜”手机挂链、耳环等系列壮族特色产品，并远销至美国、英国、韩国及东南亚国家。直播博主、中国—东盟经济研究学者泰露露认真拍下现场制作“么乜”的过程。“中国的壮族文化和泰国的传统文化比较相近，壮族文化能保留至今并传承给下一代，就是因为有像百色非物质文化遗产体验馆这样的地方让大家去体验和学习。”她说。在广西钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”Jeren Dagdyyeva说。中国的乡村振兴经验值得学习百色市乐业县百坭村村民种植砂糖橘走上致富之路；百色市田阳区头塘镇头塘村村民靠种植小番茄建起了一栋栋新楼房；钦州市渔民养殖大蚝过上幸福的生活……乡村振兴政策给广西乡村带来的巨大变化，让境外媒体人“啧啧”称赞。百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。在百色市田阳区头塘镇头塘村番茄种植基地，加拿大网络自媒体达人劳世国模仿“大力水手”吃小番茄的视频传到网上，引来众多点赞。在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……目前，钦州已形成养殖面积超15万亩、产值超30亿元的大蚝养殖产业，成为当地渔民致富的主要产业，钦州大蚝养殖面积、产量、苗种产量在华南地区均排第一位，苗种远销越南、文莱等东盟国家。来自印尼《千岛日报》特约记者、自由撰稿人何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”发展“向海经济”与保护环境并行参观北部湾港钦州自动化集装箱码头、看平陆运河建设现场、考察华谊公司及华为数字小镇……目睹了广西“向海经济”的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。19日，境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。看到这一幕，巴基斯坦自媒体人吉米感到眼界大开：“无人驾驶的运输车让我印象深刻，我希望能把中国智造的智能化应用经验介绍给巴基斯坦民众。”在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国自由撰稿人吴迪说。钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”让境外受众了解真实、立体、全面的中国为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示。截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。中国新闻社及所属全媒平台、法国《欧洲时报》、瑞典《北欧时报》、日本《日中商报》《中文导报》、意大利侨网、缅甸《金凤凰报》、柬埔寨东盟通讯社、印尼《国际日报》《千岛日报》、加拿大《加中时报》、泰国《泰国时报》《星暹日报》、新加坡《环球周报》、吉尔吉斯斯坦丝路新观察网、乌兹别克斯坦丝路新观察、孟加拉国《每日太阳报》、澳门亚太通讯社、澳门卫视、北欧国际新闻中心、斯里兰卡国际电视台等媒体先后发布《广西全面推进乡村振兴 绘就壮美新画卷》《广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存》《通江达海 广西建设西部陆海新通道提速》《一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗》《广西：蓝色海洋筑梦新发展 江海陆联动谱写开放合作新篇》等重点报道。同时，聚焦海外社交媒体平台发布，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西日报编辑：吴俊宛


文章编号: 735ec9d3e4e177adb959945e808bee12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (泉州市首个水生野生动物救护站成立) 2022-11-22 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247552219&idx=2&sn=e1765ebc73165cdc06e41ce61d26f8dd




近日，泉州市欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站正式授牌成立。该救护站是泉州市首个获福建省海洋与渔业局批复的水生野生动物救护站。从此，水生野生动物也将拥有自己的“120”。该水生野生动物救护站由泉州市海洋与渔业局指导成立，将依托欧乐堡海洋王国乐园的专业设备和技术力量，对泉州市周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行救助、暂养、野化训练和放生等。“我们乐园配备了动物防治中心、水生动物化验中心和相应的技术设备，有高级兽医7名，相关兽医师、驯养员和技术人员50多名，还聘请了自然资源部海洋三所、武汉中科院水生生物研究所多名博士及研究员担任技术顾问。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明介绍，市民如发现受伤、病弱等需救助的水生野生动物，可拨打救助热线0595—87350811，或通过微信公众号“泉州欧乐堡”或“泉州欧乐堡度假”后台留言，救护站将派人进行现场救助。除了水生野生动物之外，鸟类、禽类等陆上动物也在救助范围之内。“欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站的成立将增强泉州市水生野生动物救助能力，有效填补泉州市水生野生动物收容救护领域的空白。”市海洋与渔业局防灾减灾和资源保护科相关负责人说，近年来，泉州市严格落实伏季休渔制度，科学组织水生生物增殖放流，加强水生野生动物保护，滨海生态环境不断改善，白海豚、绿海龟等各类珍稀水生野生动物频繁在泉州市海域出现。“接下来，泉州市将利用水生野生动物救护站这一载体，进一步开展水生野生动物保护的科普宣传、教育等工作，动员社会各界关注和参与水生野生动物保护，维护生物多样性，促进人与自然和谐共生。”END点击下方名片，关注【海上福建】来源：泉州晚报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 2cfac1224862a18e5be0399f55d4fdd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (关于公开征集“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护执行单位的公告) 2022-11-22 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247504170&idx=2&sn=48ab679c579de1ce6a8c5c352768d6e2




为支持生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，中华环境保护基金会现公开征集“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护工作执行单位。相关工作公告如下：一、 项目执行工作内容（一）东方白鹳保护1.项目地点：位于黑龙江省的相关东方白鹳栖息地2.实施内容：（1）在东方白鹳栖息地搭建人工招引设施10个，包含人工招引巢架、太阳能实时监控设备等配套设施。为增强人工招引巢架的抗风能力和耐受性，本项目的人工招引巢架的柱体优先采用水泥等抗酸性腐蚀材料、鸟巢骨架优先采用铁制，减少后期维护成本；（2）在东方白鹳繁殖季节，面向东方白鹳栖息地周边居民招募志愿者，开展志愿者培训并沿着东方白鹳在栖息地内的完整活动区域开展定期巡护，每月不少于4次，巡护不少于8个月；（3）创新宣传模式，有针对性的开展宣传，包括但不限于编写并印刷东方白鹳科普宣传材料，以线上线下相结合的方式，面向校园开展知识讲座，并面向社会公众及栖息地周边居民广泛宣传；（4）定期反馈项目执行进展、图片及视频等材料。3.保护工作要求：须符合《中华人民共和国自然保护区条例》等国家有关法律法规要求，人工招引设施不得搭建在保护区核心区内等；须在申报时，附上项目实施必要性和科学性论证材料；遵循自然保护优先原则，避免人类过多干预东方白鹳等珍稀濒危物种的繁衍生息。4.实施周期：原则上须于合同签署后一年内完成实施。5.项目预算：不超过25.4万元。（二）中华白海豚保护1.项目地点：位于福建省的相关中华白海豚栖息地2.实施内容：（1）在福建省中华白海豚栖息地区域有关渔业行政主管部门及保护区有关部门指导下，增殖放流中华白海豚饵料鱼苗，种类为鲷科、石首鱼科等，数量不少于20万尾；（2）创新宣传模式，有针对性的开展宣传，编制及印刷中华白海豚科普宣传材料，以线上线下相结合的方式，针对渔村、社区、一线涉海人员以及公众广泛开展科普宣教活动；（3）定期反馈项目执行进展、图片及视频等材料。3.保护工作要求：须符合《水生生物增殖放流管理规定》等国家有关法律法规要求，在有关部门指导下开展相关工作；须在申报时，附上项目实施必要性和科学性论证材料；遵循自然保护优先原则，避免人类过多干预中华白海豚等珍稀濒危物种的繁衍生息。4.实施周期：原则上须于合同签署后一年内完成实施。5.项目预算：不超过26万元。注：以上保护工作须符合国家有关法律法规要求，须在申报时，附上项目实施必要性和科学性论证材料；须遵循自然保护优先原则，避免人类过多干预；以保护生物多样性为目标，不破坏生态环境，其中增殖放流及搭建人工招引设施相关工作应征得相关主管部门同意或审批、许可后方可开展。二、 项目申报注意事项1.如申报预算超出项目预算限额，视为无效申报。2.申报数量：项目申报单位可申报一类或多类项目，申报不同类别的项目应分别提交申报表。三、申报单位资格要求1.申报单位须为具有实施申报项目能力的机关事业单位、社会组织、企业及其他具有实施申报项目能力及资质的独立法人单位，且具有良好的社会信誉，无不良记录；2.申报单位须具有开展项目的经验及实施项目专业技术能力的项目团队；3.申报内容须符合本次委托的方向及内容，申报材料不得弄虚作假；4.申报单位须可开具正规财务票据；5.按照中华环境保护基金会项目资金管理指引要求使用项目经费，并可按申报方案实施项目工作。四、项目申报材料要求1.下载申报表（详见文末附件），填写并加盖公章，将申报表原件及扫描件以邮件方式发送至cuitianye@cepf.org.cn，邮件标题格式为“保护物种的名称—申报单位名称”。2.申报单位资质：（1）提供营业执照等与其单位性质相符的资质证明材料扫描件；（2）提供银行开户许可证或其他银行开户证明材料扫描件；（3）提供过往开具的增值税发票（普票或专票均可）或公益事业捐赠统一票据样式；（4）申报单位认为其他有必要提供的材料扫描件。3.提供申报项目实施必要性和科学性论证相关材料；4.上述扫描件以申报邮件附件形式提交。五、项目申报时间2022年11月23日—11月29日。六、评审流程1.本征集公告在中华环境保护基金会官网、微信公众号发布；2.中华环境保护基金会收集申报单位材料，就申报材料进行初筛，如申报单位提交材料不满足征集公告要求，取消申报资格，不进入评审环节；3.中华环境保护基金会组织相关专家进行项目评审，以线上的形式举办。进入评审环节的申报单位将以邮件方式通知，申报单位须提前准备PPT于评审会汇报，汇报顺序以收到申报材料时间顺序排序；4.评审结果将在中华环境保护基金会官网、微信公众号进行公示。七、联系方式中华环境保护基金会项目开发部 陈开欣、唐玲电话：010-67102844  邮箱：cuitianye@cepf.org八、其他事项中华环境保护基金会仅将申报单位所提交材料用于本次评审工作。附件：“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护执行单位申报表（点击文末“阅读原文”查看附件）中华环境保护基金会                             2022年11月22日请长按图片，识别图中二维码，关注中华环境保护基金会微信公众号。↓↓↓ 


文章编号: d2313cc320f55b98f53e31dde8ca0025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (￥1199起【秘境广西】全程四星︱打卡桂西南精华景点+品味特色美食︱游览百魔洞-巴盘屯-鹅泉-德天-北海银滩-三娘湾6天5晚) 2022-11-22 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653852569&idx=1&sn=59feac6e1477f768c4481ba8d92179e1




行程特色亮点☆游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】；☆游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海；☆游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉景区】☆特别赠送AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的【三娘湾】■ 畅享美食☆5早6正，品尝广西2大美食：巴马长桌宴、北海海鲜大咖■ 畅享品质郑重承诺：☆ 全程0自费☆ 安心玩，放心购；行程中购物场所商品为100%真品；如出现非人为损坏，不影响二次使用情况下，30天内可更换其他同类商品。快来旅游吧福建籍收客要求①收客年龄：28-68岁（年龄只精确到年，不精确到月）②2-6人同车，超6人现询；③同组人员男女1:1，女多男少可收，男多女少不收；④同组人员（全男）旅游者、单人、港返、海返、长线、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收。⑤福建莆田+400/人接待！由于疫情防控需要，所有景区须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合！此行程必购景点套餐：百魔洞+鹅泉+德天跨国大瀑布共合计：380元/人此次旅游行程安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目，捆绑必消套餐需报名时随团款交齐！此产品为观光购物团，请知悉, 收客时告知客人请务必提前进行铺垫，如无购物需求，请选择其它品种产品。如客人在当地，对购物因素不清楚导致的投诉，恕我社不予处理！谢谢！备注：赠送项目因不可抗因素无法游览更换赠送其他景点，无费用增减；如客人自身原因放弃游览费用不退。详细行程01福建-南宁含餐：无住宿：南宁请贵宾于航班起飞前2小时自抵相应机场，乘飞机飞往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。【温馨提示】散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！02南宁—巴马|约4小时含餐：早中晚住宿：田阳/百色       早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。       然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。       乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。03百色—靖西—钦州含餐：早中晚住宿：钦州       早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。       后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。【温馨提示】不含德天景区环保车35元/人、竹筏30元/人、电瓶车10元/次，自费项目费用自理。04钦州—北海含餐：早中住宿：钦州/北海早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区（不含船游，费用自理），广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。05北海—南宁|约3.5小时含餐：早中住宿：南宁早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。【温馨提示】银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。如果有时间充裕您还可自行前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。06南宁-福建含餐：早宿：无  早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后需自行办理登机手续，乘机返回福建，结束愉快的旅程！【温馨提示】1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！服务费用包含【交通】福建至南宁往返团队经济舱含税，机票出票后不得退改签；【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）注：广西为国家三线以下城市，酒店各项标准均偏低，特别乡镇条件更加有限，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议，不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；广西的酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。【用餐】5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童标准】2-12周岁以下，只含往返机票、车位、半价正餐、导服费；不占床位、不含门票及赠送项目。费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。购物3店需配合，适当参与，无强制！翡翠，参观时间不少于120分钟，主要产品玉石制品；珠宝，参观时间不少于120分钟，主要产品珠宝；丝绸，参观时间不少于120分钟，主要产品床上用品注：部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓！Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责9.为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。10.由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。11.因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。12.行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。13. ◆ 赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。10.意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。图片仅供参考，请以实景为准！如有侵权，请联系删除！


文章编号: c72f1396ef5fbdb9c921c5543ffed67b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (国家重点保护水生野生动物你都认识吗?快看→) 2022-11-22 禹城乡村振兴   禹城乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMzM5NA==&mid=2247487341&idx=2&sn=31f29ced4fcfff811875da53baba47bd




今天，小编和大家一起学习《国家重点保护野生动物名录》中的水生野生动物《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）最初由中国原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。《名录》中保护级别分为一级和二级，并对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，于1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀、倒卖名录内所列野生动物的），将受到法律的惩处。2021年2月5日，新调整的《国家重点保护野生动物名录》正式公布。这是《名录》32年来首次大幅调整，进一步明确了国家重点保护的野生动物范围，加大了保护力度，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众对国家重点保护野生动物的科学认识和保护意识发挥了积极作用。同时，也意味着今后将严格执法监管，严厉打击乱捕滥猎野生动物等违法犯罪行为，广大市民要依法从事猎捕、人工繁育、出售、购买、利用国家重点保护野生动物等活动。调整后的《名录》新增517种（类）野生动物，长丝等43种列为国家一级保护野生动物，斑鳠、海马属所有种（仅野外种群）、石珊瑚目所有种等474种（类）列为国家二级保护野生动物。长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级。新调整的《名录》中水生野生动物有302种类（294种和8类），占列入野生动物988种类（980种和8类）的30.56%。其中，国家一级保护水生野生动物46种类（45种和1类），包括中华白海豚、鼋、大砗磲、所有红珊瑚物种、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟等。国家二级保护水生野生动物256种（类）。


文章编号: e35327fe82ac19b4bda19fbe9554870f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (从地理的角度谈谈我国人居气候舒适性最高的五座城市) 2022-11-22 老丁侃地理   老丁侃地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE4ODMxNw==&mid=2651781434&idx=5&sn=1e1207e036c68ee04e0cf77dbbce320c




《高中地理微专题精选100例》、《高中地理综合题做题方法56讲》、《高中地理课间餐巧练365天》，2023新版均已发行，欢迎订购也可加微信购买：  牛老师736491854「带上一双地理的眼睛，品味大自然的美好」人居气候舒适性是评判城市环境宜居水平的核心因素之一，气候舒适性评价需要综合考量气温、湿度、风、日照对人体热舒适感的影响。最新的研究成果表明，昆明、拉萨、贵阳、厦门、成都位列年平均气候舒适性最好的前五名。中国行政区划图一、昆明昆明，为冬暖夏凉四时春的“春城”。昆明地处北纬25°，纬度较低，属亚热带，气温应该较高；但因为它地处云贵高原中部（平均海拔1974米），海拔较高，气温又有所降低；且城市东、西、北三面环山，冬季基本不受寒潮的影响；因此，昆明属低纬度高原山地季风气候，没有酷暑，没有严寒，四季如春。昆明翠湖公园一景昆明南部为全国第六大淡水湖泊——滇池，滇池是昆明市温度、湿度的“天然调节器”。白天，来自印度洋的西南风把湖面凉爽的空气吹向昆明市区；夜晚，湖水中储藏的热量可以散发出来，与市区的冷空气循环，起到了调节气温的作用。滇池，滋养了昆明的空气，孕育了昆明人骨子里的温柔从地理的角度，可以这样说：昆明的气温、降水恰到好处，多一分嫌热，少一分嫌冷；没有干旱，没有洪涝；一年四季，凉爽宜人，风吹柳摇，满世界像是开着天然的大空调。蓝天、白云、阳光、鲜花、翠柳、凉夏……当你置身昆明，就会明白为什么这么多人爱它，因为它实在太宜居了。滇池草海北岸环湖生态廊道昆明老城，昆明最后遗留的历史街区昆明老城的跳蚤市场金杯楼，老昆明人口中的“酒杯楼”二、拉萨拉萨地处我国西南地区、青藏高原中部、喜马拉雅山脉北侧、雅鲁藏布江谷地，纬度位置为北纬29°36′。拉萨虽然属于低纬度地区，气温应该较高；但由于海拔高，达到3650米，年平均气温较低。拉萨宗角禄康健康主题公园一角拉萨地处喜马拉雅山脉北侧，受下沉气流影响，全年多晴朗天气，降雨稀少，冬无严寒，夏无酷暑，属高原温带半干旱季风气候，光照充足，有“日光城”的美誉。拉萨市西北部有世界稀有的、国内最大的城市湿地——拉鲁湿地，正是这片“拉萨之肺”，让位处高原腹地的拉萨变得更加宜居。拉鲁湿地拉萨农牧业发展水平较高，旅游业发达，但工业基础较薄弱，工业污染小，环境质量好。空气质量排名居全国前列，多次位居全国第一。西藏岗云杉林与远处的雪峰拉萨八廊街，千年转经路如今的拉萨，春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿，是名副其实的宜居、宜业、宜旅之城。三、贵阳贵阳，别称林城、筑城，是我国西南地区重要的中心城市之一，是全国重要的生态休闲度假旅游城市。与昆明一样，位于云贵高原。贵阳，山地、丘陵、河流成了城市建设的天然标尺贵阳，别称林城、筑城，是我国西南地区重要的中心城市之一，是全国重要的生态休闲度假旅游城市。与昆明一样，位于云贵高原。贵阳境内有山地、河流、峡谷、湖泊、岩溶、洞穴、瀑布、原始森林、人文、古城楼阁等景观，是首个国家森林城市、中国避暑之都。大美贵阳贵阳的舒适体现在哪些地方呢？一组数据可以直观反映：年平均气温15℃，夏季平均气温22.3℃，城市建成区人均公园绿地面积达到13.16平方米，森林覆盖率高达55%，饮用水水源地水质达标率稳定保持在100%。贵阳，凉爽夏都贵阳不仅生态环境好，空气质量也很优良。2020年开始，贵阳市环境空气质量达标天数为362天，空气质量优良率高达98.9%。贵阳青岩古道贵阳南明河夜景四、厦门城在海上、海在城中，作为一座滨海城市，厦门一年四季气候宜人，被誉为最宜居城市、最美海上花园城市。我国的滨海城市不少，厦门却是世界上唯一一个可以在城区里看到白海豚的城市厦门，别称鹭岛，地处我国华东地区、福建省东南部，位于北纬24°，属亚热带（海洋性）季风气候，全年温和湿润，降水较多，气候宜人。登上厦门的大屏山发现山海间的浪漫，向海风许愿，在山海相见，在环海公路上飞奔从地理数据来看，厦门全年舒适天气日数为263.6天，其中，厦门的春季、冬季的舒适天气日数表现更为优秀，在全国排名均是第三。厦门的环岛路，被誉为世界上最美的马拉松赛道哪怕是人潮拥挤的中山路附近，道路也是一尘不染厦门的海湾公园五、成都成都，别称蓉城、锦城，地处我国西南地区、四川盆地西部、成都平原腹地，境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、农业发达，自古有“天府之国”的美誉。成都龙泉山丹景台，这里是成都市建设公园城市的生动实践成都属亚热带季风气候，具有春早、夏热、秋凉、冬暖的气候特点，年平均气温16℃，年降雨量1000毫米左右。成都气候的一个显著特点是多云雾，日照时间短。民间谚语中的“蜀犬吠日”正是这一气候特征的形象描述。都江堰系统工程中的关键环节——宝瓶口，是在玉垒山上凿开的一个口子，控制着内江的流水量都江堰的水，在成都平原日夜奔腾，川流不息，将这里打造成富饶的“天府之国”。依托富饶，成都成为扬名千年的宜居之城。被翠竹修林所掩映的林盘，仿佛一座座“绿岛”分布在成都平原上林盘，是散落在成都平原上“随田而居”的聚落，是成都平原特有的生存网络，是构成我国乃至全世界唯一的东方生命聚落景观，是成都人民创造的独特人居形态。临盘近景成都锦江老东门大桥外的水井坊，是迄今为止我国发现的历史最古老、保存最完整的古代酿酒作坊有一种生活方式叫“在成都发呆，遥望雪山”（摄影：嘉楠）成都，将人吸引而来的是“安逸”，将人留住的是这座城市更深刻的魅力。成都，是一座值得细品的城市！从全国来看，这五座最宜居城市均位于我国的亚热带地区，或海拔较高，或濒临海洋，气候适宜。我国的主要城市在春秋两季天气普遍舒适，夏季、冬季舒适性差异较大；夏季舒适性较低的城市主要位于华南地区、长江中下游地区；冬季纬度较高的城市舒适度普遍较低。声明：本文由老丁侃地理收集整理，版权属于原作者。有需要课件的老师，请打开下面链接：新教材·湘教版·必修一22个地理课件合集，个个充满设计感，谁用谁说好老丁 ∣一个教地理的小学生地理是讲理的，即使没有了天理，也不会没有地理点击下方“阅读原文”查看更多


文章编号: c1d96951e0e4b966f741f5535ef504ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (人民日报长篇聚焦:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651156727&idx=2&sn=9e77f61ae57843b47fb49dc73adf3f73




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格 摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编 者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报编辑：卓金芳审核：蓝青 周邦在往期推荐■ 福建省2023年度选调生选拔今起报名！■ 宁德人注意！世界杯期间将严查这些行为！■ 最新发文明确！事关核酸检测、风险区划定……■ 明确了！这些费用免收！■ 最新！宁德核酸采样点汇总来了！[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: a5bb69ce55bdfe79c8918a8596ced77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (12.15卡司公布 | 爆笑解压?且看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》!) 2022-11-22 宜春保利大剧院   宜春保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2NTgxMg==&mid=2661934624&idx=1&sn=31314485722903f5d3ffbc106a98c5bf




 点击蓝字关注我 · 精彩演出不错过温馨提示：近期演出需持72小时核酸阴性证明方可入场观演爆笑解压话剧福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬 火热售卖中！ 说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于12月15日19:30分正式拉开帷幕......一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁演员阵容张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博鼓手   独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准）下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！ 2022年12月15日 尽在宜春保利大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！| 演出时间 | 2022年12月15日 19:30 （周四）| 演出地点 |宜春文化艺术中心大剧院| 演出团体 |魅鲸文化—猎犬剧组| 演出票价 |30/60/100/180元| 套票政策 |160元（100元*2张）280元（180元*2张）长按下方二维码购票温馨提示：本场演出允许1.2米以下儿童凭票入场-END-版权申明：本文仅供交流学习，若侵犯到您的权益，敬请告知删除 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票


文章编号: 6b77740f228c397e0d3c028ca33f9dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (人民日报:大黄鱼如何 “游” 回百姓餐桌) 2022-11-22 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651058591&idx=1&sn=52b137b61cdb08e3bc061e4f5fb2dfec




大黄鱼如何 “游” 回百姓餐桌大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，2021年宁德市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，宁德市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，宁德市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，宁德市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。宁德市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经宁德市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：《人民日报》


文章编号: 69633dc62a9bb780efb4e7a7ddc87bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (喜报|我校旅游管理专业团队在全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛初赛中斩获多个奖项) 2022-11-22 北林旅游   北林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTAwMzg5Mw==&mid=2649459735&idx=1&sn=d398d7f698dc9269394349f8b9ba90c4




202211月11日，以“创新海洋旅游、助力湾区腾飞”为主题的全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛的初赛告一段落。在此次比赛中，园林学院旅游管理专业学生组织的十支队伍脱颖而出，获奖情况如下：柳忻雅团队获得华北赛区特等奖进入总决赛，2支队伍获得华北赛区一等奖，4支队伍获得华北赛区二等奖，3支队伍获得华北赛区三等奖。以下除特别标明，皆为北京林业大学旅游管理专业学生。大赛概况“全国大学生粤港澳大湾区海洋旅游创新大赛”立足粤港澳大湾区海洋旅游资源禀赋，以保护海洋生态，挖掘海洋文化为主要内容进行海洋旅游项目开发、海洋旅游（文创）产品开发、海洋旅游目的地营销策划、海洋旅游业态创新等方面的策划设计。本届大赛由中国旅游协会旅游教育分会、珠海科技学院主办，得到“学习强国”学习平台、中国旅游报等行业媒体的支持。来自全国163所高校、653支队伍、3200余名师生报名参加，提交作品533项。经过分赛区的精彩角逐，全国共有12支队伍入围总决赛。特等奖胖大海队作品名称：“敬畏这片深蓝”——寻与自然共生之行，还原海洋本色之旅团队成员：柳忻雅、李艳、吕珺、陈泽兵（齐齐哈尔大学园林系）指导老师：李丽娟作品简介本规划选定珠海市东澳岛为目的地，以“海洋环保”为主题，以可持续发展的海洋旅游资源开发为核心，整合东澳岛海洋旅游自然资源与人文资源，以“敬畏这片深蓝——追寻与自然共生之行，还原海洋本色之旅”为口号，开展环境友好的海洋旅游活动，集合海洋环保展览馆、海洋研学项目、海岛探险项目和海洋环保艺术创作赛事作为系列旅游产品，打造粤港澳大湾区海洋生态旅游品牌。一等奖奇怪海洋生物队作品名称：蓝色疗愈力-大湾区海洋康养分时度假营团队成员：张畅、颜妤旸、韩颖梦、胡怡晗、侯书铮指导老师：张茵作品简介队伍选择将海洋康养与分时度假相结合，提出在大鹏半岛、海泉湾、双月湾、浅水湾、淇澳岛、大梅沙策划建设“山海鹿咀行·户外生态疗愈”、“南海第一泉·温泉度假疗愈”、“双月海龟生·海湾休闲疗愈”、“浅水鎏金湾·天然氧吧滨海疗愈”、“红树卫淇澳·红树林特色疗愈”、“梅沙踏浪行·沙浴踏浪疗愈”等六个海洋康养分时度假营。参赛团队在整合出海洋康养活动的分类谱系后，具体选择大鹏半岛、海泉湾及双月湾来进行具体的项目策划，结合各地的特色资源，并针对不同市场设计不同的具体康养套餐计划表，并对以“向海而生，人海共生”为题进行节事活动策划。海洋宝贝游啊游队作品名称：海洋宝贝欢乐行——邮轮海洋文化之旅团队成员：马金悦、孔维新、沈秋燕、韩冰芸 唐雅捷（北林市场营销系）指导老师：张茵作品简介参赛团队基于粤港澳大湾区，自主设计打造两艘以海洋文化为核心主题的邮轮，分别为“白海豚号”与“红树林号”，联合其周边城市历史文化、生态文明、美食娱乐，打造粤港澳大湾区的邮轮海洋文化体系。本方案主要针对亲子家庭和老年群体，打造一条以粤港澳大湾区海洋文化、体育度假、生态康养为主题的精品大湾区海洋旅游路线，提供老少咸宜的文化教育、娱乐观光船上旅游活动和价格亲民的特色大湾区美食，致力于打造中高端收入群体消费市场的粤港澳大湾区邮轮旅游路线品牌。二等奖瞧瞧海岛队作品名称： 渔旅闲聚，趣动万山团队成员：陶卓月、杨奇坤、吴泽平、李思琦、于佳萌指导老师：蔡君作品简介“渔旅闲聚，趣动万山”是以珠海市大万山岛为目的地进行营销策划，我们基于对其旅游资源的调查，打造出“海洋+美食”“海洋+运动”“海洋+休闲”“海洋+研学”四大子品牌，围绕四大子品牌进行一系列的品牌营销、节事策划、媒体宣传、事件营销等，致力于达到将大万山岛打造成珠海市海岛旅游第一梯队的目的。江浙闽粤一家亲队作品名称： 海陵岛红树林国家湿地公园环境解说和自然教育系统提升计划团队成员：章中楠、林烨、徐妍、高欣原指导老师：王忠君作品简介参赛团队着眼于广东省阳江市海陵岛上的红树林国家湿地公园，基于其优美的环境、良好的生态、别具一格的景观，在深入分析现状的基础上对其进行了整体改造和提升规划，包括优化游步道设置、建造科普展馆、重新设计自然教育解说系统、设计“观鸟节”等自然教育特色活动、开辟森林康养场地、增设生态保护实践基地等，实现了强化自然教育、改善景区环境、增加景区人气等几大设计目标。游啊请游队作品名称： 浪里巡海，漫游明珠团队成员：褚依丹、庞春蕊、何凯芃、钱伊依（中国美术学院媒介与交互研究所）、杜羽芊（中国美术学院媒介与交互研究所）指导老师：蔡君作品简介作品以“4P”营销理论（产品、宣传、价格、促销）为指导，结合珠海海洋生态，推出“海洋+旅游+生态”城市目的地营销新模式。同时，围绕珠海“浪漫”城市形象，打造“浪里寻海，漫游明珠”的海洋旅游品牌主题，策划出以“活力浪漫”和“闲适浪漫”引申的九个浪漫旅游产品体系，推出依托特色的视频脚本、珠海官方小程序UI设计的宣传活动，结合珠海现有旅游资源，全面诠释“浪漫珠海”内涵，最大可能地实现项目落地转化。林归沧海队作品名称：大鹏学生团队：吴俊黎、李迈、邓贝、张艺飞、唐子璇指导老师：蔡君作品简介2016年，大鹏新区被确定为深圳国家全域旅游示范区试验区，2017年，作为广东省唯一代表被认定为国家级旅游业改革创新先行区。《深圳市大鹏新区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》提出大鹏新区将加快建设世界级滨海生态旅游度假区。本项目经过资料搜查，最终选取位于深圳市大鹏新区的大鹏半岛作为旅游目的地，在充分地分析其旅游资源及营销市场后，对其进行目标人群选择和市场定位，以“自由”为核心设计理念，制定logo和宣传口号，并打造营销方案。三等奖逐梦海旅圈队作品名称： 乘风破浪学生团队：李佳璐、李英、沙吾列·达吾列提拜 唐雅雯（北林风园系）王亦菲（湖南师范大学人文地理与城乡规划系）指导老师：王忠君作品简介本次规划在“粤港澳大湾区”建设背景下，依据蓝色海洋研学旅行的概念，并从珠海市滨海旅游发展的实际出发，对珠海大力发展蓝色海洋研学旅行的可行性进行分析，设计出具有别致性，独一性的文创产品，并就如何开展蓝色海洋研学旅行设计了针对中小学生和其他群体的两条路线，在市场推广方面提出建议，具有一定的实践价值。南溟游娱队作品名称： “你好·白海豚”团队成员：杨军、王亚骏、陈境阳、张经安、郑昕怡指导老师：李丽娟作品简介作品紧抓粤港澳大湾区海洋特色，分别在珠海、澳门、香港三地进行海洋旅游项目规划。按照以海洋为核心，生态保护为前提的原则，通过 珠海、澳门、香港的三地联动，以湾区濒临灭绝的白海豚为线索，以“厌倦了城市的喧嚣，看惯乡村的山水，我渴望与大海相约而行，你还好吗，那片被遗忘的‘蓝色’”为宣传标语，结合粤港澳大湾区特色打造“粤港澳大湾区海洋旅游品牌， 推进粤港澳大湾区海洋旅游发展。同时，让游客在沉浸式的体验中，走进海洋，了解海洋生态保护知识，深刻体会海洋生态保护的意义。海上小纵队作品名称：亲子游学相伴，畅游蔚蓝江门学生团队：辛皓晨、李祥、王梦圆、黄小丫、曹蕊（北林应用心理学系）指导老师：张茵作品简介本项目立足江门上川岛和下川岛全域旅游格局，以海洋教育旅游和亲子旅游作为主要发展目标，以围绕七色彩虹主题展开的七类滨海旅游项目为主体，打造海岛亲子旅游度假胜地，同时对粤港澳大湾区及全国海洋亲子旅游形成引领示范作用。七种颜色代表七类不同主题的活动项目，积极探索海洋旅游与亲子、体育和科普教育等融合发展的有效路径。形成以海洋亲子旅游为主体，七类活动相通的旅游产品融合体系，激活双岛海洋旅游生命活力和可持续发展能力。编辑：马金悦 张畅审核：张茵 李丽娟


文章编号: dbbd938860df143ec156df01f5e0d6cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (成长的足迹) 2022-11-22 阳光列车   阳光列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI3OTg3Mg==&mid=2247486742&idx=1&sn=a56a2423bd0661577d52799f82e07f48




成长的足迹TO:可爱的你FUTURE  LOVE坚持的意义【文】张梓涵     金秋十月本是一个美好的季节，但突如其来的新冠肺炎疫情打破了这往日的平静，也打乱了我们的生活节奏。这段时间，每天在家里，早餐不是吃面条就是煮汤圆，我说好想换一种不一样的早餐呀！结果，妈妈就提议说今天我们自己包包子。     这一刻，我心里别提有多高兴了。于是，我叫上我的邻居也就是我的好朋友“大菠萝”来和我一起做包子。之所以叫他“大菠萝”是因为他长的胖胖的、脸圆圆的，刚好名字里又有一个“波”字，所以，我们就给他取了“大菠萝”这个既可爱又好听的外号，他也很爽快地答应了。     首先，我们要和面。只见妈妈先将酵母放进一个小碗里，倒入35度温水搅拌均匀，再把搅拌好的酵母倒入面粉里，加入一些纯净水， 白花花的面粉一下子变得粘糊糊的，妈妈用力揉了揉，把它揉成了面团，白白的面团就像一个胖胖的娃娃在对我笑呢！随后妈妈将面团盖上保鲜膜，等待面团发酵。     过了四十分钟后，面团渐渐地膨胀起来，大概有原来的面团两倍大的时候，就发酵好了，将发酵好的面团揉成长条形，用刀把它切成一段一段的小剂子，揉成圆形，压扁，再拿擀面杖擀面皮，擀面皮的时候一定要注意旁边要留薄一点，中间的留厚一点，这样包馅的时候中间部分才不会破。擀好面皮后，妈妈拿起一片，放上一些馅，再顺着边缘捏折，捏一圈，一个漂亮的包子就做好了。眼看“大菠萝”也开始在包包子了，我也不甘示弱，拿起一片面皮学着妈妈的样子一本正经地包了起来。过了一会儿，我的第一个包子就在我手里诞生了！咦？怎么觉得手心粘粘的？我放下包子一看，呀！原来是包子馅漏了！我连忙去把手洗了洗，回来一看，哇！妈妈又做了一个海星包，可真漂亮！“大菠萝”做的福袋包子更漂亮！我再看看我的包子，像一个漏气的小皮球，对比完之后，我一屁股坐在沙发上，决定不干了。妈妈见了，说:“孩子，遇到困难要勇敢地面对它，战胜它，你才会变的更强大!”我听了，觉得是不应该就这么轻易地放弃，所以我再尝试了一次，发现这次包的比上一次好了许多，我开心地笑了。包子包完后，妈妈把包子放进蒸锅里，15分钟就蒸熟了，包子出锅后我们津津有味地吃起来，我和“大菠萝”都觉得自己包的包子吃起来格外香。     通过这次做包子，我明白了一个道理：做事情不能这么快就放弃，一定要坚持到底，这样，你才会收获更多。 FUTURE  LOVE长隆海洋世界【文】王畅    今天，我们要去长隆海洋王国，我非常的开心，我期待已久的小愿望终于可以实现了。     长隆海洋王国是一个可以了解海洋动物的好地方，里面有一千多种珍稀的海洋动物，是一个值得去的地方。我们从珠海拱北出发一直开到珠海横琴长隆海洋王国，用了一多小时终于到了。一进入大门就发现了一个叫海豚湾的大水池。我好奇的睁大眼睛看了看，只见有几条又黑又长的东西，哦!原来是海豚啊!没多久又来了两条海豚，它们的颜色是白色的，跟别的海豚颜色都不一样，我知道它们叫“中华白海豚”，是海洋里的珍稀动物，平时能够看到的机率只有百分之三十。我激动的快要跳起来。     接下来我们看到的是潜水行家海豹，还不只一群海豹，还有一位潜水员在水下打着节拍，海豹跟着潜水员的节拍舞动着自己笨重的身体，真是太可爱了，赢得了游客的阵阵欢呼声。海豹的脚才是主要的潜水工具，只要海豹一游动脚就会一张一合。再接下来就是鱼中之王“鲸鲨”的演出时刻了，只要鲸鲨一来，鱼儿们就会躲的远远的，就连白鳍鲨和柠蒙鲨都不敢轻举妄动。鲸鲨应该是海洋中最庞大的的动物了吧，目测有20来米长、2000斤重，鲸鲨的背部像夜晚的星空一样灰中带白点，肚子是纯白色的。它一出场就是压倒全场的主角。     当然也不只这些动物，还有北极能、棕熊、电鳐鱼、海狮、水母、海龟等等还有好多说不出来名字的动物。海洋的世界真是太神奇！     这次长隆海洋王国之旅让我见到了以前只能在电视里看到的鱼种，丰富了我的眼界，希望我们下次能再来。我的摆摊日记【文】李姝欣    十一假期期间，妈妈买来了一些神奇的小玩具，满满的一大袋，我数了一下一共有65个之多呢，可是这么多我跟弟弟怎么也玩不完呀？妈妈说让我尝试一下，拿去摆摊卖一些吧。这样既能锻炼我的胆量，也能赚取一些零花钱，两全其美。我高兴地答应了。       我在一个板子上写上了三元一支，五元两支。然后收好东西就出发了。刚走到门口我就开始双腿发软，我想我可以吗，想到自己当时想都没细想就做的这个决定，我就只能一边给自己打气，一边心中硬着头皮在心里这东西要怎么卖。       出了小区，我找到了一块绿油油的草坪坐了下来，飞快地把东西摆好。看见边上也坐了几个小孩也在卖东西，于是我就和他们商量一起玩一个游戏。比比谁卖的东西多，赚的钱多赢。我又补充了一句，地点自己选，8.30回到这里’’。然后妈妈一声：“开——始’’。我们马上飞快的冲了出去，我是第一个冲出去的，我来到了人流高峰的自由里广场，摆好我的小摊，就开始营业了，我的小摊不一会就有了很多的客人：第一个来的是一位漂亮阿姨她带了两个小孩，一个男孩、一个女孩，她说要买两个，我马上为女孩拿了一个粉色的，为男孩拿了一个蓝色的。第二个是一对父女，女孩看见我小摊的灯光跑来看了看，马上又跑回她爸爸的身边说了几句话，她们马上就走来了。她爸爸来到我面前说:“我要两个，五元是吧？”我马上把小女孩叫到我的小摊前，让她拿。......到了八点三十分，我的闪光飞箭已经没几个了，我拿着自己赚的零花钱开心的回到了开始地，他们也一个个来了，看了看我那个箱子又看了看自己的，本来很有信心的眼神马上褪去了，因为我是第一。       经过这次摆摊让我我明白了自己动手丰衣足食的大道理。我的观察日记【文】天赐     今天下午，我和妈妈买了一些绿豆，准备自制豆芽。     绿豆是椭圆形的，一粒一粒的，我们把绿豆放进一个盛满水的小桶里，过了一会儿，桶里的水变绿了，又过了一会儿豆子有一些破了，我看着非常激动，期待明天的变化。     第二天一觉醒来我惊奇的发现有一些绿豆已经破了一点口子，把它的小腿伸了出来，我看的那些白白的小腿，心里一阵舒服，可是呢，我又发现有一些豆绿，好像不给我一点面子。我真是为他着急，我希望他快一点快一点露出他那美丽的小腿。 我说到：“绿豆，我明天再来看你吧！”     昨晚睡了一觉，在梦里，我看见了绿豆发芽了，一大早上我去看绿豆，绿豆的变化可真大。它不仅脱了皮，还发芽了，身体也变得白胖胖的了。芽就有8毫米长了。身体长大了许多，摸起来软软的。绿豆对我说：“小主人，谢谢你把我养的这么好，还把我泡的胀胀的，让我喝的好饱啊!我还长了一条小辫子呢!”我说：“不用谢。我觉得你好像一颗洁白的牙齿，而且还有点像一个小逗号，我为你骄傲。”绿豆说：“我真的有那么好看吗?我一定会努力生长的。”我和绿豆聊了一会儿，然后我去给绿豆换水，恋恋不舍地离开了。离开的时候我对绿豆说下次再来。    绿豆做事都那么努力，我也要努力。绿豆之所以长的这么好，是因为坚持不懈的精神，做事不能半途而废。     ✦++点击蓝字 关注我们The 24 Solar Terms


文章编号: 31b4104482751b46329f98ea92ecb4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 今日寿宁   今日寿宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650661555&idx=2&sn=6312d58620941ebaf6cc6a928c817063




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局本期统筹：白之羽大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者  “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。END记者：连锦添来源：人民网编辑：周义铭 校对：林严肃 审核：吴信德在看你就赞赞我！


文章编号: 67ef79cae12572143eb715cd5790cf0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (福建宁德大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653115565&idx=3&sn=ca96ded023bb091d47229b43bcfe70f7




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报编辑：陈菁婧审核：林衍 阮珊妮 王雯秋


文章编号: 5bc902804712a07801a393ffba800b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【聚焦】人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247532729&idx=1&sn=d1ab26fdd1bbc548f709db126ca5e465




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报


文章编号: 8fe07b4ab96f414a8ddb021347a5526c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe




第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。


文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (疯狂骑士团钓鱼图鉴大全) 2022-11-22 惠乐玩   惠乐玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTY1OTc4OA==&mid=2247501903&idx=3&sn=b6c240f012030c85f5778d3456bc5a66




疯狂骑士团钓鱼图鉴大全黄金海岸1、寄居蟹水中生物吸血%、连击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团2、石斑鱼中型鱼忽视闪避%、忽视反击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团3、罗非鱼中型鱼忽视击晕%、忽视连击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团4、鲷鱼中型鱼忽视闪避%、忽视反击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团5、三文鱼中型鱼忽视反击%、忽视吸血%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团6、金枪鱼中型鱼忽视击晕%、忽视反击%白杆1、白勾1、蓝线I、蓝漂1面团7、太阳鱼中型鱼忽视反击%、忽视连击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团8、鲑鱼中型鱼忽视闪避%、忽视吸血%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团9、鳝鱼中型鱼忽视闪避%、忽视暴击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团10、五彩鳗中型鱼忽视暴击%、忽视反击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团11、凤尾鱼小型鱼速度、攻击白杆1、白勾1、蓝线I、蓝漂1面团12、矛尾鱼大型鱼攻击、生命%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团13、孔雀鱼小型鱼攻击、防御白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团14、神仙鱼小型鱼生命、攻击白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团15、蝴蝶鱼小型鱼生命、防御白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团16、大龙虾水中生物吸血%、暴击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团17、鳕鱼中型鱼忽视吸血%、忽视击晕%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团18、鬼头刀大型鱼攻击、防御%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝课1面团19、稣鱼大型鱼防御、生命%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团20、虎鲨大型鱼攻击、攻击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团21、大王乌贼水中生物闪避%、击晕%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团22、旗鱼大型鱼速度、攻击%白杆1、白勾1、蓝线1、蓝漂1面团23、双髻鲨大型鱼防御、攻击%白杆1、白勾1、紫线I、紫漂1奇虾饵24、白海豚水中生物闪避%、暴击%白杆1、白勾1、紫线1、紫漂1丰收饵25、红宝石杂物售价150白杆1、白勾1、紫线1、紫漂1好运星26、海洋之心杂物售价300白杆1、白勾1、紫线1、紫漂1好运星27、航海日记《暴风雨之夜》杂物售价960白杆1、白勾1、紫线1、紫漂1好运星怪石滩涂1、蓝唇鱼小型鱼生命、防御白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团2、黑鱼中型鱼忽视击晕%、忽视反击%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团3、小龙虾水中生物反击%、暴击%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团4、海参水中生物吸血%、击晕%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团5、金鳟中型鱼忽视暴击%、忽视击晕%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团6、蜘蛛蟹水中生物连击%、闪避%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团7、哲罗鱼大型鱼防御、防御%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团8、白斑狗鱼中型鱼忽视闪避%、忽视吸血%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂2面团9、斗鱼小型鱼速度、生命白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团10、刺尾鲷鱼小型鱼生命、攻击白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团11、电鳗大型鱼生命%、攻击%白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团12、食人鱼小型鱼速度、攻击白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1蚯蚓拟饵13、隐形鱼小型鱼攻击、防御白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团14、腐烂的植物杂物售价26白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团15、鞋子杂物售价26白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团16、一根鱼竿杂物售价38白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团17、魔镜碎片杂物售价66白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1面团18、铁斧子杂物售价120白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1好运星19、银斧子杂物售价240白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1好运 星20、金斧子杂物售价360白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1好运星21、皓月珍珠杂物售价12珍珠白杆1、白勾1、黄线1、黄漂1好运星特殊鱼类1、骨头鱼，臭臭2、鳄鱼，腐肉3、双头鲨，奇虾4、白海豚，丰收5、食人鱼，蚯蚓6、帝王蟹，蜉蝣


文章编号: 62086be65a6ff43e4044ff7079ac413f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654983155&idx=1&sn=db8f12ba185265e5c9007d3250fb115f




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报·End·责任编辑丨黄   珊值班主任丨李加进


文章编号: db02ddc86d34e68a42436533235d3e28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【中越双语】广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存) 2022-11-22 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651643487&idx=4&sn=da84c676b1cbade1ac288eb588a9b4f7




广西最长跨海大桥与“海上森林”同在大工业与白海豚共存Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm trên biển", công nghiệp quy mô lớn "chung sống" cùng cá heo trắng茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc". Vương Dĩ Chiếu chụp俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。Nhìn xuống biển Mao Vĩ, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây từ trên cao, phần chính của rừng ngập mặn chìm trong nước biển khi nước triều lên, cành lá dập dềnh theo nước triều.红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。Rừng ngập mặt được mệnh danh là "vệ sĩ của biển cả", có vai trò quan trọng trong việc chắn sóng bảo vệ bờ biển, làm sạch nước biển và duy trì tính đa dạng sinh học gần bờ biển, đồng thời cũng là nơi sinh sống chính của các loài thủy cầm nguy cấp quý hiếm. Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc", năm 2005, Khu bảo tồn tự nhiên rừng ngập mặn cấp khu tự trị biển Mao Vĩ, Quảng Tây đã được thành lập. Thành phố Khâm Châu đã áp dụng nhiều biện pháp để trồng thêm và bảo vệ rừng ngập mặt, từ năm 2016 đến năm 2020 đã tái tạo, phục hồi 220 héc-ta.图为中华白海豚。赵一 摄Hình ảnh cá heo trắng Trung Hoa. Triệu Nhất chụp茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。Trong khu vực phân bố rừng ngập mặn biển Mao Vĩ, cầu Long Môn, cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây đang được xây dựng, trong tương lai sẽ kết nối đến 2 khu cảng lớn là Khâm Châu và Phòng Thành Cảng. Tổng chiều dài tuyến đường của dự án này là 7,637 km, trong đó phần cầu có tổng chiều dài là 6.597 m, phá vỡ kỷ lục thế giới về đổ bê tông liên tục một lần lớn nhất trong xây dựng cầu trên biển. Theo quy hoạch, đây sẽ là một cây cầu vượt biển với phong cảnh tuyệt đẹp, "rừng rậm trên biển" vẫn nằm đó dưới cầu, những đàn cò trắng vẫn trú ngụ xung quanh.龙门大桥开工建设前，专家提出多种设计方案,最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。Trước khi khởi công xây dựng cầu Long Môn, các chuyên gia đã đưa ra nhiều phương án thiết kế, cuối cùng đã quyết định đầu tư thêm 500 triệu Nhân dân tệ, điều chỉnh tuyến đường đi tránh qua khu bảo tồn rừng ngập mặn.现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。Hiện nay, tại vị trí cũ của 4 công trình chính là 2 tháp cầu và mố neo hai bờ sau tháp cầu không có một cây ngập mặn nào. Đối với một phần nhỏ rừng ngập mặn không thể tránh sau khi điều chỉnh phương án thiết kế, theo quy định "khôi phục gấp 3 lần, chăm sóc 5 năm", đơn vị xây dựng sẽ đầu tư hơn 3,5 triệu Nhân dân tệ để trồng bổ sung tại nơi khác, thực hiện công trình phục hồi sinh thái sớm hơn kế hoạch. Trước mắt, hơn 300 cây ngập mặn lớn tuổi đã được di dời đến khu "nhà mới" cách đó hơn 1 km.建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。Vịnh Tam Nương, Khâm Châu có tính đa dạng sinh học cao, nơi đây là "ngôi nhà" của cá heo trắng Trung Hoa. Cá heo trắng Trung Hoa còn được gọi là "gấu trúc trên biển", là động vật bảo tồn cấp I quốc gia Trung Quốc. Trải qua 18 năm bảo tồn liên tục, số lượng cá thể cá heo trắng tại vịnh Tam Nương từ 96 con đã tăng lên đến hơn 300 con, cá heo sinh sôi nảy nở liên tục.北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。Ông Triệu Nhất, Chủ nhiệm, Nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Tính đa dạng sinh học Phan Văn Thạch Bắc Kinh cho biết, vài năm trước, sau khi trưng cầu ý kiến của đội ngũ nghiên cứu khoa học, chính quyền thành phố Khâm Châu đã quả quyết từ bỏ một dự án đóng tàu có mức đầu tư hàng tỉ Nhân dân tệ, giữ lại vùng sinh sống cho cá heo trắng Trung Hoa; đồng thời điều chỉnh toàn bộ bố cục công nghiệp cảng biển từ vùng biển nông phía Đông sang vùng biển sâu phía Tây qua sự đề xuất của đội ngũ nghiên cứu khoa học.如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。Đến nay, tuyến đường trên biển hoành tráng đã chia vùng biển vịnh Tam Nương và cảng Khâm Châu thành hai: phía Tây tuyến đường bố trí khu công nghiệp gần cảng với một hệ thống kết hợp thúc đẩy nhiều ngành nghề như "dầu, than, khí, muối", phía Đông giữ lại cho cá heo trắng. Quan niệm "công nghiệp quy mô lớn “chung sống” cùng cá heo trắng" ngày càng được mọi người đón nhận. Tuyến đường này nhờ đó cũng được tôn vinh là "tuyến đường trên biển đẹp nhất".建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。Dự án Cơ sở Huayi Khâm Châu giai đoạn 1 sản xuất methanol, axit acetic, ethylen glycol... nằm trong Khu công nghiệp Dầu khí và Hóa chất Khâm Châu, có tổng mức đầu tư khoảng 16,2 tỉ Nhân dân tệ, thu hút nhiều công ty xuyên quốc gia như Praxair (Mỹ), Royal Vopak (Hà Lan), Suez (Pháp) đến đầu tư tại đây. Theo giới thiệu của người phụ trách Công ty TNHH Năng lượng Hóa học Huayi Quảng Tây, việc xây dựng và vận hành dự án áp dụng các tiêu chuẩn môi trường tương đối nghiêm ngặt, sử dụng trang thiết bị an toàn đáng tin cậy và sẽ xây dựng nên một công trình tiêu biểu của ngành trong nước.钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。（中国新闻网）Khâm Châu luôn duy trì sự cân bằng giữa phát triển và bảo vệ môi trường, ưu tiên sinh thái. Theo thông tin chính thức, thành phố sẽ tiếp tục nâng cao mức độ xanh hóa, thông minh hóa trong quá trình phát triển ngành dầu khí và hóa học. (Nguồn: Chinanews.com)来源：《荷花》杂志监制：文虹任                         责编：凌   晨编辑：海    源出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com


文章编号: f020ea83e51ee87c8f597f1e73aefb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651130439&idx=1&sn=02307dcf644b3e1a34860ae67b2e7554




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报编辑：阿婕审核：叶子 施晓斌猜你关注宁德技术，让世界杯“动”起来喜报！这个单位获评国家级“节约型机关”称号周祖翼在宁德宣讲党的二十大精神并调研不再判定密接的密接、入境航班熔断机制取消……新冠疫情防控多项措施优化调整公示！“中国天然氧吧”，宁德周宁上榜广  而  告  之


文章编号: a538d121d060b476c21bac7754217499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (北斗星光耀(十二)) 2022-11-22 2020级康小北斗班   2020级康小北斗班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTYxMzQwMA==&mid=2247491667&idx=1&sn=73e290dd4d700a2406d1ceab71be20ad




2022POLARIS北斗路上遇见一些有趣的人和有趣的事记录下来存档成长作品一则                                        10月10日 星期一 晴 陈 雅馨今天，我们班来了个“不速之客”，它的到来让同学都失声尖叫。同学们有的大叫：“啊！是蜜蜂！”，有的一动不动地坐着，生怕被蜜蜂蜇了。还有的跑来跑去，去躲着这“不速之客”。我想这小蜜蜂是看见我们班火红火红的小花，想来看一下。也许是听见了我们班灵动的声音，想来再听一会儿。反正不管它是不是想来看小花，它都特别爱我们班。作品三则   10月17日 星期一 晴董帅今天，我们班来了一位“客人”。它是摸不到、看不到，但是能够感觉到。它只要轻轻一吹，会让你很凉爽。黎老师上课的时候，风孩子跑来跑去，听到老师讲课的声音，它们停下来了，认真听着黎老师的课，它在不停的翻着我们的课本，我知道它们在寻找想要的字、课文，也在看我们的笔记，它在观察我们是不是在认真记笔记！10月14日 星期五 晴董帅今天，我闯到了一条小路上，这条小路这么美啊！我想到了，我曾经学过的课文《开满鲜花的小路》。小路两边，高大、挺拔的大榕树，大榕树叶随着秋风飘落下来，还有三角梅也纷纷跳出来，在小路上走来走去，小路上铺满了金黄色、粉色、红色，真的很美。虽然在路的尽头有垃圾站，但这个地方的美景一点也没有被打扰到，它们依旧那么美。10月13日 星期四 晴董帅今天我心里想养小动物，不像任何人养狗啊，猫啊，乌龟啊！……我要养的动物与众不同的，别人以为我会养刺猬，no 、no、no！我想养的是海底的生物。同学们会认为我会养条鱼，还是错，我想养一只水母，看它的样子呆萌可爱、没有脑子，那就应该不会有烦恼吧？作品三则台山方 博伦国庆节的时候，我和我的好朋友一起去台山玩了。我们到了之后，发现房间二楼有一个阳台，与其它阳台不同的是，这个阳台有桌子。房间外有一大片空地，我们在那里玩了很久。吃完午饭我们去黑沙滩玩，妈妈告诉我这里是白海豚的地方，而旁边又有卖臭豆腐的。我就想起个问题：“黑沙滩黑不黑？白海豚白不白？臭豆腐臭不臭？”妈妈说我太能编了。在沙滩上，我发现了很多贝壳，有半圆的，有土圆的，有不规则的等等，最大的有我手掌那么大。回家的时候，我真想再玩一次。10月11日 星期二 晴方 博伦每个星期二，我都会去珠江新城上奥数课，妈妈还专门开车带我去。在路上的时候，我有点晕，躺在了座椅上。妈妈突然一个急刹车，惯性太大，书包猛地掉到了地垫上，就连我也差点从座椅上滚下去，还好我用手撑着，不然我就要摔成狗吃屎了。并且我在滚下去的那一刻，听到了“噔噔”的声音，我以为是刹车系统坏了，妈妈说：“这是防翻车系统。”等我起来时，我发现前车与我们仅有两根手指的距离，真惊险！通过这次事情，妈妈开车要保持安全距离，我在后排要系安全带。安全出行，人人有责。10月13日 星期四 晴方 博伦今天上课的时候，我们班上来了一只“蜜蜂”。我刚看见它，误以为是蜜蜂，因为我被蜜蜂蛰过。但仔细一看，发现这只“蜜蜂”有长长的翅膀，长长的身子，身上还带点绿，这时我才恍然大悟，这是一只蜻蜓。后来，它飞不动了，停在了图书角上。我想，它可能是来听我们的作文吧。作品三则“柯洛7b”行星李 浩林今天我知道了一颗系外行星，它的名字叫“柯洛7b”。它的外号叫“冰与火的地狱”。“柯洛7b”的外号很形象，因为它面对恒星的那一面非常高温，可以气化岩石（气化是指气体可以融化岩石），你说高温不。它背对恒星的那一面可达到-230度，但是不结冰。热胀冷缩，不会爆裂吗？我很好奇。还下着石头雨，“柯洛7b”真危险啊！如果我发明出了又抗热又抗冷的卫星和飞船，那我一定要去“柯洛7b”进行探索。马蜂李浩林今天我们班又又又......来了一位不速之客，一只超级大的马蜂。同学们正在认真地听老师讲课。马蜂是从前门的窗户飞进来的。同学们被吓得咿咿呀呀直叫，慌慌张张的。有位同学刚想闭眼休息一下，一张眼，这位不速之客就出现在她眼前，吓得她哇哇大叫。最后马蜂被卡在了玻璃迷宫里，飞不出去了。坐在窗户边的卢铭恩吓了一大跳，“嗖的”一声从座位站了起来。我认为老师说得对，我们不应该去挑衅马蜂，不然它会不惜用生命攻击你。黑洞李 浩林宇宙中我最喜欢的天体是黑洞，因为它有无限大的引力。黑洞是死亡的恒星变成的。它可以吸收周围的所在物体，但是不会吸收自己。如果吸收的是一颗星球的话，那颗星球就会慢慢......地变成看不见摸不着的气体，围绕着黑洞；如果被吸收的是人，那么他就会被无限拉长，像面条一样细一样长。黑洞好特殊，我要坚持学习黑洞的知识，将来出一本关于黑洞的书。如果我当上科学家的话，我就要发明出一个引力比黑洞引力还要大的东西去控制黑洞，吸走太空垃圾，那该多好啊！END指导老师 | 黎小亦图文 | 陈雅馨、董帅、方博伦、李浩林编辑 | 李抟妈妈仰望星空脚踏实地北斗


文章编号: f8e6434cfba899c655db554aba5305c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (小众桂山岛,寻到海岛小确幸~) 2022-11-22 时光旅游咨讯GZ   时光旅游咨讯GZ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3Mzk3MA==&mid=2247500025&idx=1&sn=10eb9dd092c061bd8225d1005d4edad4




桂山岛拥有独特的人文历史价值，古朴与新风尚共生于此。想去人少的小众海岛，领略不一样的人文情怀，那就来桂山吧！美景：灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。致红色岁月桂山岛原名“垃圾尾”岛，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。#人民海军第一战# 1950年5月25日凌晨，人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党“依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆”的美梦彻底粉碎。这是一次“小艇打大舰”的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为“人民海军首次英勇战例”。在如今的桂山岛，红色旅游成为一张名片，游客们慕名而来，接受着革命教育的洗礼。#文天祥广场# 探寻桂山岛上的红色故事，可以从文天祥广场出发，这是桂山岛的标志性建筑之一，更被评为“珠海市爱国主义教育基地”。再到桂山舰纪念公园，远眺当年桂山舰的登陆点，参拜桂山舰烈士纪念碑，细读先辈们的英雄故事·····#桂山舰纪念公园# 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。这里也是珠海市的爱国主义教育基地之一。每年都有莘莘学子，在这般壮阔的大海旁，缅怀英雄先烈。荣耀的过去赋予了桂山岛低调内敛的温良性情，正如她的美，都是那般细语纤柔，似水长流~赏桂山秘境图片来源：图虫@南方双子星桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。01.  #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~海豚湾沙滩：岛上的海上项目可以来这里玩，双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……享受水运动的激情与快乐！02.  #在灯塔公园打卡美照# 图片来源：小红书 ©未名时光灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，有多少游人都在此处拍照打卡。傍晚时分，落日归船更加迷人。 TRAVEL 岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为“家门口的灯笼”，看到它就知道离家不远了。对渔民们来说，桂山岛灯塔也成为伶仃洋里温暖的守候，守护着那片水域的安宁。图片来源：小红书@love47131148603.  #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 海岛旅行一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04.  #漫步北山水库，拍几组日系片# 站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山。在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里，不过要注意的是不能下去哦~图片来源：小红书@swim20U这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹着海风，凹着造型，拍几组日系大片~PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！05.  #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。06.  #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。没有高端酒店的奢华，但多了一份舒适自然文艺风、清新风、复古风……各具特色的民宿让桂山岛充满了生气和灵气不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。品桂山美食桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。#生猛海鲜放肆吃#岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。/桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！/果皮蒸泥猛鱼/图片来源：©  系系在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。住蓝色海岸民宿除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。既可以登高望远，又可以感受当地的风情，这里还有不少民宿，依山而建的九州蓝色海岸民宿真是其中的绝绝子。九洲蓝色海岸民宿由广州美术学院设计，以“鱼”和“船”为主题打造，每一栋各具特色，蚝壳做成的外墙很是特别，出片率100％~闲暇时光，和友人到民宿自带的蓝岸海鲜餐厅品尝鲜美海鲜美食，午后到休闲吧聊天休息，夜晚凉风习习，到小酒馆轻酌几杯。来海岛度假，不就是在于心境和身体上的放松自在！桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件…每一处都是风景。门庭前看潮起潮落船只来往，给自己一场全身心放松的治愈之旅。-End-


文章编号: c32eca317511eeaf2bbc895dcde7f2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-22 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692385&idx=1&sn=c9c5db089d72778c0f19136f6b4166cb




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 91fd57011a80b6125beb3b4346409277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结@) 2022-11-22 贤爸科学馆   贤爸科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247675999&idx=3&sn=8cb78671eeb3ad5dea8121551cff4860




前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，贤爸团价64元适合7岁-14岁扫码入手点击下方小程序，进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，贤爸团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货点击下方小程序，进店购买▼


文章编号: 5888d8ac6c502e2bb224e853cb0c06ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝丨2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告) 2022-11-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650777103&idx=1&sn=cacb82b85d6e7f9d8ce97f55e4a3096c




  Keep Moving 保持·热爱科创赋能    共享深蓝2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告COMING SOON  2022      党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。      响应党和社会各界爱心人士的号召，2022中国海洋经济博览会与深圳海洋周活动即将啔动。2022中国海洋经济博览会#1活动预告中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，采用线上线下相结合、学术论坛等形式，展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果等，“新”意满满，亮点纷呈。深圳国际海洋周 深圳国际海洋周深圳国际海洋周#2活动预告11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，以线上+线下相结合的形式，举办“1+10+N”场活动。即：1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等嘉年华活动与国内外专家学者的多角度科普论坛论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。蓝色海洋在参与#3“同一片海洋·同一个梦想”特色活动预告志愿者表彰时间：11月27日（周日）10:00-12:00地点：深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站及线上直播回顾一年志愿者的爱心奉献，表彰优秀志愿者。海洋科普教育基地导赏时间：11月27日（周日）14:00-16:00地点：欢乐海岸海洋奇梦馆观察海底生物、学习水母知识、学习海洋垃圾对海洋生物危害的知识。公益一小时时间：11月26-27日上午9:30-11:00;下午14:30-16:30地点：深圳湾护鸟志愿服务站、深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站实现让在深圳湾休闲的公众做到随手公益，降低参与海洋保护的难度，大量吸引公众了解海洋保护的相关知识并身体力行参加公益活动。-END-编辑：沉潜审核：梁秋婵申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！ 转载授权、合作、投稿事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）蓝色海洋  相关文章推荐深圳湾站前町护鸟志愿站请你来打卡景莲小学与第十八届深圳国际海洋清洁日2022第十八届深圳国际海洋清洁日啔动仪式顺利举行第六届全国净滩公益活动（深圳站）顺利举行喜讯 | 蓝色海洋初审入围2022年“福特汽车环保奖”年度贡献奖！腾讯公益项目备案编号：534400005026760003A20011善款接收方：深圳市社会公益基金会执行方：深圳市蓝色海洋环境保护协会


文章编号: 814bc46a36f86f4830f415aeaaae41a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (世界渔业日|海南渔民有多“秀”) 2022-11-21 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518115&idx=1&sn=7ff8f2f92cbbf011204980ac01fab8b8




“渔”，其古字形像用手捕鱼，或以网捕鱼，或手持鱼竿钓鱼。其本意里就包含了获取渔获物。因此，在今天（11月21日）世界渔业日（World Fisheries Day），让我们将目光聚焦到“捕鱼”的人-渔民身上，“让我们看见他们，也让他们看见自己”。现在我们谈论的渔业，既包括养殖业，也包括捕捞业，这构成了海南滨海社区发展的重要生计来源。海南作为一个四面环海的岛屿，从东部到西部，分布有200多个渔村，60多座渔港，渔业形态极其丰富，同时呈现出较为明显的小型渔业特征，即多在近海作业，成员多由家庭或社区里的熟人组成，分拣、销售等也多在一个渔业社区里完成。这些庞大且分散的小型渔民构成了海南渔业的底色，他们正用自己的方式书写海南渔业的风采。看见镜头，打个招呼，“嘿！你的工也干完了吗？”“你看看这个鱼大的哟！”延绳钓也是海南传统的作业方式之一，它可以通过控制钓钩大小来决定捕获的目标渔获物大小。扛着满满当当的物资，准备出海，期待又是一场丰收。“我已经80岁了，从10几岁就开始出海。”老渔民不再出海，空闲的时候就帮儿子补补渔网。罗非鱼，祖籍非洲尼罗河畔，天生生存能力强，是人类“动物蛋白供应商”中的战斗机，被联合国粮农组织（FAO）选定为向全世界推荐的养殖品种。“这些鱼吃得很好哦。”海南会文，养殖户正以剁碎的杂鱼为饵料投喂石斑鱼。“今天又是满载而归的一天。”赶海也是重要的本地渔村重要的生计来源之一。女性是海南渔业的重要力量之一。买鱼料、卖鱼获“你看这是我爸爸给我抓的螃蟹。”海边的孩子依海为生，从小与海洋亲近。了解渔业，从走近渔民开始。同时，今年也是国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA）🔗云看展丨摄影大赛开奖啦！小型渔业如何被看见？国际年旨在将全世界的注意力集中在小规模渔民、养殖渔民和渔业工作者在粮食安全和营养、消除贫困和可持续自然资源利用中所发挥的作用，从而增进全球了解，加强行动，为其提供支持。一系列的庆祝活动也是增进不同行动方之间对话的机会，尤其是加强小规模生产者之间的合作，使他们能被看见、听见并被纳入影响其日常生活的政策制定和决策过程中——从当地社区到国际和全球论坛。因此，在一个个渔民个体身上，我们看见的不仅是他们的勤劳、勇敢，也可以看到他们背后，渔业所面临的各种问题，在他们身上，或许就隐藏着一道道解题答案。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 102829740ad8b50515bd60726a71fe5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座(十二)) 2022-11-21 兽类多样性监测网   兽类多样性监测网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5ODg1MA==&mid=2247484376&idx=1&sn=3c147635ea985b29821a476dd4fa8424




点击蓝字关注我们Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座（十二）题目：鲸豚类生物声学研究理论方法与进展报告人：王丁，研究员，中国科学院水生生物研究所主持人：肖治术，研究员，中国科学院动物研究所时间: 2022年11月25日（周五）9:00腾讯会议：697-462-268点击链接入会，或添加至会议列表：https://meeting.tencent.com/dm/PWyPfxw27mJh报告摘要在我国，所有鲸豚类物种的保护等级都至少是国家二级以上。其中仅分布于我国长江流域的长江江豚和分布于中国沿海的中华白海豚以及布氏鲸都是国家一级保护野生动物。鲸类的生物声呐（包括发声和听觉）对其顺利地执行导航、捕食和声通讯等各种重要的生命活动至关重要。通过系统地研究长江江豚和中华白海豚的生物声呐研究为科学地对他们进行监测、识别和缓解环境胁迫因子（例如水体噪音污染）以及制定合理地保护策略提供了重要的参考。报告人简介王丁，博士，二级研究员，博导。一直从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其它一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所研究员、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长；IUCN鲸类专家组成员，国际生物科学联合会中国全国委员会委员。目前担任《人与生物圈》杂志主编，《Integrative Zoology》、《水生生物学报》、《兽类学报》等杂志编委。在Conservation Biology和 Journal of Acoustical Society of America等杂志发表学术论文260多篇、获国家授权发明专利十余项。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛简介在中国科学院生物多样性委员会和Sino BON的支持下，从2021年10月起，由兽类多样性监测专项网（Sino BON-Mammal）发起和组织，联合国内外相关领域专家共同举办“Sino BON-Mammal 全球变化与野生动物交叉科学前沿论坛”（简称Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛）。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛将邀请国内外专家学者，在科研监测、新技术新方法、数据挖掘和共享利用等方面展示和分享野生动物监测、保护管理研究领域的最新进展以及面临的挑战，促进国内外同行间的交流与合作，共同推动野生动物保护事业的更大发展。第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛 为迎接COP15第二阶段会议召开，总结近年来我国在野生动物监测中取得的成果，探讨全球野生动物监测与保护的现状与发展对策，促进生物多样性监测与保护领域的学术交流与科研合作，提高生物多样性监测效力和自然保护工作成效，为履行国际生物多样性公约提供科学支撑。由中国科学院生物多样性委员会和中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）兽类网联合主办，北京生物多样性科学研究会、广西师范大学生命科学学院、珍稀濒危动植物生态与环境保护教育部重点实验室、广西珍稀濒危动物生态学重点实验室、广西动物学会、MAB青年创新小组承办的“第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛”将于2022年12月2日-12月4日在线上举办。本次研讨会是中国科学院生物多样性公约缔约方大会专项活动之一，诚邀您参加本次会议，具体详见会议指南。北京声学学会和中国声学学会环境声学分会作为共同举办单位，联合组织了生物声学研究前沿论坛。       兽类多样性监测专项网工作组               2021年10月


文章编号: fcab7b4f33d4e5f1644b41090085585b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (论坛回顾:进阶海洋科学传播2.0时代丨用微光点亮微光,汇集海洋科普的力量) 2022-11-21 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247505864&idx=1&sn=8a227e497abc0db012fe58836a15d904




70.8海洋媒体实验室 约200万年前，我们的祖先走出非洲一步步征服陆地约8000年前，人类开始通过潜水将探索的足迹迈入海洋人类与生俱来就对未知充满无尽的想象近年来我国科普事业蓬勃发展公民科学素质快速提高但仍要看到，科普工作还存在短板高质量科普产品与服务供给不足网络伪科普流传、专业科普人才缺乏…… 三年前，70.8海洋媒体实验室在厦门成立作为全国首个顶尖科研机构与权威媒体联合创建，并致力于创新海洋科学传播范式的海洋媒体实验室——“科学融合传播”概念应势而生因海而生，向光奔跑，三年中，70.8海洋媒体实验室一点点坚守、一步步前行。努力成为在海洋科学大众化传播领域，具有广泛影响力的海洋科普知识传播、科普人才培养、科技成果转化的创新型平台。 今天，我们带来“海洋科普论坛”暨70.8海洋媒体实验室成立三周年系列活动——各界嘉宾带来精彩主旨报告跨界思想不断激烈碰撞大咖沙龙对话深入讨论海洋科普的可持续与未来发展之路进阶海洋科学传播 2.0时代   我们一起同行！  //  主旨演讲 PART 01.新媒体环境下 科研机构科普的话语重构成蒙中国科学院物理研究所研究生部副主任中国科学院“十三五”科普工作先进个人。运营中科院物理所新媒体矩阵，全网关注人数近800万，两次获得“典赞·科普中国”年度十大科普自媒体。“科研机构可以调整原本学术风的话语体系，用通俗易懂的表达方式向公众进行科学普及。” PART 02.科学传播  未来十年的新机会在何方?  游识猷果壳网 主笔中国科普作家协会会员典赞·科普中国2019十大科普自媒体，微博2021最具商业价值科学科普大V，微博2017十大影响力科学大V，持续关注生物、医学、心理、环境领域的前沿进展，曾主持选编《中国科普作品年选》系列。“科学机构可以和媒体合作，为其提供有细节的好故事，今日传播能够出圈的内容，一是深度内容，二是简短易懂的内容。” PART 03.互联网公司走向碳中和的路径及对海洋领域的探索 杨沁菲腾讯科技 战略部高级商业分析经理腾讯SSV（可持续社会价值事业部）碳中和战略商分经理，多年战略分析经验，曾就任贝恩咨询公司，现就职腾讯战略发展部，负责碳中和相关工作，聚焦NBS（基于自然的解决方案）等重点领域的技术支持。“环境问题既是大概率大影响但缓慢发生的灰犀牛，也是小概率但极高风险的黑天鹅。除自身碳中和目标外，企业也应赋能外部，成为中国低碳科技的引领者。”  //  对话沙龙吴昊昊（主持人）厦门大学地球科学与技术学部科普专员厦门大学海洋生物学博士、中国科普作家协会会员沙龙嘉宾：朱家麟厦门晚报原总编辑《厦门吃海记》作者洪雷福建省广播影视集团副董事长卫视中心主任、东南卫视总监周卓诚科普博主“开水族馆的生物男”中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员游识猷果壳网 主笔中国科普作家协会会员 //  对话主题 “大科普“政策背景下海洋科普的可持续发展之路 各位老师们的成长经历中，与海洋有什么渊源故事呢？幼时的“好开心，又有海鲜吃了”，青少年时对鱼类的求知欲……海洋与我的生活紧密相关，让我更相信海洋故事一定是科学传播的好故事。小时候家里人开玩笑说不能轻易下海，会被“虎鲨”吃掉，越成长越抑制不住对海的热爱，在我心中是神秘、值得冒险的海洋。海洋不仅是重要的食物来源，于我更是重要的知识来源、文化来源，小时候脚被砂石一次次磨破也坚持“探索”海洋的经历，很大程度上锻炼了我的人格。从小对海洋更多的是敬畏感，有幸见过一次白海豚跃出海面的震撼场景，便再也忘不了了，我想，科学有时候传播的也是一种敬畏感吧。关于当下的科普/海洋科普，大家有什么想要分享的吗？相比几年前，我们国家的海洋科普处在一个快速发展的过程中，这是让人非常期待的趋势。安全是当下这个时代中非常关键的议题，而海洋直接影响着许多方面的安全，食品、环境……因此公众更应关注海洋。科普者可以尝试从现实社会大众的需求出发，构建关系、吸引公众参与，最后讲好中国海洋科普故事。现在的科普也存在着“无序”的困境，唯流量论至上，一些科普账号为了流量会忽视科学本身的严肃性，这是很错误的做法，因此我们需要专业的科学家走到台前去。科普也是科学家的社会责任之一，因为科普的阵地更应该让专业的科研工作者占领，跳出被动思路，主动科普。在中国走向海洋科普的道路上，通过科普让公众认识到海洋的重要性，以及我国为了海洋做了哪些实事。 //  现场回顾论坛开始，厦门大学特聘教授、70.8海洋媒体实验室主任史大林对过往的三年进行了回顾。2019年到2022年，因海而生，像海而长，“一群有趣的科学家，用科学改变世界，用科学带给你好玩”。三年来，300+海洋科普团队践行海洋人才队伍建设、200+原创海洋科普作品、联合社会各界合作100+海洋科普活动，累计传播量3000万+……史大林汇报结束后，三位主讲嘉宾分别进行了精彩纷呈的主旨报告。表彰仪式主旨报告结束后，论坛迎来了一个特殊的颁奖仪式。这三年，70.8从0到1，离不开许多朋友、兄弟单位的帮助。就有这样一群人链接着厦大海洋与各大中小学校，让海洋科学的火花在青少年的心中闪烁。戴民汉院士在现场为厦门市音乐学校周甜老师、厦门一中林露芳老师颁发了70.8海洋媒体实验室“中小学科学点火人”荣誉证书。同样，在蓝色梦想的感召下，70.8也见证了很多人的成长，他们从科普小白到能现在为海洋科普侃侃而谈，尽心尽力地为海洋代言，用语言、用画面、用行动为海洋发声、为科学发声。史大林教授、卓传伟先生为王嫣语、史文卿、李依睿、刘思琦、孙雪琼五位同学颁发了70.8海洋媒体实验室“海洋代言人”优秀学员获奖证书。最后，中国科学院院士、70.8海洋媒体实验室理事长戴民汉进行了总结致辞——“海洋之于地球，犹如水之于人类，科学无论怎么传播，其’科学‘的本质不会改变，我们所做的科普就是从一种科学到另一种科学，它必须是准确、正确的科学，而不能是庸俗、错误的科学。科学同时也是一种生活方式，我们要把这种方式传递给大众。”戴院士的发言以对团队成员、合作伙伴的真挚感谢结束，论坛也以海洋媒体实验室的三周年生日仪式收尾，戴民汉院士与卓传伟先生合力切下生日蛋糕的第一刀，在分发蛋糕的欢愉中，论坛正式结束。 //  这三年，我们追赶光、成为光、汇集光、发散光，我们都十分相信未来是属于海洋科普的新时代，因为这份相信的力量来自我们，也来自一直给予70.8帮助和支持信任的各界同仁。从“科学融合传播”迈入海洋科学传播2.0时代科普之路漫长70.8海洋媒体实验室全员将不懈求索 讲海洋故事、育海洋人才、促海洋成果做呼吁公众“认识海洋、了解海洋、爱护海洋、投身海洋”的点火人70.8海洋媒体实验室期待在下一阶段点亮更多新奇和未知的“海域”出品：近海海洋环境科学国家重点实验室撰文：胡景云、夏弘月排版：夏弘月、胡景云责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）近海海洋环境科学国家重点实验室MELXMU长按二维码，即可关注！


文章编号: 297dd617271576ce959274d88bd6bc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-21 南方周末   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652547073&idx=1&sn=e39ce1109aed0d52f79978e2e0d5e3e7




全文共4717字，阅读大约需要9分钟人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 文｜阮白卿编辑 | 柯玉圆当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。（点击“阅读原文”，可查看《公益事业新版图之技术公益人才篇》完整版本。）（专题）


文章编号: 667ba2808c2d1f41e5a5bcf584c963a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm ……) 2022-11-21 友谊凭祥   友谊凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247500831&idx=6&sn=9c3a1875cbee0b93ab0c8d1bec00ef3d




广西最长跨海大桥与“海上森林”同在大工业与白海豚共存Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm trên biển", công nghiệp quy mô lớn "chung sống" cùng cá heo trắng茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc". Vương Dĩ Chiếu chụp俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。Nhìn xuống biển Mao Vĩ, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây từ trên cao, phần chính của rừng ngập mặn chìm trong nước biển khi nước triều lên, cành lá dập dềnh theo nước triều.红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。Rừng ngập mặt được mệnh danh là "vệ sĩ của biển cả", có vai trò quan trọng trong việc chắn sóng bảo vệ bờ biển, làm sạch nước biển và duy trì tính đa dạng sinh học gần bờ biển, đồng thời cũng là nơi sinh sống chính của các loài thủy cầm nguy cấp quý hiếm. Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc", năm 2005, Khu bảo tồn tự nhiên rừng ngập mặn cấp khu tự trị biển Mao Vĩ, Quảng Tây đã được thành lập. Thành phố Khâm Châu đã áp dụng nhiều biện pháp để trồng thêm và bảo vệ rừng ngập mặt, từ năm 2016 đến năm 2020 đã tái tạo, phục hồi 220 héc-ta.图为中华白海豚。赵一 摄Hình ảnh cá heo trắng Trung Hoa. Triệu Nhất chụp茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。Trong khu vực phân bố rừng ngập mặn biển Mao Vĩ, cầu Long Môn, cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây đang được xây dựng, trong tương lai sẽ kết nối đến 2 khu cảng lớn là Khâm Châu và Phòng Thành Cảng. Tổng chiều dài tuyến đường của dự án này là 7,637 km, trong đó phần cầu có tổng chiều dài là 6.597 m, phá vỡ kỷ lục thế giới về đổ bê tông liên tục một lần lớn nhất trong xây dựng cầu trên biển. Theo quy hoạch, đây sẽ là một cây cầu vượt biển với phong cảnh tuyệt đẹp, "rừng rậm trên biển" vẫn nằm đó dưới cầu, những đàn cò trắng vẫn trú ngụ xung quanh.龙门大桥开工建设前，专家提出多种设计方案,最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。Trước khi khởi công xây dựng cầu Long Môn, các chuyên gia đã đưa ra nhiều phương án thiết kế, cuối cùng đã quyết định đầu tư thêm 500 triệu Nhân dân tệ, điều chỉnh tuyến đường đi tránh qua khu bảo tồn rừng ngập mặn.现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。Hiện nay, tại vị trí cũ của 4 công trình chính là 2 tháp cầu và mố neo hai bờ sau tháp cầu không có một cây ngập mặn nào. Đối với một phần nhỏ rừng ngập mặn không thể tránh sau khi điều chỉnh phương án thiết kế, theo quy định "khôi phục gấp 3 lần, chăm sóc 5 năm", đơn vị xây dựng sẽ đầu tư hơn 3,5 triệu Nhân dân tệ để trồng bổ sung tại nơi khác, thực hiện công trình phục hồi sinh thái sớm hơn kế hoạch. Trước mắt, hơn 300 cây ngập mặn lớn tuổi đã được di dời đến khu "nhà mới" cách đó hơn 1 km.建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。Vịnh Tam Nương, Khâm Châu có tính đa dạng sinh học cao, nơi đây là "ngôi nhà" của cá heo trắng Trung Hoa. Cá heo trắng Trung Hoa còn được gọi là "gấu trúc trên biển", là động vật bảo tồn cấp I quốc gia Trung Quốc. Trải qua 18 năm bảo tồn liên tục, số lượng cá thể cá heo trắng tại vịnh Tam Nương từ 96 con đã tăng lên đến hơn 300 con, cá heo sinh sôi nảy nở liên tục.北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。Ông Triệu Nhất, Chủ nhiệm, Nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Tính đa dạng sinh học Phan Văn Thạch Bắc Kinh cho biết, vài năm trước, sau khi trưng cầu ý kiến của đội ngũ nghiên cứu khoa học, chính quyền thành phố Khâm Châu đã quả quyết từ bỏ một dự án đóng tàu có mức đầu tư hàng tỉ Nhân dân tệ, giữ lại vùng sinh sống cho cá heo trắng Trung Hoa; đồng thời điều chỉnh toàn bộ bố cục công nghiệp cảng biển từ vùng biển nông phía Đông sang vùng biển sâu phía Tây qua sự đề xuất của đội ngũ nghiên cứu khoa học.如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。Đến nay, tuyến đường trên biển hoành tráng đã chia vùng biển vịnh Tam Nương và cảng Khâm Châu thành hai: phía Tây tuyến đường bố trí khu công nghiệp gần cảng với một hệ thống kết hợp thúc đẩy nhiều ngành nghề như "dầu, than, khí, muối", phía Đông giữ lại cho cá heo trắng. Quan niệm "công nghiệp quy mô lớn “chung sống” cùng cá heo trắng" ngày càng được mọi người đón nhận. Tuyến đường này nhờ đó cũng được tôn vinh là "tuyến đường trên biển đẹp nhất".建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。Dự án Cơ sở Huayi Khâm Châu giai đoạn 1 sản xuất methanol, axit acetic, ethylen glycol... nằm trong Khu công nghiệp Dầu khí và Hóa chất Khâm Châu, có tổng mức đầu tư khoảng 16,2 tỉ Nhân dân tệ, thu hút nhiều công ty xuyên quốc gia như Praxair (Mỹ), Royal Vopak (Hà Lan), Suez (Pháp) đến đầu tư tại đây. Theo giới thiệu của người phụ trách Công ty TNHH Năng lượng Hóa học Huayi Quảng Tây, việc xây dựng và vận hành dự án áp dụng các tiêu chuẩn môi trường tương đối nghiêm ngặt, sử dụng trang thiết bị an toàn đáng tin cậy và sẽ xây dựng nên một công trình tiêu biểu của ngành trong nước.钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。（中国新闻网）Khâm Châu luôn duy trì sự cân bằng giữa phát triển và bảo vệ môi trường, ưu tiên sinh thái. Theo thông tin chính thức, thành phố sẽ tiếp tục nâng cao mức độ xanh hóa, thông minh hóa trong quá trình phát triển ngành dầu khí và hóa học. (Nguồn: Chinanews.com)来源：《荷花》杂志


文章编号: dce8269e250a7be30957c68db35e82ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“每每想起投身国门的大半生,既知足,又不舍”) 2022-11-21 珠海边检   珠海边检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649790799&idx=1&sn=7b4136f3d921016d83571f1ce484be62




莫道桑榆晚，为霞尚满天。他即到耳顺之年，但初心不改、本色不褪依然为守卫港珠澳大桥“国之重器”发挥着自己的光和热。他虽从警已四十载，但依然和刚入警的民警一样意志不减、奋斗不息，始终践行着“大桥卫士”的“硬核”担当。他就是珠海边检总站港珠澳大桥边检站执勤六队二级高级警长韩会信。择一业忠一生，永远不变的是忠诚韩会信是执勤六队一名有着36年党龄的老民警，今年59岁，明年他即将退休。图为韩会信在执勤岗对上桥车辆人员进行查验。从警40年，这位“老兵”经历了十几个岗位，见证了边防部队发展沿革，从军营到警营，由“橄榄绿”换成“藏青蓝”再到穿上“雪花白”，不同制服，相同坚守，几次面临人生抉择，他都毫未迟疑，始终怀着感恩之心，默默坚守在国门一线，彰显了对移民管理事业的无尽忠诚。同事眼里的“小韩”也逐渐变成了大家口中的“老韩”。图为1986年正在武警广州指挥学校进修的韩会信（右一）。港珠澳大桥珠海公路口岸位于珠江口伶仃洋海域，限定区域203万平方米，处于大桥桥头的执勤岗，负责对上下港珠澳大桥专用车辆资质复核，对其他异常情况发现处置。我们经常看到这样独特的风景，一个白色身影忙碌穿梭，人证对照、复核函件、报告情况……一小时、三小时、六小时，时间一分一秒溜走，他依然坚守那里，待到正午阳光把头顶国徽、胸前党徽、臂上警徽映得熠熠生辉，落日余晖把额头汗水、潮湿脊背披上霞光。图为韩会信在处突演练中熟练使用阻车器。港珠澳大桥是一桥通三地的“主场”，而执勤六队又是处突巡查的“主力”。每逢重要时机节点、重大节假日，老韩都会主动请缨到大桥最前哨的西人工岛执勤，而每次，他都会带齐控制血糖的“随身药”，简单收拾下必需品，去往西岛开始他的“坚守”……这里年轻的“藏青蓝”们说起他总是钦佩，从心里认可这位榜样。当我们的镜头对准他时，他却摆手婉拒道：“就别拍我了，这不都是党员应该做的嘛！”但他戴着口罩、身披隔离衣，在酷暑、在寒冬、在深夜坚守的身影真的令人敬佩！图为韩会信在粤澳分界线区域进行夜间巡逻。垂头自惜千金骨，伏枥仍存万里心。从警40年的老韩始终坚守那份忠诚与初心，59岁的身体里流淌着19岁参军入伍时的热血。他是前辈是师长，更是标杆是榜样，不忘初心、砥砺前行，这是一位老民警的忠诚，也是我们年轻移民管理警察必须坚持传承的精神所在。干一行精一行，锲而不舍的是担当“工匠精神”是近年来被广泛提及的热词。“一个人做一件事并不难，难就难在一辈子做一件事。”韩会信颇有感慨地说，40年经历，让他坚信，移民管理工作也要“工匠精神”，而真正的工匠就要吃得苦、肯钻研、求上进，干一行、爱一行，专一行、精一行。他是这样说的，更是这样做的。2021年，正值中国共产党建党100周年，执勤六队掀起了学党史、比积分热潮，队内前三排名里，韩会信的名字总是赫然在列。“看强国”、“学党史”成为他每天的“必修课”。图为韩会信在上勤会前开展党史知识摘抄自学。“传承红色精神，重要的就是了解过去、心怀未来，激发民警担当作为的内动力。”“把鲜明‘旗帜’举起来，让民警‘沉浸式’体验党史，队伍思想和行动才能统一，大桥卫士的品牌才能擦亮。”揣着这样的铸魂理念，由韩会信参与宣讲的“奋斗时光中的共产党”系列党课啔动，他旁征博引，从小故事讲出大情怀，从小切口展现大时代，大伙都说：“每逢老韩上课，我们都特别期待！”图为韩会信为新调入民警讲授执勤岗位业务知识。每逢新同志报到，“爱管事”的老韩总闲不住。“青年是生力军，培养好了才能建强队伍。张教，我来给新同志当师傅吧，准能给你教出好徒弟！”于是，这位“白衬衫”又抢先把“带新人”的活给揽下了。此后，大伙儿总能看见“老少配”搞车巡、查门禁、守卡口。为尽快让新人融入集体，老韩想方设法打开他们的“话匣子”，执勤间隙与他们唠家常，上勤会前与他们品茶论道，轮休待命时邀上三五民警话未来……一来二去，师徒如父子，自然他也成了民警心目中的“靠山”。就是这么一个对工作负责的人，当你走进他总会发现他的随和谦逊，让青年民警有如沐春风的放松和舒畅。图为韩会信和同事爬上防浪堤巡查围网。心在一职，其职必举。老韩兢兢业业，让平凡的工作有了梦想的温度。他经常现身说法、语重心长的告诫徒弟，在移民管理事业发展的新时代，每份工作都有宽广的舞台，我们要沉下心干工作，把“敬业”上升为“精业”，脚踏实地练就“金刚钻”，汇聚无往不至的磅礴伟力，才能在平凡岗位上工作有底气、事业有生气、工作出成绩。头雁领群雁飞，不懈追求的是奉献头雁带对方向，群雁才能振翅高飞。无论是机关还是基层，“关键少数”示范做得好，哪里干事创业的士气就高、一往直前的勇气就足。4年前，港珠澳大桥口岸开通，在机关的“老韩”申请重返一线，不讲条件一干就是4年。“只要在岗一天，我就会努力发挥最大的光和热！”自此基层队便有了独树一帜的“白衬衫”老韩。正是在“老头雁”领飞下，“雁群活力”得以激发，“大桥卫士”党建品牌也日臻成熟，执勤六队连续两年被珠海边检总站授予“集体三等功”，党支部也被表彰为“优秀基层党组织”，“大共建、大协作、大管控，组织共建工作法”获评珠海市直机关工委“优质党建品牌”。图为执勤六队民警攀爬到白海豚岛最高点瞭望勘察。榜样是最好的说明，示范是最好的引领，打铁之人必须成为铁打之人。疫情暴发以来，“党旗在抗疫一线高高飘扬，我们更要绕着旗杆向上飞。”韩会信主动带头加入党员突击队，成了“白上加白”的抗疫战士，民警纷纷响应，与老韩一同投入国门“疫”线，“疫”路向前、“疫”不容辞。图为驻守港珠澳大桥的党建共建单位党员突击队合影。“阿sir，每次都见到你，辛苦了，抗疫有你们，我们很安心！”往返的车辆司机，都认识了这个亲切的老民警，每次都为他执勤“点赞”。图为后半夜的执勤岗，韩会信正在查验进出口岸的相关车辆。今年夏天酷热难耐，室外地表温度50多度，在24小时倒班的执勤六队，年轻民警担心老韩身体扛不住，想替他多站会岗，他却说：“没事，小问题，这么多年过来了，我还要干到退休咧！”“从韩会信身上，我看到什么是共产党人的精神气魄、什么是移民管理警察的职业精神、什么是‘大桥卫士’的责任担当……”他的事迹引领着我们，以高要求、严标准、硬作风投入党的二十大安保维稳工作中，为国家政治安全、国门管控安全、疫情防控安全接续奋斗。 图为韩会信指挥运输车辆到达指定车道。明年，老韩就要退休了，每每想起投身国门的大半生，既知足，又不舍。“一身警服穿40多年，头上顶的是荣誉，肩上扛的是责任，无论警服怎么变，我们的初心和本色不能变，我们移民管理警察的使命担当不能变。”说这话的时候，大伙第一次看见老韩红了眼眶。“走好它，甚至跑起来、跑出‘加速度’，去创造不负时代和人民的国门荣光。”时代潮涌千重浪，风劲正是扬帆时，看着许多像韩会信一样的先锋模范们的背影，同志们更坚定了脚下的路。图为凌晨4点的2号岗，韩会信正在向值班队领导报告执勤情况。青丝付韶华，不负国与家。假如可以从头再来，韩会信说：“我还会义无反顾穿上警服。”光阴似水不再重来，时光流逝带走的只有容颜的丝丝改变，而守卫在伶仃洋上“国之重器”、屹立桥头堡旁的“老韩们”，却用责任书写忠诚，用行动诠释担当，他们对信仰的坚守、对忠诚的诠释，对人民的热爱、对事业的执着，这些精神品质会永远镌刻在血脉里，生生不息。往期回顾供稿：港珠澳大桥边检站文字：张方涛、徐子木转载请注明来源：珠海边检总站融媒体中心


文章编号: 7703d8e109bbb98bb8be2b6e5de6c050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【一起为“TA”点赞“八”】笃行不怠守初心,恪尽职守铸情怀(庄玉双)) 2022-11-21 泉州铁塔党员之家   泉州铁塔党员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE2ODM2NQ==&mid=2454964399&idx=1&sn=d0726b297404a146c87baf21dd8cbe05




一起为“TA"”点赞“八“8年光阴，2920个日夜全体铁塔人以梦为马、不负韶华多少人缕缕青丝染霜华岁月缱绻，葳蕤生香时间都记得，我们都记得让我们一起为“TA”们点赞“八”！庄玉双，女，毕业于西安电子科技大学，全日制硕士研究生学历，现为福建铁塔高级经理。自2014年11月泉州铁塔成立以来，先后在运营发展部、综合部、行业拓展部等专业部门和支撑部门工作。从事铁塔配套的商务定价与营收管理、人力资源、党建纪检、业务拓展等工作。八年来，庄玉双牢记初心使命，与公司同呼吸、共命运，在平凡的工作岗位上勤恳敬业，扎根主营，延伸拓展，不断迎接新的挑战与困难，并出色地完成新的任务。“创业初期奋勇拼搏2015年初，4G通信大建设拉开帷幕，此时也是铁塔全国CRM系统上线试运行关键时刻，庄玉双勇于承担。在全国，率先完成首单业务穿越测试，并根据实操经验撰写操作手册，主动协助总部支撑华东地市，完成测试阶段的问题管理。在本地，负责泉州5000余新建订单的录入和全流程管控，推动公司新建订单的成规模、成系统，为后续的营收回款打下坚实的基础。随后进入商务定价与营收关键期，庄玉双积极落地本地商务实施，在全省率先签下首份单站服务协议，并持续做好塔类产品营收管理，实现全年营收1.29亿元，居全省电信企业专业线考核第一名。繁忙的工作之余，庄玉双热爱新技术研究，撰写的《多系统共用室内覆盖系统干扰分析改造案例》获省公司2015年存量共享优秀案例二等奖。基于动环监控系统，在丰泽、石狮、南安等县区首创基站防盗方案，获评省公司2016年优秀创新项目。“创业中期扎实支撑2018年，随着公司规模不断壮大，庄玉双调至综合部工作，期间恰逢新员工入职和各项考核工作的繁忙期。为了高效完成相关手续，庄玉双白天前往医保中心、公积金中心、人才市场档案中心等交接流转单位，晚上加班加点，做薪酬管理、绩效考核及综合行政等基础工作与台账，践行高效、奉献的企业文化，服务支撑细致到位；2019年“不忘初心、牢记使命”主题教育期间，庄玉双作为党建、纪检专员，严格按照组织规范开展工作，勇于创新，在支部的引领下，扎实推进“五型”党支部创建活动，党风责任制考核排名均位于全省前列，所在支部分别获得“省直机关先进基层党组织”“福建铁塔先进基层党组织”等称号。“创业转型期迎难而上2020年，公司迎来拓展转型关键期，庄玉双积极投身行业拓展工作。在支撑岗位上，负责内部支撑与响应，包括跨部门沟通、大项目的全流程管控、招投标管理、流程IT化等。在拓展岗位上，建立了包括海防监控、林业防火、生态保护、能源储备、无线电监测等行业的业务对接，结合自身所学专业，为航道安全、生态环保、国防建设、频谱管理等工作提出新的解决方案并落地实施，取得了较为突出的工作成效，获“泉州市高层次人才” “通信专业中级工程师”“工信部通信工程评标专家”等认定和“福建铁塔金牌员工”“福建铁塔高级经理”“泉州五一巾帼标兵”等称号。“牢记国企形象与担当庄玉双在做好本职工作的同时，积极参加社会公益活动。作为科普讲师，多次深入学校进行通信专业基础知识的义务授课，增进校企联动，彰显国企形象；作为野生动物保护志愿者，结合公司主营业务，积极参与“水上大熊猫”中华白海豚、“中国最美小鸟”栗喉蜂虎以及海岸线、栖息地的保护，提出AI识别、主动预警等保护措施，组织开发巡护小程序，解放了大量巡护人员的重复工作，提升保护效果，彰显国企担当。点击蓝字2022关注一个支部  一个党员一座堡垒  一面党旗


文章编号: f9bd5e4395f950a010fbc066d58bdbd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【学习宣传贯彻党的二十大】开发区公安:从“心”出发,探索创新惠企新举措) 2022-11-21 漳州政法   漳州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NzU3Mg==&mid=2247564971&idx=2&sn=5fc8257b8547a31a4cd335a7ad1ed570




党的二十大报告提出：“要深化简政放权，放管结合，优化服务改革。”漳州市公安局开发区分局以“亲企、爱企、护企”为切入点，通过服务“零距离”、联防“全时空”、打击“出重拳”等举措，全力优化营商环境，为厦门湾南岸经济发展贡献公安力量。服务“零距离”“感谢开发区公安分局勇于探索的精神，不仅帮助我们解决人员签证问题，还帮助我们企业处理超大件海上设备运输困难。”近期，漳州开发区某重点企业外籍高管先后两次送锦旗到开发区公安分局，表达谢意。今年4月份，由开发区公安分局主动提出设想，企业协助，合作改造了辖区交通信号灯，解决了该企业陆路运输超大件海上设备的困难。“有了这个旋转式信号灯，以后我们通过这些路段，超大件海上设备就不用分拆后又重新组装，通过时间大幅缩短，运输成本也将直线下降。”该外籍高管说道。这是开发区公安分局落实服务“零距离”的一个缩影。该局围绕企业发展“需求侧”，以企业思维完善公安服务“供给侧”。通过创新设立旋转式信号灯、推出午间“不打烊”服务、推广“e政务”自助服务模式，做到线上线下互相补充、整体联动，全力为企业发展扫清障碍，做法得到漳州市审改办推介。联防“全时空”开发区公安分局围绕营商环境需要，升级完善“白海豚”海岸巡防队，加大企业及其周边巡逻防范、纠纷调解、安全排查、反诈宣传，走出了一条具有开发区特色的群防群治新路子。通过“警企联系微信群”实时推送预警信息，并定期深入企业开展反诈知识宣讲，实现了辖区企业被诈骗零发案，在助企纾困等方面显现出“1+1>2”效果。为进一步护航经济社会发展，开发区公安分局还结合“千名干部挂千企”活动，创新推出“警-校-企法律援助服务队”、“党建+网格+警务”、“驻企警务专员”等护航企业发展模式；同时，以点带面成立3个治安岗亭、4支巡防队伍，整合群防群治力量，为企业安全有序发展保驾护航。今年来，漳州开发区违法犯罪类警情同比下降4.5%、环比下降4.2%，刑事警情同比下降57%、环比下降58.7%，初步实现了“发案少、秩序好、社会稳定、群众满意、党委政府放心”目标。打击“出重拳”开发区分局将优化营商环境与打击破案、重点整治相结合，通过建立涉企案件“预警监测、领导包案”机制，依法从严从快打击涉企违法犯罪，切实为企业发展营造良好的社会环境、治安环境、法治环境。“没想到你们这么快就追回了我们公司被盗的方钢，不然整个项目都要延期了，真是太感谢你们了。”日前，辖区某企业工地发生一起盗窃案，被盗方钢700余公斤。接到报警后，民警迅速出警，经过快速缜密侦查，于当天抓获盗窃嫌疑人2名，悉数追回被盗方钢。日常工作中，开发区公安分局还以“白海豚”海岸巡防队为依托，通过与企业联合建立警务联勤联动模式，高频率开展巡逻防控，有力提升警力覆盖面和和治安防范能力。在打击涉企犯罪的同时，该局积极弘扬传承“漳州110”服务理念，推出“亲企、安企、惠企”“三张名片”服务辖区经济发展，通过预警预防、延伸触角等举措，化解各类涉企矛盾纠纷17起，用情法交融助力企业长远发展。下一步，开发区分局将持续深化“放管服”改革，全力优化辖区营商环境，继续加强警企联动，全力护航企业高质量发展。来源丨漳州公安编辑丨吴莹 吴维 林祎凡审核丨卢劲松审批丨李铁军


文章编号: 715786f331829b3b52c041434a31d41f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广西最长跨海大桥与“海上森林”同在  大工业与白海豚共存) 2022-11-21 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651710959&idx=5&sn=5ffd13387ed0152caa2cbee2e75377a5




茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。图为中华白海豚。赵一 摄茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。龙门大桥投资方广西交通投资集团介绍，2020年大桥开工建设前，专家提出多种设计方案。共同建设大桥的广西壮族自治区政府、钦州市政府和广西交通投资集团最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。承建方广西路桥集团龙门大桥项目负责人张健表示，桥梁施工中采取了“插针法”，用钢管桩直接插入地下，避开红树林。现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。建设中的龙门大桥。陈冠言 摄钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾海岸线蜿蜒，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。近年来，钦州立足港口优势，大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目，逐步形成临港大工业集聚态势。建设中的龙门大桥。陈冠言 摄生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。图为中华白海豚。赵一 摄来源：中国新闻网作者 黄令妍 翟李强 林洁琪编辑：麦晓曦


文章编号: 4c298fd90dfdbd78968c5fadc8633aab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (独家精品电子期刊《小小酷视界》11月刊火热上线) 2022-11-21 优酷少儿   优酷少儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjIxNjgyNg==&mid=2247490366&idx=1&sn=fdf4fff0044bf084abc10b9d627a29a3




权威精品、内容丰富的少儿电子期刊《小小酷视界》上线啦，首刊海量内容，免费体验！依托优酷少儿、小小优酷的多元动画IP内容，和《七彩语文》创刊16载对文学、艺术、儿童科普的丰富经验， 《小小酷视界》每月将携不同的视角，带着孩子看广阔的世界。《小小酷视界》为每月更新的期刊，面向4-9岁儿童，每期深度围绕一个特定主题，通过主题化的内容设计，以及大语文、科普、故事连载、动画赏析四个跨领域栏目，为孩子们构建优秀知识体系、拓宽跨领域视野、在乐趣中建立良好阅读习惯，在阅读中进行主动探索与思考登录小小优酷APP搜索“小小酷视界”即可获取最新的电子期刊，11月刊作为首期福利，将免费放送，先到先得。阅读期刊后填答问卷，更有超高几率获得大脚丫恐龙家族纸板恐龙装、超萌毛绒小鸡玩具、IP周边帆布袋、动画贴纸等精美周边。主题阅读，探索奇妙世界和小水滴一起去水世界玩耍，和小米粒到粮食小镇逛一逛；潜入海底去白海豚家串个门，飞上天空认识一朵朵鲸云……从文学到艺术，从历史到科普，图文并茂，深入浅出。《小小酷视界》致力于为孩子呈现一个多元综合、奇妙有趣的世界，丰富儿童阅读体验。趣味语文，服务幼小衔接语文趣多多：汉字故事，趣味成语、儿歌童谣、趣味童话……《七彩语文》竭诚与业内教育专家、高校学者、儿童作家、特级教师、一线名师合作，以刊为媒，精心打造优质文本，符合儿童心智发展，啔迪儿童语文思维。故事导入讲述汉字的字形字义，图文并茂介绍成语背后的故事，视听结合欣赏趣味童谣……讲故事、诵经典，传承中华文化；玩中学，学中玩，寓教于乐。启蒙儿童语文学习思维，综合培养听说读写语文素养，拓展开阔的大语文视野。科学放大镜：霸王龙的手为什么那么短？胡萝卜原来根本不是萝卜？海里的章鱼居然是个魔术师？动物植物、人体奥秘、万物由来，和孩子一起探索科学；趣味人文、社会热点、国际视野，和孩子一起放眼全球；亲子关系、家庭互动、儿童心理，和孩子一起快乐成长。选题广泛，内容丰富，包罗万象。科普专家、教授学者权威撰稿或审订，扩大儿童知识边界，兼具深度和广度。故事连连看：      可爱又带点迷糊的哈哈猪，和一群性格各异的小伙伴，在学校里会发生什么有趣的事？故事里有温情、有逗趣，有益智知识、有心灵啔迪。哈哈猪就是孩子自己的缩影，他教会孩子享受校园生活，和朋友和谐相处，更茁壮地成长。版块中每期另有一篇长篇绘本，带给孩子打开“故事盲盒”般的惊喜体验。知名儿童文学作家和优秀插画作者强强联合，奉上高品质的绘本“盛宴”。动画放映厅：      你是否了解动画角色创作背后的故事？你喜爱的动画中会不会有你没有get到的小细节呢？动画赏析板块，对优酷少儿自制、独家上线、精选播出的经典动画，从寓教于乐、风格分析、与益智重点进行深度解析。让家长和孩子会看动画、看懂动画，鼓励孩子对动画有自己的解析。视听结合，联合出品 解锁阅读场景小小优酷是优酷旗下少儿亲子品牌，涵盖优酷少儿精品版权动画、深受广大家长喜爱的《优宝儿歌》、《小普林变变变》等优酷自制少儿动画节目和牛津绘本等权威阅读内容。小小优酷专门针对孩子的年龄和性别，智能推荐最适合孩子的英语、儿歌、故事等丰富内容。作为少儿市场领先的内容平台，优酷少儿目前已服务1.3亿家庭用户，整体节目数超10000部，持续为用户提供优质、丰富的内容服务。小小优酷持续致力于少儿产业整合生态的搭建，为亲子家庭提供更多维的丰富体验。 《七彩语文》杂志创刊16载，秉持着“把美好的世界献给孩子”的办刊愿景，以服务母语教育，传承中华文化为己任。专注语文教育，锻造优秀的精神产品，培养读者语文学习的兴趣和热情，拓展视野，涵养精神，促进语文核心素养的全面提升。


文章编号: 667ec2d36046e2ea2b31188336177eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (免门票、风景超级美,广西鲜为人知的旅游景点丨环游旅业) 2022-11-21 环游旅业   环游旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3NDM5MQ==&mid=2247507052&idx=1&sn=8130e45ffed73d079709ee6ab4b305a1




说到广西旅游，可能多人脑海里第一想到的事情是那句：桂林山水甲天下但广西可不仅仅只有桂林山水，更还有许多景点，比如德天瀑布、龙脊梯田、青秀山、涠洲岛、黄姚古镇等等。今天给大家推荐一个广西鲜为人知的旅游景点，它不仅风景优美，无需门票，游客不多，如果你喜好看日落的话，那么这个地方更是一绝。01 茅尾海中国醉美内海——茅尾海茅尾海在钦州湾的北部海域，它是我国第七个国家级别的海洋公园，属于钦州湾的内海，从俯拍图之中茅尾海内宽口窄，形似布袋状又如湖泊，是半封闭式的内海。它更是中华白海豚之乡，更是白鹭等150多种珍稀鸟类的栖息地。2005年广西茅尾海红树林自治区级自然保护区设立，钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。这里还有一条约4.3公里的小道，可以一边骑行，一边欣赏白鹭齐飞，若是傍晚时分更可以看着美丽的晚霞。02 中国大蚝之乡钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼是钦州的四大名海产，其中特别是钦州大蚝肉质鲜美，营养丰富，绿色健康。如果你是一个特别爱吃海鲜的人，那么我推荐你一定要去七十二泾海鲜广场，只要你想吃的，这里全都有。根据媒体报告，今年1到10月，西部陆海新通道沿线经广西钦州港口岸进出口值达904.3亿元，创历史新高，比去年同比增长99.9%。同期，对泰国、印度尼西亚等“一带一路”沿线国家进出口643.5亿元，同比增长1.7倍。茅尾海又是我国南方最大的大蚝天然采苗基地，苗种不仅满足本地养殖需要，还输送到广东、海南等中国各省市以及越南等东南亚国家。当地加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销粤港澳地区。03 海风茅尾海平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。当在身处茅尾海，吹着平静的海风看着美景，使得人可以暂时忘却当下的烦恼，享受着自然带给人类的宝物。不少人去茅尾海，其实也不用刻意地做旅游攻略，你可以更自由地随心走走，或许是看看海景，或许是享受温暖的太阳，又或者是去码头钓鱼，这些都是非常好的选择。如今许多人在游旅之前，总喜欢做一大推的出行攻略，并不是说这样有什么不对，而是旅游更重要的事情是让自己的心情愉悦，这才是最为重要的事情。生活的一切不解与疑惑，都能在旅行找到答案。--end--“只有旅游，没有业？”，开什么国际玩笑丨环游旅业“旅游业，什么时候才能好起来？”丨环游旅业


文章编号: f5d4d4f3b4415c21476e88a524b7bbff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【西部散文学会】边智|那片海) 2022-11-21 西部散文学会   西部散文学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA0NTE4NQ==&mid=2649410703&idx=2&sn=d054d69cb099d7ecf68a93154a780b12




主  办西部散文学会2022年第195期 总第1642期海天一色无纤尘，绿荫环绕鸟舞曲。鱼龙雀跃秦音谱，星辰大海叹人间。       读着这首诗，我参观并浏览了紧依海岸的珠海情侣路、桂山岛、惠州双月湾，天苍苍，海茫茫，游兴未尽的我总是被一座座美丽的海岸小岛，一只只漂移缓行的渔舟，一块块金黄沙砾的沙滩，一粼粼波光潋滟的纹丝，一副副绝佳的画屏图案，所吸引、陶醉、迷恋。岛、画、舟、情无时无刻萦绕在我的脑海中，虽看似无关，却藕断丝连，大海与天就这样完美无缺的融合成了广阔的庐，很难分清哪是天涯哪是海角？感悟恋别的情怀，我也与这无与伦比的海岛风光融为一体了，算是一种最美的视、幻觉感受吧！烂漫情侣路        珠海市的情侣路，这么一个富于烂漫爱情色彩、动人好听的名字，哪个人不来观光和欣赏一下呢？    情侣路全长28公里，是一条海滨观光路，如同“万里长城”一样吸引人们的目光。我们在邓其强导游的引导下，乘座豪华大客车从珠海度假村大酒店出发直接来到情侣路，一路上邓导拿着麦克风不停地讲述情侣路的景色和传说故事，听着听着每个人的心都陶醉了。情侣路依山旁海间连绵不断弯曲延伸，路面由一块块方方正正的砾岩铺成，不是千篇一律，而是始终如一，不论是碰到大山，还是遇到巨石，从不间断，蜿蜒的石栏杆，一根根、一排排犹如哨兵傲然挺立，日夜经受着风吹浪打，从没被巨浪摧毁过。峰回路转间，湿润的海风轻轻地吹拂，香洲湾的渔火点点闪烁，阔叶的棕榈摇曳着闲情逸致，翠绿的榕树一派气定神闲，秀雅恬静，路旁花池盛开着姹紫嫣红的花花草草，蜂蝶环绕喧闹，翩翩起舞，真是一幅南国风光，流淌着万种风情。    情人路上景点众多，第一个停车的观赏点，就是珠海渔女处。珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像1982年建成，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。    老邓情不自禁、滔滔不绝地讲述起了珠海渔女优美的传说，相传古代有位仙女被香炉湾美丽的风光迷住了，不愿返回天上，决意下到凡间，尽享这人间美景。她扮成渔女，织网打鱼，捞蚌采珠，心灵手巧，而且心地善良，常采灵芝草配上珍珠粉为渔民治病，深受渔民的爱戴。在劳动中，她结识了一位憨厚老实的渔民青年海鹏，两情缱绻，朝夕相依。不幸的是，耿直的海鹏轻信了一个矮子的谗言，要仙女摘下手镯给他作订情信物，仙女听了泪如泉涌，向海鹏倾诉了自己的身世，原来仙女是南海龙王的女儿，龙宫中八个管家婆为防她思凡遁逃，每人给她套上一只手镯，只要脱掉一只，她就会死去。然而海鹏却不肯相信渔女的话，鬼迷心窍，转身要走，渔女为明心志，猛力拉下一只手镯，旋即死在情人怀里。海鹏此时悔恨已晚，饮声泣血，哀天恸地。    九洲环长老为这人神之间的深情厚爱所感动，引导海鹏上大九洲岛，找到一株“还魂草”，并嘱咐他“还魂草”须用男人的鲜血浇灌，才能长大作药用、救人命。海鹏于是每天用自己的血浇灌“还魂草”，日复一日，年复一年，精诚所至，金石为开，“还魂草”终于长大，救活了仙女。从此，仙女真正来到人间。成亲那天，她和姑娘们在海边拾到一枚硕大无比的海蚌，挖出一颗举世无双的宝珠，于是，渔女高擎着宝珠，献给德高望重的九洲长老。    这美丽的传说，寄托了珠海人民深沉的感情和美好的愿望，昭示了人间的哲理。珠海渔女的千古绝唱，也让珠海市这座新兴城市的知名度流传越来越广，成为人人向往的地方。    清风轻拂香炉湾，白浪逐沙滩，绿绿椰林缀海岸，还有一片海蓝蓝……海面是那样的宽阔，平静如镜，清澈澄莹，太阳照着海面，就像向海面撒下碎金，耀眼夺目。水天相接的地方，海天一色，渔船点点，海鸟竞翔，随风泛起的层层涟漪，波光粼粼。海边沙滩上日照充足，平缓开阔，沙粒淡黄细软，踩在柔软的沙子上如踩着海绵一般。只见一对对情侣行走在宽畅的马路上，座在路旁的椅子上，站立和蹲在沙滩上，手拉手、肩并肩，吹着海风，听着海浪，窃窃私语，柔情似水，那舒悦的美笑和洒姿的身影让人惊喜万分。这依恋中的甜蜜、牵挂，加上这海岸一尘不染、净洁光亮的景观，心情能不格外欢畅呢？海滩那最原始最淳朴的自然之美，拥抱了那么多游人，我们同其他人一样也在被海水亲吻过的沙滩上寻觅奇形怪状的贝壳和小物件，不到半小时我在海滩捡拾或挖出10多个贝壳。尽情欣赏这美丽蔚蓝的大海，有趣而率真地享受这快乐无比的时光，心满意足的惬意感由然而生。    随着时间的推移，已到了正午时分，我们在海边的风味餐馆吃过午餐后，乘车沿着情侣路到香洲港码头，一路上景色秀丽迷人，沿岸依次排列的海滨公园、月老像、许愿石、珠海大剧院，像一串串晶莹透亮的项链目不暇接，惊艳妖娆。港珠澳大桥在海中间穿行而过。珠海大歌剧院像是一大一小两组“贝壳”形体，来自“日月贝”这一独特的海洋物种，面朝大海，头顶蓝天，在城市相当广泛的区域内都能看到它“亭亭玉立”在海面之上，“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。“日月贝”歌剧院白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，都是一件的珍贵的艺术品。设想如果能在这里看上一场完美精彩的演出，那是何等的绝伦无比、震撼心灵呀！    带着无法弥补的缺憾，我们从香洲港码头登上了去桂山岛的轮船……红色桂山岛    从珠海香洲港起锚，客舱行驶在美丽壮阔的伶仃洋上，不一盏茶的工夫，忽见气势磅礴的港珠澳大桥跃水而出，飞架东西。大桥两边，满载着货物的船舶往来穿梭，气笛声声，这里算得上是全国航运最繁忙的通航海域。我们乘座的客船迎着海浪行驶不到一个小时，船就靠上了17海里开外的桂山岛。    桂山岛“一国两制”的交汇点，属于珠海万山海洋开发试验区，是万山群岛离珠海最近的一个海岛，地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿。岛上绿树成荫，奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒适愉悦的感觉，对于喧哗、嘈杂的城市来说，无疑是一座“世外桃园”，被誉为伶仃洋的一颗明珠。    下了码头，我们被安排在岛对面山坡上的民宿，民宿依山而造，傍海而生，错落有致，层层建有台阶，在保留原始渔村“石屋”建筑风格基础上，充分运用香樟木、老船木、白蜡木、老门板等结合中国传统工艺风格的实木家具，辅以海岛元素主题布置，尽显南国海岛渔村风情。房间装潢精致，室内配置高规格床被及卫浴用品，消费价格不高。住在民宿也很安逸，来回走走，感受到渔村悠然宁静，与渔民唠叨家常，能体验到海岛人的慢生活，可以租用自行车沿着海边公路骑行，既能体验无敌海景，又能吹吹海风，寻找到海岛的温暖闲暇时光。    桂山岛常住人口2100多人，流动人口近8000多人。由于地理位置优越，海岛水深港湾多，适合于建多泊位的深水港口，是发展中转仓储业的好地方。自然资源也相当丰富，岛的西北部有中华白海豚自然保护区，一年一度这里都要举办龙舟大赛，吸引来自港澳好手前来一显身手。而赶海打鱼、网箱垂钓、渔家灯火等神秘的渔村民俗风情，亦令人流连忘返。此岛是广东最大的海水网箱养殖基地，养殖高档海鲜几十种，目前国内较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里示范推广。“食海鲜，到桂山，品尝原生海味”。我们专门订制岛上有名的特色风味餐厅就餐，品尝了泥鯭、军曹鱼、石斑鱼、桂山蚬、狗爪螺、将军帽、海蟹、海虾等特色海鲜美食，真是舌底生津，回味无穷，留有余香。    桂山岛是一个有文化、有故事的红色海岛，船舶在大海行驶，海鸟伴飞左右，船后留下深深痕纹和白色浪花。大海总是神秘的，那辽阔和海蓝让人肃然起敬。更何况这片海有着深厚的人文历史。    六百年前，文天祥乘着木舟，在这片海面上留下不朽诗句：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。文天祥最后一次被元兵押送过这片海面时，海风吹乱他的长发，那不屈的形象，成为这座大海上无形却无法灭失的丰碑。为了纪念这位民族英雄，珠海市桂山镇在桂山岛对面靠近山坡的地方建造了“文天祥文化广场”，矗立了文天祥高大石雕像，文天祥腰挎利剑，靠山面海，日夜俯瞰这片辽阔海疆的潮起潮落。    四百年前，郑和曾带着万人船队，从这片海面经过，那千百面白帆，如一只只飞鸟，向着南方飞去，带着和平的愿望，带着华夏的豪气，朝着辽远的大洋驶去。那片片白帆，如朵朵白云，在湛蓝的海面上漂远。    这片大海，也曾经给中华儿女带来屈辱。船坚炮利的列强们运载着鸦片毒品，从此进入华夏，为中华儿女带来腥风血雨的不尽屈辱。    孙中山先生曾满怀一腔热血，乘船从这片海域经过，到日本、到香港、到美国，给中国带来了光明。    桂山岛以其独特的红色资源、优秀传统文化底蕴、创新创业成就谱写出了光彩夺目的时代传奇。在老邓导游的引导下，我们参观了原名为垃圾尾岛的“桂山号”舰参战烈士陵园和纪念公园，在桂山烈士纪念碑前献了花蓝，以烈士碑、纪念登陆点为中心，吊藤湾石壁上刻有“桂山号英雄登陆点”摩崖石刻，有望海亭、观景台、诗画长廊，是集爱国主义红色教育、休闲观光为一体，海天相接、浑然一体的纪念万山海战的人文景观。    在这片平静的海湾，1950年5月，中国人民解放军44军131师、广东军区江防部队、部分炮兵部队万余人，在珠海唐家湾成立陆海军联合指挥所，准备解放万山群岛。当时，垃圾尾岛是国民党海军海防第三舰队指挥部所在，岛湾内有护卫舰、扫雷舰、登陆舰和炮艇30余艘，总吨位约1万吨，是我军的10倍。1950年5月25日，一弯新月早已西坠，夜色朦胧，解放军火力船队和登陆运输舰队从唐家湾起航。火力船队由131师293团副团长郭庆隆任队长，江防部队海防大队副队长林文虎任副队长，率领“桂山”号、“前进”号、“劳动”号舰艇，分两路奔袭垃圾尾岛国民党海军舰艇锚泊地，掩护运输船队运输步兵登陆垃圾尾岛。    然而，由于江防部队新成立，缺乏集结编队航行的实战经验和必要的通讯工具，航行中火力船队与登陆运输舰队失散，只能各自为战。凌辱4时许，“解放号”捷先登足垃圾尾岛马湾口，此时一片宁静，战士们发现锚地内停泊了20多艘国民党海军舰艇。林文虎在征得党代表王大明同意后，趁着夜色敌军不备，指挥着排水量只有28吨的孤艇冲进港湾，向敌舰发起猛烈攻击。顿时，马湾口海面炮声隆隆，硝烟弥漫。战斗中，国民党海军海防第三舰队指挥舰“太和”号和登陆舰“中海”号中弹着火，第三舰队代司令兼万山防卫司令齐鸿章负重伤，后在逃往台湾途中因伤失严重而亡。敌舰黑暗中不明情况，乱了阵脚，仓促应战，相互碰撞。垃圾尾岛上的守军如临大敌，盲目向海上射击，马湾口敌军乱作一团。混战一个多小时，天亮雾散，国民党军才发现港湾内只有解放军一艘不大的登陆舰，敌军调整兵力和火力，开始全面反扑。炮弹如雨，水浪冲天，炮火连天，终因寡不敌众，我军“解放”号被击中多处，林文虎中弹牺牲。全舰19人，伤亡16人，弹药耗尽，火炮被毁，艇长梁魁庭负伤架艇冲出重围，最终安全返航。    马湾口之战，拉开了解放万山群岛的序幕，也是真正意义上中国海军第一次海战打响了。之后，随着敌军火力的增强，“桂山舰”人员伤亡不断增多，战情万分紧急，指挥员决定立即抢滩登陆。只见“桂山舰”冒着强大炮火，劈波斩浪冲向海湾滩头，最后剩下的50多名轻伤员带上轻武器，跳上海滩冲到岸边，与敌人展开血战。经过血战，我军52位指战员突破敌军防御登上了垃圾尾岛。我军登岛小分队与岛上两个连的守敌激战起来，敌军狼狈溃退。但他们不甘心失败，紧接着组织了第三次反冲锋，战斗一次比一次惨烈，最后增至九个连的兵力。由于敌我双方力量悬殊，登陆的将士在激战中大部分英勇牺牲，但敌人的伤亡更大，匆忙将其陆海军主力撤至外伶仃岛、三门岛及担杆诸岛。我军后续部队采取逐岛攻击、依岛攻岛等战略战术，与敌军持续战斗72天，8月4日，解放了垃圾尾岛，取得了万山海战的胜利。    万山海战是新中国成立后的第一次大型海战，创造了军事史上以弱胜强、以少胜多的奇迹，毛泽东主席电令嘉奖。“桂山舰”英雄们用鲜血和生命肃清了敌军残余，捍卫了国家主权和领土完整。垃圾尾岛战为中国海军史写下了光辉的一页。    初夏的南国阳光明媚，蓝天白云与湛蓝的大海相映衬，桂山岛如大海上的一座丰碑，永远记载下解放桂山岛英雄们的丰功伟绩。桂山岛吊藤湾的硝烟散尽，枪炮声只能在历史的回忆中回响，吊藤湾的的涛声，在不时告诫人们不忘初心、牢记使命，前面的路还有很长很长，千万不能有丝毫的懈怠。    桂山岛也是一座灯塔岛。桂山岛作为内外船舶进出珠江口航线之要冲，万山群岛海上交通枢纽，桂山灯塔就在这里点亮，为川流不息的航船，指引着走向大海的征途，也温暖着伶仃洋里旅人们的归航。水上的灯浮标、码头的灯桩和高高矗立在岛上的灯塔，就是人们能够勇敢走向大海的坚强守护。岛上这座灯塔是桂山海战的英雄们用鲜血修筑而成的，是桂山舰在战火硝烟中升华而成的。遥望着桂山岛上的海关大楼和商检大楼上海风中猎猎飘扬的五星红旗。灯塔和红旗还有那历史中回响的英雄们冲锋的呐喊声都在提醒着我们，红色中国是打出来的，和平生活是鲜血换届来的，幸福生活是奋斗出来的。    站在桂山岛山顶上眺望，万里晴空下，碧波滚滚，白色的水鸟恣肆长空，忽而一飞冲天，忽而一扎入水。海风清朗而豪迈，带着微微的啸声扑面而来，顿觉胸生层云，全身涌动一股浩然之气。    万顷波浪，涛声如歌。我们乘座的客船从桂山岛返回深圳蛇口码头，眺望茫茫大海来回穿梭的一艘艘轮船，点点白帆为辽阔的海面增添了无限的生机和希望，令人心旷神怡。    如今这片海，海不再寥落，岛也再不零丁。由此，我的分别感也在脑海里不时闪映着吊藤湾山坡上的万山海战情境，摩崖石刻的笔墨字迹，尤其是欧阳中石的石刻“涛声万古”、文天祥广场上的“珠海丹心”，不仅永久镌刻在桂山岛的石头上碑上，也深深刻印在了我的心里。激情双月湾    湛蓝的大海从来都令人向往，今年6月18日清辰我们乘车从深圳市香格里拉大酒店出发，驱车两小时到达心驰神往的惠州惠东县原港口镇。    港口镇的双月湾由两片半月形湾畔形成，故称双月湾，它如蛟龙出海，又似双龙戏珠，海水清澈见底，沙子又白又细，微风细浪，阿娜多姿，静中有动，动中有静，十分壮丽，吸引了很多游客，是个旅游度假的好地方。    我们下榻面朝大海的海景度假公寓——檀悦·都喜天丽度假酒店，四周绿树成荫，花团锦簇，姹紫嫣红，有映山红、杜鹃花、海棠花、野菊花……我住在酒店28层，房间装饰豪华，宽畅明亮，温馨舒适，前后两边都有阳台，一边从窗户往下看，可观赏到前面的海水被分成了一块块、一条条，有绿色、有蓝色、还有黄色，浪花翻腾、波涛汹涌，真是一幅美景画。另一边可观赏到居住区纵横交错的小路，造型别致的庭院，郁郁葱葱的树林，一垄垄现代农业设施的白色大棚，一畦畦五颜六色的田园风光，空气新鲜，环境优美，让人耳目一新，心旷神怡。    我们居住的双月湾海景度假酒店除豪华型的住房设施设备外，在二楼配有容纳近千人就餐的大餐厅，以自助餐为主，备有以海鲜为主的各种菜肴，菜品繁多，任意挑选。餐厅四周的桌子上已经摆好炒好的系列菜品，都很新鲜，有炒的、蒸的、炸的、煮的、煎的、烤的，应有尽有，想吃什么拿什么。中间排列着一列列、一行行四人、六人一座的长条小桌子，到了开饭的时间，长条桌前人座的满当当的。我们初次来，吃海鲜是第一选择，都要品品鱼、虾、蟹、贝系列海鲜品，还要尝尝海胆炒饭、盐皮皮虾、酱爆鱿鱼筒等口味的许多叫不上名字的菜品。吃后都感觉鲜甜味美，垂涎爽口。按照规定应打的菜都全部吃完，把盘了腾了个一干二净，没有浪费。    吃饱肚子后，我们都到宾馆换上了泳裤，穿上拖鞋，到了海边。水天相接，海里的波涛一波接着一波不断向沙滩潮涌。弧形沙滩沙质幻细，被海水一次次的接吻过后更显晶莹洁净，三五成群的人们从宾馆酒店出来呼吸着清香的空气，也一步一步向沙滩、海边拥集，有的带着墨镜手捧着冷饮坐在椅子上望着海里五颜六色的身影，有的身披夕阳的余晖、欣赏着斑驳的浪花在海滩边慢慢的散步，沙滩上的贝壳更是引人注目，这些贝壳有大有小，各种各样，有的像一把把小扇子，有的像海盗的珠宝。哈，我见到了螺。这些贝壳在孩子们的眼里，就像沙滩上的宝贝。沙滩上有打千秋的，有进行沙滩足球、拔河比赛的，还有在沙滩上行驶尤如海上的行车。我也穿着拖鞋在沙子中行走，但走不动，干脆脱了鞋子光着脚板在沙滩上欢快跑着，沙子细腻柔软，感知如丝巾上柔滑，舒服极了，心情无比兴奋愉悦。    夕阳西下，太阳即将落山映照得天边一片红晕，月亮也爬了上来嵌悬天空，一望无际的大海水平如镜，清澈见底，也被天边红晕映衬染得霞光透亮。天色已黑，海景房屋和海岸线的灯光全亮了，闪烁的灯光映照得海面浪花晶莹光亮。此时海水显现五光十色，有深蓝、淡绿、浅黄，还有玫红。之所以海水会有如此不同的颜色，除灯光照耀折射外，那是由于海下海藻的颜色各异。你看，那块石头上长的水藻是绿色的，所以相应上面的海水就成了树叶绿；那块石头上长的水藻是红的，海面涌动的就是醉人的苹果红；另一块石头上长的水藻是黄的，海面流淌的就是诱人的鸭梨黄。海水涌动，海面就成了一幅五彩的、流动的图画。    投身到大海的怀抱其实就是下水游泳。当我和小梁下到水游泳，此时海水水温不冷不热，非常适宜，浑身顿觉舒爽，好久没有游泳的我，心中还是有些胆怯，越往深处走翻涌的浪花已经打湿了我的衣服，静默站立着再不敢往前走了，看见有人带着小孩套着泳圈下水游泳，任凭海浪翻滚，海水飘洒全身却全然不顾，继续往前泳进，我真是佩服，拿出随身携带的手机拍摄下了这组视频，留作纪念。随着海浪来回翻卷推移，我后退到了浅水处，我和同行的人一样也采捡起了潮水过后沙滩的贝壳、海螺、尖螺、石螺，大的，小的，扇形的，螺形的，不仅如此，它们表面都有凹凸不平的花纹，不到半小时就捡了二三百克，这也是一种收获。岸边喜欢摄影的人，早就支起支架静心地抓拍每个境头，一丝一毫的美景都不愿错过。    夜幕降临，双月湾变成了孔明灯的世界！孔明灯颜色有很多，有树叶绿、有蓝莓蓝、有火焰红，也有桃子粉，无论是哪一种颜色，都很漂亮。买一个，抓住灯的上四角，点火，待到膨胀后，就可以感觉有一股力量在推着你的手往上升。放开手，孔明灯就飘飘悠悠地飞起来了，飞向高高的天空。    夜晚的沙滩上人很多。瞧，海景度假村楼下，有夜市，有摆摊设点的，有娱乐唱歌的，有吃海鲜、烧烤、喝酒的，也有在海中冲浪的，有的人睡在了沙滩上搭起的摇篮床上，有的直接将铁丝网钢床搬到海岸边休息，与海相伴相吻，这才是夜晚海边尽情的享受啊！这一切，让我彻悟、真切的理解了大海的吸引力。    第二天清辰，天一亮我们就起床，觉得晚上玩得不够尽兴，早上又是一番番新景色，决定继续下海玩一会。于是，走出宾馆带上租的游泳圈又到了海边，怎么今天的海跟昨天不一样，海水上扬了，海水量大了，已经把一半海滩淹没了，海潮浪头也比昨晚高多了，我把拖鞋放在离海岸线较远的沙滩上，可拖鞋还是被海水冲进了海中，随波浪推移又返回岸边，在波浪返来复去的迂回中，才把拖鞋涝了上来。我下到比较深的海的时候，发现上面的水是温热的，但下面的水有些凉，躺在游泳圈上，把脚放在海面上，觉得惬意极了。    不论是白天，还是晚上，也不管是海滩，还是海水，双月湾你的美景已经驻进我心里。    双月湾特别让我感动的还是晚上，昨一晚，看似不过年，却胜似过年。从天气黑下来到半夜三更，我在楼上听到，这宁静的海滩上被燃放的五彩烟花炸开了锅，掀窗遥看，升腾起的花花绿绿的烟花把天空、海岸、沙滩点缀的如同白昼，美丽极了。不知这一晚焰火燃放是为何纪念活动，什么企业和单位资助，还是个人购买，这么的大方，要花销多少银子，真是一个谜？经询问，每天夜晚都是一样的阔气，好热闹的场景，双月湾真是漂亮！    那夜夜半，睡不着觉的我依窗眺望高挂天空那一轮圆月，已经把楼下的双月湾这片海照得清清澈澈、透透亮亮、宽宽阔阔，红楼梦里“月到十足海天宽”的夜景描写逼真呀！人们如果有了如大海般坦坦荡荡的胸怀，这世界永远是澄澈美好的。“我待清风如明月，不及明月照我心”。我想，来到双月湾住进这豪华的海景房屋，享受这美好的海边景色，体验这纯朴的民风民俗，那清风指的就是我吧，我就是明月的过路人，这一夜能与明月一起相撕相守，我明净如海的心是否同明月清风融为一起了呢？只有双月湾知道！    双月湾，我爱你！作者简介边智  笔名：知之 ，现为中国诗歌学会会员，中国现代作家协会会员，北京华夏诗联书画研究会副研究员，中华散文精粹编委，中国北方诗人学会会员，新疆公文学会会员，新疆喀什地区作协会员，喀什诗词学会副会长，喀什诗歌报副主编。曾在《解放军报》《亚洲中心时报》《新疆都市报》《雪国诗报》《散文选刊》《中华散文精粹》《博闻》《现代作家文学》《秦岭印象》《伊犁河》《大地诗刊》《喀什噶尔》《香城文化》《新华网》《红袖添香》《天涯社区》等报刊、网站发表散文、诗歌、报告文学、杂文、小品等作品近百件，散文《笑傲盘橐城》《栀子花开了》分别获2014年、2015年《中华散文精粹·世纪经典美文》一等奖，散文《冰山映衬林海翠》获2014年中国散文年会二等奖，杂文《晒一晒》获2014年《当代经典文学荟萃》优秀奖。本人入选《中国诗人大辞典》。   本期责编：彭书锦   配图：网  络   编审：雷响玲投稿邮箱：bdr1973@163.com推荐阅读文坛奇苑：西部散文学会     刘志成：从三轮车夫到全国知名散文家李成虎//半山半水半书窗高宝军∥我在高原吴景娅//青海湖边的花儿孤岛 ∥ 怀念父亲苏胜才∥唐玄奘出关史小溪《黄河万古奔流》刘志成∥待葬的姑娘高彩梅∥蓝幽幽的马兰花赵力∥在班超塑像前沉思付昌惠||通往家的路祁建青∥瓦蓝青稞蒲公英 || 白石尖， 杜鹃花的天堂文讯传播西部散文学会入会须知2018年中国西部散文排行榜门户网站-中国西部散文网免费上传散文作者散文书籍门户网站-中国西部散文网免费上传微电影《西部散文选刊》2019作家高研班招生我会主席刘志成入选义务教育蒙古族汉语教科书西部散文选刊2019年第七期西部散文选刊2019年第六期西部散文选刊2019年第五期西部散文选刊2019年第四期西部散文选刊2019年第三期西部散文选刊2019年第二期西部散文选刊2019年第一期西部散文学会会员中的中国作协会员西部散文学会


文章编号: 41e0fca14879d77e8787e3e9e4d5f27e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6




近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 


文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (坚持人与自然和谐共生 生态文明建设再获殊荣) 2022-11-21 河北省厦门商会   河北省厦门商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247501127&idx=1&sn=3e51d60bb069fafc96902b190c495a51




我市坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型。图为鼓浪屿及鹭江道周边风光。织就城市蓝绿底色我市打造岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局。图为厦门山海健康步道林海线东山水库节点。人与自然和谐共生市民游客在白鹭洲公园乐享绿色生活，城市与自然和谐共生。我市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美，初见惊艳，再见依然。这样高素质高颜值的美，不仅是大自然的馈赠，更是一直以来我市在生态文明建设上久久为功的耕耘。11月19日，佳讯再传——在中国生态文明论坛南昌年会上，生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰，厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后，我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。硕果累累，喜讯连连——同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号，标志着我市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖；厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对我市生态文明建设示范创建的最佳肯定，也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。厦门，是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。历届市委、市政府高度重视生态文明建设，始终牢记习近平总书记对厦门“成为生态省建设的排头兵”的殷切嘱托，紧紧抓住国务院支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设、省委省政府支持厦门建设高质量发展引领示范区的重要机遇，把生态文明建设融入“五位一体”建设全过程，走出一条经济增长和生态环境保护并重的发展道路。大力推进“一带一路”战略支点城市、对台战略支点城市建设，成为国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家自主创新示范区、东南国际航运中心、国家海洋经济发展示范区和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。踔厉奋发、勇毅前行，绘就生态环境“高颜值”，实现经济发展“高素质”。一座高素质的创新创业之城，一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。金砖国家领导人厦门会晤上，习近平总书记对厦门给予高度肯定——“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门生态文明建设工作来说，既是巨大鼓舞，更是极大鞭策。如今的厦门，经过多年的探索实践，金山与青山共存，城市与自然和谐共生，已成为向世界展示中国生态文明建设成果的一个重要窗口。党的二十大报告提出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。新篇章，新作为。如今，在党的二十大精神引领下，厦门将牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。深入推进环境污染防治，持续深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战；注重对生态系统的整体保护和系统修复，提升生态系统多样性、稳定性、持续性；积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门恒久的骄傲，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”。亮点1党政引领 健全高效有力的生态制度体系只有实行最严格的制度、最严明的法治，才能为生态文明建设提供可靠的保障坚决扛起生态文明建设政治责任。多年来，我市通过发挥地方立法优势，健全完善生态环境法治制度；通过规划顶层设计，优化城市生态发展空间；通过创新体制机制，推动生态文明建设实施，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。厦门在环境立法和制度建设实践中，始终不断摸索和总结经验。一方面，将行之有效的工作经验及时上升为法规或规章，加强环境法制建设，巩固生态文明建设成果；另一方面，不断转变生态环境法制建设的观念，探求和反映生态文明发展的规律，提升生态文明法治建设水平。自取得经济特区立法权之后，我市颁布的第一部实体性法规，就是《厦门市环境保护条例》。多年来，我市又先后制定颁布了《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源保护条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。其中，《厦门经济特区生态文明建设条例》是全国第二部、福建省唯一一部关于生态文明建设的地方法规，为厦门的生态文明建设提供了有力的法制保障。先后修订颁布《厦门市大气污染物排放标准》等，更有力地支撑精准、科学和依法治污。同时，为进一步推动“党政同责、一岗双责”落深落细落实，我市制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》，将生态文明示范创建任务纳入年度党政领导生态文明建设和环境保护目标责任制考核，层层压实生态环境保护责任。坚持规划引领。遵照《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，历届市委、市政府“一张蓝图”绘到底，在发展的不同阶段，以“生态优先”为指导思想，制定和修订城市发展规划，作为城市发展的纲领性文件，指导生态文明城市的建设和发展。敢闯敢试，深化改革创新。创新开展生态文明建设“三合一”目标评价考核体系；健全大气污染联防联控机制，金砖厦门会晤期间，创下国内重大活动保障最佳空气质量纪录；在全国率先实现“三线一单”成果落地应用，环评管理“五个一”典型经验全国推广；筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复、多规合一等五项改革入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单；东坪山片区近零碳排放区示范工程入选生态环境部绿色低碳典型案例……一系列创新举措，让厦门生态文明体制改革领跑全国。亮点2山海交融 构建美丽和谐的生态安全体系生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存良好的生态环境，既是厦门宝贵的资源和明显的优势，也是厦门可持续发展的巨大潜力。多年来，我市强化污染防治攻坚，交出一份份亮丽的成绩单:2021年，空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第6，优良天数比例99.7%排名第2；推进污水处理能力提升“三个一百”工程建设，污水处理能力从2019年的91万吨/日提高到2021年的190万吨/日；全市建成区6处黑臭水体全部消除黑臭，饮用水水源地、主要流域国控断面、主要流域省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，2021年东西溪水质连续六个月进入全国“前30红榜”；坚持陆海统筹，对全市400个入海排放口全面开展“查、测、溯、治”，2021年近岸海域优良水质面积比例提升至87.2%；率先全国建成医疗废物环境信息监管平台，率先福建省实施危险废物信息化实时监控管理，危险废物处置率保持100%……一直以来，我市注重对生态系统的整体保护和系统修复，先后建立珍稀海洋物种国家级自然保护区、五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，五缘湾湿地公园和厦门国家级海洋公园。自然岸线长度超过35.25公里，自然岸线保有率达18.17%。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。此外，强化环境安全监管，也从未松懈。我市出台《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》《厦门市生态环境监测网络建设方案》，加快实现市区协同化管理、天地海空一体化监管的生态环境监管模式。持续开展危险废物等安全生产专项整治三年行动、“以案促建提升环境应急能力”和“南阳实践”专项工作，强化环境安全执法监管，网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。看得见的高颜值，感受得到的幸福感。近五年来，在全省生态环境质量公众满意率测评中，我市四次获得第一名。亮点3多规合一 打造宜居适度的生态空间体系坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先，绿色发展之路坚定走生态优先、绿色发展之路，我市不断提升城市功能和品质，统筹布局生产、生活和生态空间，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供空间支撑。按照国家、福建省统一部署，我市加快分区管控，力推岛湾一体、区域协调发展——扎实推进生态保护红线评估调整，划定约212平方公里陆域生态保护红线、102.4平方公里海洋生态保护红线范围。率先全国建立“三线一单”生态环境分区管控体系，2021年《厦门市“三线一单”空间管控系统织就“生态绿网”》入选生态环境部案例汇编。2022年在生态环境部生态环境分区管控调研座谈会上作经验介绍。深入推进“多规合一”，我市跑出“加速度”——构建全市统一的空间信息管理协同平台，实现各区各部门项目信息共享、业务协同办理。制定实施“行业+项目”双控的《厦门市建设项目环保准入特别管理措施（负面清单）》，通过“多规合一”平台对项目审批进行环评前置把关，实现“绿色审批”。2019年，全国“多规合一”国土空间规划工作现场会在厦门召开。2020年，厦门市“多规合一”与项目审批模式改革经验向全国推广。提质提效，统筹推进跨岛发展——持续拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。全市建成区面积从2004年111平方公里提升到398平方公里。加快岛内旧城旧村改造步伐，新城片区成型成势，岛外建成区面积新增58.2平方公里，十年来人口净增长163万人。岛内外一体化水平持续跃升，城市承载能力显著增强。一系列创新举措，深入拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。亮点4创新开放 构建协调发展的生态经济体系加快形成绿色发展方式，是解决污染问题的根本之策多年来，我市坚持以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。跳起摸高，绿色发展水平全国领航。全市土地产出率由1978年的0.01亿元/平方公里提升至2021年的4.14亿元/平方公里。加快建设现代化经济体系，9条产业链群规模超千亿元，入围中国智慧城市十强，在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。制造业质量竞争力指数位居全国前列，营商环境竞争力在全球经济体排名中居第38位。2021年，商事制度改革、建设区域“双创”示范基地等5项改革举措获国务院通报表扬。探索创新，“双碳”目标战略落实有力。建立健全绿色低碳循环经济体系，推进高端制造业、先进服务业等绿色产业发展，加快产业结构转型升级，三次产业结构为0.4︰41.0︰58.6，服务业占GDP比重连续6年在50%以上；出台《厦门市绿色制造体系建设实施方案》，实施集美台商投资区产业园区循环化改造和厦门绿洲国家“城市矿产”基地建设。实施海洋经济高质量发展三年行动，获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区……数据力证成效:“十三五”期间，我市单位GDP能耗下降15.1%，单位GDP用水量下降40.11%，碳排放强度下降19%；在此基础上，2021年单位GDP能耗下降1.1%，单位GDP用水量下降3.67%，碳排放强度下降1.11%。精耕细作，乡村振兴战略稳步推进。大力发展生态农业、现代农业，都市现代农业产业集群实现营收突破千亿元，成为全市第九条突破千亿元的产业链，2021年，都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。休闲农业和乡村旅游持续升温，“十三五”期间年均接待游客超600万人次。拥有全国乡村旅游重点村2个、中国最美休闲乡村12个，莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇……一个个美丽新乡村提升乡村人居环境，打造经济增长点。亮点5降碳增绿营造绿色低碳的生态生活体系生态环境也是百姓对幸福生活的追求近年来，我市通过减污降碳协同增效，大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。绿色交通亮点频出。厦门市委、市政府出台多项政策和措施，注重推进绿色交通和智能交通，倡导低碳出行，培育市民低碳生活方式。深入推进绿色港口、绿色空港建设，率先福建省开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型；打造绿色公路、绿色隧道，厦门BRT作为全国首条全程专用的快速高架公交线路，被誉为“全球最优秀的高架快速公交系统”。构建自行车道和人行步道等慢行交通系统，厦门获评全国首批优秀“绿色交通城市”。低碳生活引领风尚。作为全国首批生活垃圾分类试点城市之一，我市首创“五全工作法”，率先全国实现原生生活垃圾“零填埋”，垃圾分类工作保持全国领先。实施“金太阳示范工程”，组织实施300多项重点节能工程。获评“中国十大低碳城市”、全国首批“十城万盏”半导体应用示范城市、第二批“十城千辆”节能与新能源汽车应用示范推广试点城市。生态绿意遍布城区。厦门市致力于保持城市生态系统平衡，构建生态屏障，变“见缝插绿”为“规划建绿”，规划实施城区、村镇以及山海沿线的绿化、美化、彩化、园林化建设，形成岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局，打造具有厦门特色的滨海园林城市。2021年，全市拥有公园180个，占地总面积3930.22公顷；建成区绿化覆盖面积1.85万公顷，建成区绿化覆盖率为45.65%，森林覆盖率41.92%，建成全长23公里的山海健康步道。2019年成为全省首个获得“国家生态园林城市”称号的城市。亮点6共治共享 培育幸福和谐的生态文化体系让生态环保思想成为社会生活中的主流文化我市始终注重培养市民生态意识，注重生态文化建设，使生态文明建设变被动为主动，由自发转自觉，成为厦门市民习以为常的一种生产生活方式。生态文化硕果累累。打造习近平生态文明思想宣传基地，建成“筼筜故事”生态文明展示馆、军营村高山党校初心使命馆，创新设立生态审判“碳汇教育实践基地”，推进军营村低碳社区、后溪工业组团低碳园区等20项低碳试点项目建设。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系，党政领导干部参加生态文明培训的人数比例达到100%。推进废旧电器拆解、城市垃圾、污水处理和环境监测等环保设施向公众开放，自2019年首次开放以来，共接待参观约50场次，覆盖3000人次。有效提升公民生态文明意识，构建生态环境保护社会共治大格局。试验区建设亮点频出。大力推进“生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化”等六大体系建设，发挥福建省作为全国第一个国家生态文明试验区建设的优势，开展“增强空间管制能力、提升科学管理水平、扩大资源承载能力、改善生态环境质量、增强市场作用力度、共同建设生态文明”六大行动，推动36项改革任务56项改革成果落地实施。在全国率先实行建设项目环评审批“告知承诺制”，持续深化生态系统价值核算全国“沿海样板”改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》编制……试验区示范引领作用持续凸显，我市生态文明建设迈上新台阶。宣传教育稳步推进。深入开展世界水日、世界地球日、国际生物多样性日、世界环境日、厦门国际海洋周等重要纪念日宣传活动，发挥新闻媒体以及“两微一站”平台主阵地作用，大力推进生态环境保护宣传工作。制定实施福建省首个、全国第三个环境教育规章《厦门市环境教育规定》，印发实施《厦门市环境教育规划》，建设“厦门市环境教育平台”，打造“线上+线下”“社会+学校”的立体式生态环境教育形式。开展“小手拉大手”等生态文明主题宣传活动，将环境教育纳入学校办学考核、政府生态文明考核、排污企业培训计划，推动绿色低碳、简约适度的生产生活理念深入人心。【非凡历程】厦门始终把生态文明理念贯穿于经济社会发展的全过程，始终以“生态立市”为宗旨，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。注重把保护生态环境的具体目标体现到各个领域和环节，构建人与自然和谐共处的生态文明城市。2014年厦门市制定《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划（2014—2030年）》《美丽厦门生态文明建设示范市规划（2014—2030年）》。2016年厦门市成为福建省首个、全国副省级城市第二个通过验收的国家生态市。2017年生态环境部啔动国家生态文明建设示范市县遴选，厦门市积极参与申报创建国家生态文明建设示范区。2017年9月，海沧区荣获第一批国家生态文明建设示范区称号；2018年12月，思明区荣获第二批国家生态文明建设示范区称号。2020年2020年，厦门市全面啔动国家生态文明建设示范市创建工作。2020年4月，成立以市委书记、市长为组长的创建国家生态文明建设示范市工作领导小组；制定印发《厦门市创建国家生态文明建设示范市工作方案》。2020年7月，修编完善形成《厦门市国家生态文明建设示范市规划（2020-2035年）》。2021年2021年10月，湖里区、集美区荣获第五批国家生态文明建设示范区称号。2022年2022年11月，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区荣誉称号，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。同时，同安区、翔安区获评第六批国家生态文明建设示范区，厦门市所辖6个区实现国家生态文明建设示范区全覆盖。【荣誉】厦门经济特区成立以来，始终牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念，在生态文明体制改革上先行示范，推动生态环境质量保持全国领先，高颜值成为厦门的亮丽品牌和宝贵财富，也成为城市竞争优势和发展潜力。厦门始终坚持“生态立市”，严格落实生态红线和生态控制线制度。2017年，被习近平总书记誉为“女王皇冠上的宝石”的鼓浪屿，成功列入世界文化遗产名录。2019年，中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示，厦门生态文明指数居全国地级及以上城市之首，整体达到世界先进水平。先后获得国际花园城市、联合国人居奖、国家卫生城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉，获评全球最受欢迎旅游目的地等称号。来源：厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除


文章编号: 46863b28f1e1dc5ef389d514b9482a56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (好一点头条:1500吨鲍鱼,“南下”越冬!这顿操作,竟是“吸金”密码;广东怒降8度!更大范围雨雪确定,20多省都要下...…) 2022-11-21 好一点企商院   好一点企商院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4OTg2Mw==&mid=2247484872&idx=1&sn=816410df238ffd99eade3f2bae8cf45b




好一点头条11.211500吨鲍鱼，“南下”越冬！这顿操作，竟是“吸金”密码！为应对冬季低温养殖环境，每年11月，北方海域养殖的鲍鱼就开始“南下”福建莆田越冬。连日来，数以万计的莆田鲍鱼陆续从北方“南下”回家，在温暖的福建莆田南日岛海域度过冬季。 来源：冻品攻略降了降了！豆粕5天跌近400元/吨，到港大豆量攀升，后市有望继续下跌！豆粕本周全国均价累计跌幅近400元/吨，18日江苏多地贸易商报价跌至5100元/吨附近，跌幅更多的山东地区豆粕最低报价5030元/吨，随进口大豆到港量攀升，国内大豆和豆粕供应紧张局面将得到缓解。来源：第一财经广东怒降8度！更大范围雨雪确定，20多省都要下！暴雨暴雪都要来到11月22日，我国中东部地区将再次出现大范围的阴雨天气，从华北平原延伸到华南沿海，在这当中，华南沿海更是将成为降雨中心，珠三角和粤东沿海更是将出现大到暴雨。来源：中国天气网牛蛙、泰蛙止跌！黑斑蛙行情持稳，气温回落，后市价格会涨？本周，中大蛙价趋稳。多省疫情严峻，牛蛙受到一定的影响。塘头方面，海南新蛙接近尾声，广东、广西、湖南等地蛙陆续上市。今年病害问题比较多，饲料价格也在上涨，目前的收购价格对于养殖户来说利润空间并不大，期望后市价格能有所回升。来源：水产前沿涉案金额超1000万元！10尾长江鲟遭非法捕捞，嫌疑人竟还吃了3尾！11月17日，四川宜宾警方对外通报，宜宾江安县公安局近期破获一起非法捕捞长江水生动物案，涉案金额超1000万元，查获禁钓工具20余套，禁捕工具10余套，水产品1000余斤，共抓获非法捕捞犯罪嫌疑人9名。来源：红星新闻如遇过度通行管控等交通物流不通不畅问题，打这些电话！运输途中如遇到过度通行管控导致的交通物流不通不畅问题，可以通过12328全国交通运输服务监督热线以及12328微信小程序进行反映，国务院物流保通畅工作领导小组办公室值班电话010-65292831，工作人员将一事一协调及时解决，切实保障货运物流畅通。来源：交通运输部微信公众号名录来了！调整后的《国家重点保护野生动物名录》，你了解多少？21年2月5日，新调整的《国家重点保护野生动物名录》正式公布。其中水生野生动物有302种类（294种和8类），占列入野生动物988种类国家一级保护水生野生动物46种类（45种和1类），包括中华白海豚、鼋、大砗磲、所有红珊瑚物种、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟等。国家二级保护水生野生动物256种（类）。来源：滕氏水产———    END    ———


文章编号: 8bf28c0e1c82a28ab4b760a0f55a1153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (坚持人与自然和谐共生 生态文明建设再获殊荣——厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区) 2022-11-21 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650091851&idx=1&sn=c52cbfdeae7dd84a4409c296c710cf7f




我市坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型。图为鼓浪屿及鹭江道周边风光。（本报记者 黄嵘 航拍器摄）织就城市蓝绿底色我市打造岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局。图为厦门山海健康步道林海线东山水库节点。（本报记者 王协云 摄）人与自然和谐共生市民游客在白鹭洲公园乐享绿色生活，城市与自然和谐共生。（本报记者 林铭鸿 摄）我市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。（本报记者 张奇辉 摄）拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美，初见惊艳，再见依然。这样高素质高颜值的美，不仅是大自然的馈赠，更是一直以来我市在生态文明建设上久久为功的耕耘。11月19日，佳讯再传——在中国生态文明论坛南昌年会上，生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰，厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后，我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。硕果累累，喜讯连连——同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号，标志着我市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖；厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对我市生态文明建设示范创建的最佳肯定，也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。本版文/本报记者 王玉婷 许晓婷通讯员 郑建华 陈智勇厦门，是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。历届市委、市政府高度重视生态文明建设，始终牢记习近平总书记对厦门“成为生态省建设的排头兵”的殷切嘱托，紧紧抓住国务院支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设、省委省政府支持厦门建设高质量发展引领示范区的重要机遇，把生态文明建设融入“五位一体”建设全过程，走出一条经济增长和生态环境保护并重的发展道路。大力推进“一带一路”战略支点城市、对台战略支点城市建设，成为国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家自主创新示范区、东南国际航运中心、国家海洋经济发展示范区和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。踔厉奋发、勇毅前行，绘就生态环境“高颜值”，实现经济发展“高素质”。一座高素质的创新创业之城，一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。金砖国家领导人厦门会晤上，习近平总书记对厦门给予高度肯定——“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门生态文明建设工作来说，既是巨大鼓舞，更是极大鞭策。如今的厦门，经过多年的探索实践，金山与青山共存，城市与自然和谐共生，已成为向世界展示中国生态文明建设成果的一个重要窗口。党的二十大报告提出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。新篇章，新作为。如今，在党的二十大精神引领下，厦门将牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。深入推进环境污染防治，持续深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战；注重对生态系统的整体保护和系统修复，提升生态系统多样性、稳定性、持续性；积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门恒久的骄傲，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”。亮点1党政引领 健全高效有力的生态制度体系只有实行最严格的制度、最严明的法治，才能为生态文明建设提供可靠的保障坚决扛起生态文明建设政治责任。多年来，我市通过发挥地方立法优势，健全完善生态环境法治制度；通过规划顶层设计，优化城市生态发展空间；通过创新体制机制，推动生态文明建设实施，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。厦门在环境立法和制度建设实践中，始终不断摸索和总结经验。一方面，将行之有效的工作经验及时上升为法规或规章，加强环境法制建设，巩固生态文明建设成果；另一方面，不断转变生态环境法制建设的观念，探求和反映生态文明发展的规律，提升生态文明法治建设水平。自取得经济特区立法权之后，我市颁布的第一部实体性法规，就是《厦门市环境保护条例》。多年来，我市又先后制定颁布了《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源保护条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。其中，《厦门经济特区生态文明建设条例》是全国第二部、福建省唯一一部关于生态文明建设的地方法规，为厦门的生态文明建设提供了有力的法制保障。先后修订颁布《厦门市大气污染物排放标准》等，更有力地支撑精准、科学和依法治污。同时，为进一步推动“党政同责、一岗双责”落深落细落实，我市制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》，将生态文明示范创建任务纳入年度党政领导生态文明建设和环境保护目标责任制考核，层层压实生态环境保护责任。坚持规划引领。遵照《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，历届市委、市政府“一张蓝图”绘到底，在发展的不同阶段，以“生态优先”为指导思想，制定和修订城市发展规划，作为城市发展的纲领性文件，指导生态文明城市的建设和发展。敢闯敢试，深化改革创新。创新开展生态文明建设“三合一”目标评价考核体系；健全大气污染联防联控机制，金砖厦门会晤期间，创下国内重大活动保障最佳空气质量纪录；在全国率先实现“三线一单”成果落地应用，环评管理“五个一”典型经验全国推广；筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复、多规合一等五项改革入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单；东坪山片区近零碳排放区示范工程入选生态环境部绿色低碳典型案例……一系列创新举措，让厦门生态文明体制改革领跑全国。亮点2山海交融 构建美丽和谐的生态安全体系生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存良好的生态环境，既是厦门宝贵的资源和明显的优势，也是厦门可持续发展的巨大潜力。多年来，我市强化污染防治攻坚，交出一份份亮丽的成绩单:2021年，空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第6，优良天数比例99.7%排名第2；推进污水处理能力提升“三个一百”工程建设，污水处理能力从2019年的91万吨/日提高到2021年的190万吨/日；全市建成区6处黑臭水体全部消除黑臭，饮用水水源地、主要流域国控断面、主要流域省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，2021年东西溪水质连续六个月进入全国“前30红榜”；坚持陆海统筹，对全市400个入海排放口全面开展“查、测、溯、治”，2021年近岸海域优良水质面积比例提升至87.2%；率先全国建成医疗废物环境信息监管平台，率先福建省实施危险废物信息化实时监控管理，危险废物处置率保持100%……一直以来，我市注重对生态系统的整体保护和系统修复，先后建立珍稀海洋物种国家级自然保护区、五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，五缘湾湿地公园和厦门国家级海洋公园。自然岸线长度超过35.25公里，自然岸线保有率达18.17%。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。此外，强化环境安全监管，也从未松懈。我市出台《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》《厦门市生态环境监测网络建设方案》，加快实现市区协同化管理、天地海空一体化监管的生态环境监管模式。持续开展危险废物等安全生产专项整治三年行动、“以案促建提升环境应急能力”和“南阳实践”专项工作，强化环境安全执法监管，网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。看得见的高颜值，感受得到的幸福感。近五年来，在全省生态环境质量公众满意率测评中，我市四次获得第一名。亮点3多规合一 打造宜居适度的生态空间体系坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先，绿色发展之路坚定走生态优先、绿色发展之路，我市不断提升城市功能和品质，统筹布局生产、生活和生态空间，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供空间支撑。按照国家、福建省统一部署，我市加快分区管控，力推岛湾一体、区域协调发展——扎实推进生态保护红线评估调整，划定约212平方公里陆域生态保护红线、102.4平方公里海洋生态保护红线范围。率先全国建立“三线一单”生态环境分区管控体系，2021年《厦门市“三线一单”空间管控系统织就“生态绿网”》入选生态环境部案例汇编。2022年在生态环境部生态环境分区管控调研座谈会上作经验介绍。深入推进“多规合一”，我市跑出“加速度”——构建全市统一的空间信息管理协同平台，实现各区各部门项目信息共享、业务协同办理。制定实施“行业+项目”双控的《厦门市建设项目环保准入特别管理措施（负面清单）》，通过“多规合一”平台对项目审批进行环评前置把关，实现“绿色审批”。2019年，全国“多规合一”国土空间规划工作现场会在厦门召开。2020年，厦门市“多规合一”与项目审批模式改革经验向全国推广。提质提效，统筹推进跨岛发展——持续拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。全市建成区面积从2004年111平方公里提升到398平方公里。加快岛内旧城旧村改造步伐，新城片区成型成势，岛外建成区面积新增58.2平方公里，十年来人口净增长163万人。岛内外一体化水平持续跃升，城市承载能力显著增强。一系列创新举措，深入拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。亮点4创新开放 构建协调发展的生态经济体系加快形成绿色发展方式，是解决污染问题的根本之策多年来，我市坚持以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。跳起摸高，绿色发展水平全国领航。全市土地产出率由1978年的0.01亿元/平方公里提升至2021年的4.14亿元/平方公里。加快建设现代化经济体系，9条产业链群规模超千亿元，入围中国智慧城市十强，在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。制造业质量竞争力指数位居全国前列，营商环境竞争力在全球经济体排名中居第38位。2021年，商事制度改革、建设区域“双创”示范基地等5项改革举措获国务院通报表扬。探索创新，“双碳”目标战略落实有力。建立健全绿色低碳循环经济体系，推进高端制造业、先进服务业等绿色产业发展，加快产业结构转型升级，三次产业结构为0.4︰41.0︰58.6，服务业占GDP比重连续6年在50%以上；出台《厦门市绿色制造体系建设实施方案》，实施集美台商投资区产业园区循环化改造和厦门绿洲国家“城市矿产”基地建设。实施海洋经济高质量发展三年行动，获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区……数据力证成效:“十三五”期间，我市单位GDP能耗下降15.1%，单位GDP用水量下降40.11%，碳排放强度下降19%；在此基础上，2021年单位GDP能耗下降1.1%，单位GDP用水量下降3.67%，碳排放强度下降1.11%。精耕细作，乡村振兴战略稳步推进。大力发展生态农业、现代农业，都市现代农业产业集群实现营收突破千亿元，成为全市第九条突破千亿元的产业链，2021年，都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。休闲农业和乡村旅游持续升温，“十三五”期间年均接待游客超600万人次。拥有全国乡村旅游重点村2个、中国最美休闲乡村12个，莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇……一个个美丽新乡村提升乡村人居环境，打造经济增长点。亮点5降碳增绿营造绿色低碳的生态生活体系生态环境也是百姓对幸福生活的追求近年来，我市通过减污降碳协同增效，大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。绿色交通亮点频出。厦门市委、市政府出台多项政策和措施，注重推进绿色交通和智能交通，倡导低碳出行，培育市民低碳生活方式。深入推进绿色港口、绿色空港建设，率先福建省开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型；打造绿色公路、绿色隧道，厦门BRT作为全国首条全程专用的快速高架公交线路，被誉为“全球最优秀的高架快速公交系统”。构建自行车道和人行步道等慢行交通系统，厦门获评全国首批优秀“绿色交通城市”。低碳生活引领风尚。作为全国首批生活垃圾分类试点城市之一，我市首创“五全工作法”，率先全国实现原生生活垃圾“零填埋”，垃圾分类工作保持全国领先。实施“金太阳示范工程”，组织实施300多项重点节能工程。获评“中国十大低碳城市”、全国首批“十城万盏”半导体应用示范城市、第二批“十城千辆”节能与新能源汽车应用示范推广试点城市。生态绿意遍布城区。厦门市致力于保持城市生态系统平衡，构建生态屏障，变“见缝插绿”为“规划建绿”，规划实施城区、村镇以及山海沿线的绿化、美化、彩化、园林化建设，形成岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局，打造具有厦门特色的滨海园林城市。2021年，全市拥有公园180个，占地总面积3930.22公顷；建成区绿化覆盖面积1.85万公顷，建成区绿化覆盖率为45.65%，森林覆盖率41.92%，建成全长23公里的山海健康步道。2019年成为全省首个获得“国家生态园林城市”称号的城市。亮点6共治共享 培育幸福和谐的生态文化体系让生态环保思想成为社会生活中的主流文化我市始终注重培养市民生态意识，注重生态文化建设，使生态文明建设变被动为主动，由自发转自觉，成为厦门市民习以为常的一种生产生活方式。生态文化硕果累累。打造习近平生态文明思想宣传基地，建成“筼筜故事”生态文明展示馆、军营村高山党校初心使命馆，创新设立生态审判“碳汇教育实践基地”，推进军营村低碳社区、后溪工业组团低碳园区等20项低碳试点项目建设。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系，党政领导干部参加生态文明培训的人数比例达到100%。推进废旧电器拆解、城市垃圾、污水处理和环境监测等环保设施向公众开放，自2019年首次开放以来，共接待参观约50场次，覆盖3000人次。有效提升公民生态文明意识，构建生态环境保护社会共治大格局。试验区建设亮点频出。大力推进“生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化”等六大体系建设，发挥福建省作为全国第一个国家生态文明试验区建设的优势，开展“增强空间管制能力、提升科学管理水平、扩大资源承载能力、改善生态环境质量、增强市场作用力度、共同建设生态文明”六大行动，推动36项改革任务56项改革成果落地实施。在全国率先实行建设项目环评审批“告知承诺制”，持续深化生态系统价值核算全国“沿海样板”改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》编制……试验区示范引领作用持续凸显，我市生态文明建设迈上新台阶。宣传教育稳步推进。深入开展世界水日、世界地球日、国际生物多样性日、世界环境日、厦门国际海洋周等重要纪念日宣传活动，发挥新闻媒体以及“两微一站”平台主阵地作用，大力推进生态环境保护宣传工作。制定实施福建省首个、全国第三个环境教育规章《厦门市环境教育规定》，印发实施《厦门市环境教育规划》，建设“厦门市环境教育平台”，打造“线上+线下”“社会+学校”的立体式生态环境教育形式。开展“小手拉大手”等生态文明主题宣传活动，将环境教育纳入学校办学考核、政府生态文明考核、排污企业培训计划，推动绿色低碳、简约适度的生产生活理念深入人心。【非凡历程】厦门始终把生态文明理念贯穿于经济社会发展的全过程，始终以“生态立市”为宗旨，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。注重把保护生态环境的具体目标体现到各个领域和环节，构建人与自然和谐共处的生态文明城市。2014年厦门市制定《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划（2014—2030年）》《美丽厦门生态文明建设示范市规划（2014—2030年）》。2016年厦门市成为福建省首个、全国副省级城市第二个通过验收的国家生态市。2017年生态环境部啔动国家生态文明建设示范市县遴选，厦门市积极参与申报创建国家生态文明建设示范区。2017年9月，海沧区荣获第一批国家生态文明建设示范区称号；2018年12月，思明区荣获第二批国家生态文明建设示范区称号。2020年2020年，厦门市全面啔动国家生态文明建设示范市创建工作。2020年4月，成立以市委书记、市长为组长的创建国家生态文明建设示范市工作领导小组；制定印发《厦门市创建国家生态文明建设示范市工作方案》。2020年7月，修编完善形成《厦门市国家生态文明建设示范市规划（2020-2035年）》。2021年2021年10月，湖里区、集美区荣获第五批国家生态文明建设示范区称号。2022年2022年11月，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区荣誉称号，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。同时，同安区、翔安区获评第六批国家生态文明建设示范区，厦门市所辖6个区实现国家生态文明建设示范区全覆盖。【荣誉】厦门经济特区成立以来，始终牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念，在生态文明体制改革上先行示范，推动生态环境质量保持全国领先，高颜值成为厦门的亮丽品牌和宝贵财富，也成为城市竞争优势和发展潜力。厦门始终坚持“生态立市”，严格落实生态红线和生态控制线制度。2017年，被习近平总书记誉为“女王皇冠上的宝石”的鼓浪屿，成功列入世界文化遗产名录。2019年，中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示，厦门生态文明指数居全国地级及以上城市之首，整体达到世界先进水平。先后获得国际花园城市、联合国人居奖、国家卫生城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉，获评全球最受欢迎旅游目的地等称号。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1e26b9202c6512ad1cde3f734cd8218b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【特惠门票】趣海上·冬日暖洋~238元起抢『招商微游轮特惠双人票』,平日班次适用) 2022-11-21 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247682092&idx=2&sn=b0f6363d71eb2ff3d71814a7ba12ed95




·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起▲长按二维码进入购买页面*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.2.新店特惠！超大数字运动馆！『就好潮玩·九号卡丁车俱乐部』多套餐可抢购~亲子游玩攻略1.先收藏！佛山20个宝藏露营地，距离深圳、广州都很近2.深圳不能错过的这几个绝美小众景点，你都去过了吗？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面


文章编号: e053fd62fc8b2fdb717c9fb60a999324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-11-21 碧阳服务   碧阳服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ0OTkzNA==&mid=2247488987&idx=2&sn=36f34f4814f2d5913ed528f4bd2025dd




温馨提示碧阳服务第一时间为您推送“渔船、渔业法规动态、制冷资讯及业内要闻”。渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。消息来源：农民日报关注我们


文章编号: 5858435ed5a1ac49019c9110720bf8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (143部值得N刷的神作纪录片,不来看看么) 2022-11-21 搞笑小时光   搞笑小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDE2OTkwNA==&mid=2247560696&idx=4&sn=683e47afe44b47ac429ebae3b7686f77




1.《众神之地》“人类一直在探索自然的奥义。在远古，它们曾是图腾，是食物链顶端的动物，它们与天地同生，与人类共存，以特殊的方式，帮助人类与自然对话。”——《众神之地》（插一嘴：宝子们可不可以给我点赞啊，我要赞啊啊啊啊，不然系统就不会推更多人看我的这篇回答了 ）继神作《第三极》（豆瓣9.8神作）之后，导演曾海若把目光放在了生命上面，他敏锐地察觉到：在当地人与动物群冲突之间，一定有种特别的力量。于是他拍了四种既古老又神秘的生物：森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。之前上热搜的云南象群集体北迁，就是遵循自然，也就是“神”的旨意。它们之所以成为图腾，是远古祖先把“神”的信念，嫁接到了它们身上。世间生物不计其数，只有它们是最强大、神秘、长寿的物种，是自然选择了它们，而它们也成了我们眼中的“神”。看完这部纪录片后，我忽然想到，人类给世间各种植物、动物命名归类，似乎在以一种难以察觉的方式，证明“我是你们的驾驭者”。但实际上，哪头猪会在在意，自己是被称为猪还是狗呢？或许，越是没有灵智的生物，越能代表最原始的自然规律吧。2.《玄奘之路》“佛祖成道的时候，我不知流落在哪里；为何等到佛法凋落，我才赶到这里？”——《玄奘之路》玄奘并不是遵循皇帝旨意取经，而是为了心中的佛法偷渡西行。在快节奏的现在，同一件事我们重复尝试5次的都少，而玄奘为了见到佛影，在黑暗的洞里对着一尊佛像拜了四百多次：“一百次的拜首，未见佛影，再一百次地拜首，佛影转瞬即逝，再二百次的拜首，佛影显现。”他拜的不是佛，而是心中的信仰。这部纪录片，不是像西游记那样描绘取经的艰难险阻，而是还原历史上，真实西行取经，宣扬佛法的一个人，到底是怎样的。每次感觉生活糟糕透了，我就会看上一看，那种身心的震撼感，总会让我内心宁静，就像被佛光普照一样。让我爆哭的是，在沙漠中，他不小心打翻了水，如果掉头取水再西行，他不会有被渴死的风险，但他绝不：“西行之路困难重重，一次妥协，就有次次妥协。”他是以生命为代价，沉默地、坚定地踏上弘扬佛法之路，这就是《玄奘之路》。那是中国人才有的荡气回肠。这部纪录片真的很值得一看，《众神之地》像是高岭之花，它瑰丽而受人仰望，让你不由自主感叹生命造化之神奇；而《玄奘之路》，则是让你看到历史上一个活生生的人，让你心疼，让你敬佩，让你不断想要靠近他。而玄奘本身祥和强大的能量，能让你慢慢被治愈，不断地从这部纪录片，汲取到精神的力量。以上只是众多高质量纪录片中，我挑选的2部简单介绍的。还有很多很震撼心灵，但我贫瘠的语言无法表达出来的纪录片：它们的喜怒哀乐，神奇和震撼，等着你亲自去解锁。我帮你们挑选了10大类，143部高质量纪录片，直接承包你未来10年的闲暇时间，对你有用或者想要抱图的，请留下你的赞（双击屏幕就可以啦 ）：1历史格局类（20）2天文地理类（33）3人生百态类 （17）4女性成长类（12）5心灵探索类（12）6艺术审美类（19）7心灵治愈类（7）8提高财商类（11）9舌尖美食类（18）10人物传记 （12）


文章编号: b78cafa4a96816b4db6cb9dbeff2e38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【广西早新闻】​​县级足球队爆冷淘汰北京国安!队员主要来自广西) 2022-11-21 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651979655&idx=1&sn=b94eb5ddb4bf502d8367be83769a66a5




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Nov.21th每天两分钟，知晓广西事！8时政性质十分恶劣！广西通报4起生态环境问题典型案例2022年以来，广西持续厚植生态环境优势，加快建设美丽广西和生态文明强区，生态环境质量继续保持全国前列，但也还存在部分企业生态环境保护意识不强、部分地区生态环境基础设施短板突出等问题。为发挥警示作用，切实保护生态环境，广西生态环境厅公开通报四个典型案例。 【详情】财经西部陆海新通道今年已新开通线路78条，创历年新高西部陆海新通道物流和运营组织中心主任刘玮介绍，今年以来，西部陆海新通道新开通线路已达78条，是去年全年的5倍多，创造了通道运营5年来的新高，在新冠肺炎疫情冲击等复杂形势下，西部陆海新通道实现逆势“飘红”。（新华社）广西高校加入螺蛳粉“网红大军” 校企合作“出圈”共赢11月20日，广西科技大学与广西沪桂食品集团有限公司的校企合作款螺蛳粉在校内正式发布。近年来，校企合作推出的联名款螺蛳粉越来越频繁地出现在公众视野中，螺蛳粉生产企业依托学校资源，借助学校本身具备的文化IP力量，让螺蛳粉在特定圈子里又“火”了一把；高校则借助“网红”螺蛳粉，丰富校园文化、扩大影响力。（中新网）【详情】社会县级足球队爆冷淘汰北京国安！队员主要来自广西在2022足协杯第二轮比赛中，中冠球队泾川文汇通过点球大战淘汰了中超老牌强队北京国安，爆出大冷门。最终，北京国安5比7落败，止步足协杯32强。泾川文汇俱乐部负责人王臻表示，俱乐部本地球员确实有在各行各业工作的，但是一线队员主要以广西的北海极驰队原来的球员为班底。有网友表示，无论如何，泾川文汇作为一支中冠联赛的业余足球队，他甚至连中乙和中甲联赛都没有进入，击败中超劲旅北京国安，已经创造了奇迹。（极目新闻）图片来源：中国足协杯这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽… 每年11月至次年4月是大蚝最肥美的时节，广西头条NEWS（ID：cns-gx）带大家前往“加油站”“美容院”的最前线，品尝深秋的第一口新鲜生蚝，就连外国的帅哥美女都欲罢不能……【详情】广西钦州大蚝正肥美，境内外媒体人海上生吃生蚝桂林疫情最新通报，已累计核酸采样165.02万人11月20日下午，桂林市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报桂林市新冠肺炎疫情防控工作最新进展情况。发布会称，将加快核酸检测和流调溯源，桂林市组织1.2万名核酸检测人员，共设置1800多个采样点。截至19日22时，临桂区、叠彩区、七星区及其他区县的重点区域累计核酸采样165.02万人。【详情】广西单日新增感染者破百例，新增140例分布在这些地方广西卫健委通报，11月19日0-24时，广西单日新增感染者破百，新增本土无症状感染者140例。分布在柳州市、南宁市、百色市、梧州市、河池市、北海市、崇左市、桂林市等地，其中桂林市新增120例。【详情】图为11月20日，桂林市一核酸采样点，医护人员对市民进行核酸采样。杨宗盛 摄20日起啔动！广西严打这7类犯罪→广西公安厅17日召开会议，对全区公安机关岁末年初打击突出犯罪攻坚战进行全面部署。此次攻坚战为期两个月，时间从2022年11月20日至2023年1月20日，重点对组织偷越国边境、涉黑恶、公共场所打架斗殴、涉未成年人、电信网络诈骗和民族资产解冻类诈骗、盗窃、侵害法治化营商环境等7类犯罪进行打击整治。通过攻坚战，攻坚侦破一批重特大疑难案件，攻坚打掉一批深藏地下的犯罪组织，有效震慑犯罪。（南宁广播电视台）广西唯一！凭祥入选2022年国家物流枢纽建设名单近日国家发展改革委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单。其中，凭祥陆上边境口岸型国家物流枢纽榜上有名，是广西唯一纳入建设名单的物流枢纽。（左江日报）“靠山吃山” 广西小山村借“岩壁芭蕾”焕新生被群山环绕的广西南宁市马山县古零镇羊山村是近年来声名鹊起的“网红村”，不少国内外运动员和游客喜爱在这里“扎堆”：挑战飞“岩”走壁，体验攀岩运动的独特魅力。马山县由此焕发新生机，找到了一条“体育+旅游+乡村发展+县域经济”的全新发展模式，大石山“活”了。（中新网）【详情】图为两名孩童在马山县攀岩小镇攀岩墙玩耍。黄艳梅 摄广西园林水果产量有望突破3000万吨据农业部门的测算，今年广西园林水果种植面积超过了2130万亩，产量较去年增长约10%，预计超过3000万吨。水果产业目前已经成为广西农业发展的支柱产业之一，去年全年广西水果产值超过1000亿元，占农业种植业产值的24.1%，农民人均水果收入达到3925.43元。（央视网）广西一醉汉偷开警车撞伤三轮车司机11月20日5时许，广西河池市巴马县寿乡大道一警车撞向三轮车，三轮车司机受伤。目击者黄先生称，派出所民警出警时将警车停车路边，一醉汉趁民警不备将警车开走，没多远就撞倒一辆三轮车再次撞到附近商铺时才停了下来，三轮车司机想跳车闪却没有来得及，躲警车前部受损安全气囊弹出，商铺卷帘门被撞坏。记者联系巴马派出所，民警称伤员已送往医院嫌疑人被抓获，案件在进一步处理中。（封面新闻）广西探索构建主动健康服务体系广西壮族自治区卫生健康委党组成员、自治区老龄委办主任梁丽玲19日表示，通过主动健康实践，推动卫生健康工作从“以治病为中心”到“以人民健康为中心”转变，充分展现医学在提升民众幸福感、实现人的全面发展等方面的重要价值。（中新网）【详情】广西最长跨海大桥与“海上森林”同在，大工业与白海豚共存钦州市茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。（中新网）【详情】天气21日晚起小雨铺洒广西大部地区20日白天，全区多云到阴天，其中桂林、柳州、河池、百色等市有分散小雨。21日晚上到22日白天，全区阴天大部有小雨，其中桂东南局地有中到大雨。22日晚上到23日白天，全区阴天大部有小雨。（广西气象）视角广西的铁路人真会玩，走秀不输超模近日，国铁南宁局的工作人员穿着工作服，拿着称手的工具，开展了一场制服时装秀。‍广西头条综合报道 编辑：林洁琪审核：蒙鸣明终审：蒋雪林推荐阅读点击图片阅读 |这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽… 点击图片阅读 |广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！


文章编号: 710f3928548ce578cfda767cda4678f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (无cp书单|刑侦小说,第2本好有趣) 2022-11-20 禾鹤日读   禾鹤日读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2NDkyNg==&mid=2247484088&idx=1&sn=f8a7684d30e7b2347eb4d654dcf76d5e




​久违的无cp书单，开整！🌔已完结，1和2晋.江可看，第3本微信.读书可看。​1.《无罪之证》作者:春风无邪2.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者:上春正人间3.《坏小孩》作者:紫金陈​1.《无罪之证》作者:春风无邪刑侦队长段寒江出门吃个早饭的时间，回来就发现有人被杀在他家卫生间，死者正好是他8年前负责的一起凶杀案的在逃嫌犯，所有线索都指向他是凶手。 于是，他眨眼间从刑侦队长变成了凶案嫌疑人。 “当所有证据都指向你是凶手时，你还坚持自己是清白的吗？” “即使走上犯罪的道路，你也要证明自己无罪吗？” “这是一条漫长且通往黑暗的路。” ——我们只为那些被冤枉而失去自由和生命的人坚守底线。一个被冤枉杀人刚出狱的犯罪天才，一个被当疑犯吊销证件的刑侦警察，一场无罪之证的荆棘旅途。 阅读提示：刑侦文，无CP，剧情流，非单元故事，双男主，无女主。 设定为架空世界，请不要对号入座，科技水平与现代类似。 作者修文狂魔，错字狂魔，都无药可救的那种，介意不要跳坑  立意:正义没有迟不迟到，它一直都在。​2.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者:上春正人间主角非人类，设定很有趣，不是很沉重的刑侦小说，晚上也可以看🌝被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。 敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。 沈秋找到了重生后最有意义的生活。 努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结） 5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(已完成) Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。 PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。 PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。   立意:为国家效力，为人民服务​3.《坏小孩》作者:紫金陈电视剧《隐秘的角落》原著，回忆起追剧的日子🉑上门女婿隐忍数年，出轨人妻不幸全家丧命。这场精心谋划的连环杀人案，却被几个在远处玩耍的小孩无意中拍下。更让凶手没想到的是，这几个孩子却把他给设计了。自小父母离异，一直品学兼优，可父亲的新家庭却容不下他。面对亲人的遗弃，仇恨的种子在心中渐渐发芽……一连串停不下来的杀人计划，一场步步为营的惊人骗局，一个十四岁的孩子，如何拥有颠倒黑白的大逆转能力？又如何将友谊、亲情与爱情狠狠踩在脚下？超乎常人想象的“演技”和精心设计的完美诡计，他做了这么多，却只想拥有一个可以重新开始的明天。却没料到，忽略了一个人……​​​往期同主题书单:言情书单｜刑侦小说，谁是凶手？纯爱书单｜15本完结高分刑侦小说，我不信你都看过


文章编号: 3a1a69e8636c34f80220a3c8c19574be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (浅谈湿地生态保护) 2022-11-20 森淼环保科普   森淼环保科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjYxNzYxOA==&mid=2247490071&idx=1&sn=65951f8e9260d58299d8d82ccbb706e5




点击蓝字 关注我们浅谈湿地生态保护      谈及湿地生态保护，就不得不提到《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称湿地公约），它是最早的政府间多边环境公约之一，致力于全球湿地生态系统保护和合理利用，促进人类可持续发展。中国于1992年加入《湿地公约》，今年是中国加入《湿地公约》30周年，也是我国首次承办《湿地公约》缔约方大会，大会于11月5日至13日在中国武汉（主会场）和瑞士日内瓦（分会场）同步进行。大会全方位展示中国河湖综合治理、湿地生态保护、人与自然和谐共生的非凡成就，推动湿地保护的高质量发展。1.何为湿地      湿地，指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外（此定义出自《中华人民共和国湿地保护法》）。     根据中国的实际情况以及《湿地公约》分类系统，《全国湿地资源调查与监测技术规程》将全国湿地划分为5大类。中国湿地类型2.湿地的生态功能1湿地是大自然的“蓄水池”和“储藏间”人类每天饮用、煮饭及清洁所用的淡水，很大一部分都从湿地中获得。生长在湿地中的稻米，是全球约30亿人口的主食来源，同时湿地复杂多样的植物群落，为一些珍稀或濒危野生动物提供了良好的栖息地，也是鸟类长途迁徙中的理想落脚地。2湿地是自然灾害的“缓冲网”在丰水期，湿地可以储存过量的雨水以减少洪涝的影响，在干旱季节又可以重新释放出来，恢复地下水的供给能力，维持区域水循环平衡，当飓风等大风暴席卷某个地区时，沿海湿地和植被可以帮助缓冲风浪，降低它们的破坏力。3湿地是污染物的天然“过滤器”它们在土壤中捕获污染物，并分解悬浮物固体以中和有害细菌，湿地还可以促进径流中沉积物的沉降，将粘结在沉积物上的污染物和营养物质吸收成为湿地植物的养料，使潜在的污染物转化为生物资源。4湿地是地球上最大的“碳库”据世界保护监测中心的估测，全球所有湿地面积之和仅占地球陆地面积的4%-6%，但它却占到陆地生物圈碳储量的35%，超过农业生态系统、温带森林和热带雨林的碳储量之和，在全球碳循环中发挥着重要作用。3.中国湿地生态保护成效我国湿地生态保护工作经历了三个发展阶段：1992—2003年摸清家底和夯实基础，这一时期，国家林业部门大力推进湿地调查，并逐步完善湿地保护的各类政策；2004—2015年抢救性保护，这一时期，我国对国际重要湿地及具有重大生态保护价值的湿地进行了大量的抢救保护工作，并积累了很多成功的经验；2016—2021年全面保护时期，这一时期，全面推进国家湿地公园建设，完善了《湿地公约》管理体制机制。2021年12月24日，中国通过了《湿地保护法》，以加强湿地保护，维护湿地生态功能和生物多样性，实现人与自然和谐共生。2021年中国国际重要湿地的分类面积中国国际重要湿地面积根据国家林业和草原局今年1月19日发布的2021年《中国国际重要湿地生态状况白皮书》显示：截止目前，中国国际重要湿地生态状况总体保持稳定，总体水质呈向好趋势，生物多样性丰富度进一步提高。目前，我国以全球 4% 的湿地满足了全球 20% 的人口对湿地生产、生活及文化等的多样化需求，并在湿地生态保护过程中形成了多种独具中国特色的实践模式，是全球湿地生态保护“中国智慧”的良好样本。4.中国湿地生态保护的实践福建漳江口红树林面积的增长问红树林为什么叫红树林？红树林是常绿灌木植物或乔木植物，多生长在沿海地区。植株是常绿植物，树叶是绿色的，被称为红树林是因为植株的树皮内含有一定量的单宁酸物质，这种物质在氧化后会使树木变成红色，看起来就像是红色树，所以植株会被称为红树林。福建省云霄县漳江口，是漳江出海口，这里的盐分较低，有大片的红树林湿地，是蛏子、牡蛎、青蟹等海产品养殖的理想场所。红树林湿地是地球上生产能力最强的四大海洋生态系统之一，不仅是众多的鸟类和海洋生物的栖息地，也是固定温室气体的重要载体，单位面积的吸碳和固碳能力比森林等生态系统高出3%～5%。国家林草局数据显示，在20世纪50年代，我国沿海地区红树林总面积达到了5万公顷，但是随着多年的无序养殖、围垦造田，使得天然的红树林面积大为减少。漳江口红树林曾经是我国北回归线以北地区面积最大的红树林，但多年来的围海养殖和人为破坏，使得这里的红树林面积锐减，最少的时候仅有26公顷。为了修复这里的红树林湿地，从2018年开始，保护区管理中心加大了对核心区、缓冲区养殖业的清退工作，截至2021年年底，已经清退了560公顷的养殖池塘。清退并不是要将近海养殖业完全否定，清退的目的是为了让养殖户认清人工养殖对红树林湿地生态环境的影响，将人工养殖工作从无序转向有序。截至2021年年底，漳江口红树林面积达到了274公顷，比2020年增加了5.6公顷。随着红树林面积的增加，曾经消失的鱼、鸟和其他动物种类及种群数量在不断增加，中华白海豚已经连续3年现身于此。✦ ✦✦ ✦✦ ✦✦ ✦✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  5.我国湿地生态保护面临的困难虽然我国湿地保护取得一系列显著成效,但湿地保护仍然面临严峻的问题。我国湿地率远低于全球8.6%的平均水平,人均湿地面积仅为世界人均的20%。首先，公众湿地保护意识不强。在我国生态文明建设过程中，湿地保护是非常重要的组成部分，也是每一个公民的责任和义务。但是，目前我国大多数公众对湿地缺乏了解，政府应采取多种手段，加强湿地功能宣传，让公众充分了解湿地，加强保护湿地的意识。还要对工厂企业进行湿地相关知识的宣传，不得只注重眼前利益，要有长远发展的眼光。其次，缺乏湿地保护长效机制。湿地保护的根本目的是可持续利用，不仅着眼于当前污染湿地的生态修复和治理，初步扭转湿地退化的趋势，更重要的是从长远角度出发，对湿地的利用潜力进行科学综合的评价，制定长效保护机制，使湿地保护工作真正做实，做长久，湿地对人类的贡献可以持久发挥作用。做好建立生态文明理念下的湿地保护管理制度，做好新形势下湿地保护工作。保护生态环境就是保护人类赖以生存的资源，努力践行习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”，把保护湿地，保护环境的理念落到实践中。6.思考Though30年来，我国湿地生态保护体制机制不断完善，制度体系不断健全，保护模式不断创新，形成了中国特色的湿地生态保护方案。展望未来，我国应立足于取得的成就，在《湿地保护法》实施的基础上，进一步理顺保护管理体制，推动各类主体责任的落实。作为人类最重要的环境资源之一，湿地滋养着地球上的万千生灵，我们的认识和行动不仅关乎湿地，更关乎我们自己，保护和修复湿地，不仅是守护野生动植物赖以生存的家园，更是在守护人类可持续发展的未来。当前虽然生态状况趋于向好，但我国国际重要湿地仍然面临着外来植物入侵、环境污染、过度放牧等方面的威胁。接下来，需提升国际重要湿地的精准保护和管理能力，为实现全球可持续发展贡献更多中国力量。END森淼环保科普是由西安建筑科技大学环境专业的研究生和本科生在老师指导下自发组织，希望利用自己的专业知识为环保科普出一份力而创建的公众号。感谢您的阅读与支持，并希望您能转发扩散。欢迎各位读者提出自己宝贵的意见或建议。同时小编在这里呼吁大家一起参与环保事业，让我们的天更蓝，水更绿，环境更美好！往期推荐●●●●●中国西南部成都市主要绿化树种的生物挥发性有机物排放模式和二生污染物生成潜势●从日本执意“排污入海”热点话题直击生态问题●海洋热浪与气候变化●垃圾处理从“填埋”时代逐步到“焚烧”时代？●撰稿 | 张欢●排版 | 张欢、刘广玉●审核 | 石辉扫码关注森淼环保科普爱护环境，从我做起


文章编号: a9c0ee059f0ec17736a6c83c5ac66f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-20 文旅驻地   文旅驻地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTEwNTk2NA==&mid=2247574936&idx=1&sn=0776293aa39db2455c759f8c080c25c9




文章来源：cctv记录/南国早报  重磅推荐：【广西站】2022年12月3-5日乡村振兴与文旅度假标杆项目实地考察（可在文章尾部查看） 你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。【游学时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，实地考察+研讨】【游学地点】：中国-广西【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【游学亮点】：实操研习：创新型企业家、讲创新型案例，围绕项目落地、策划规划、政策、产业，深度研讨。资源对接、抱团发展【联系方式】：15811183951 陈老师DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：南宁之夜——广西首个不夜城★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察 愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机# 广西 #报名方式1、电话报名：15811183951   陈老师2、微信报名：扫一扫备注“广西考察+企业信息+联系方式”备注：☆会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!


文章编号: 81c63ad16c7f06dd327425ed98b511f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (以美利人 | 宝藏纪录片推荐) 2022-11-20 中南大大数据管理2001   中南大大数据管理2001


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjc1OTc2MA==&mid=2247484694&idx=1&sn=3612f4cd212e2d32c054bee5bbed41fb




高分推荐宝藏纪录片— HELLOEVERYONE —在纪录片、读书和旅游中，我们总能有收获和成长。如果你静不下心读书，又因为疫情无法去旅游，那就抽个周末，找个舒服的地方，美美的看个纪录片吧。众神之地2022-07-11 中国大陆人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。世界上的另一个我2015-2-18 中国大陆这是一个旅行纪录片。2012年7月14日，杨帆骑着一辆摩托车开始了他的环球旅行，寻找和他同一天生日的人。最终有17个人进入了这个纪录片。他们来自蒙古、俄罗斯、芬兰、越南、冰岛、爱沙尼亚、波兰和比利时。他们中有热爱重金属的孤儿、有刚失恋的浪漫女孩、有多才多艺的说唱歌手、有莫斯科时尚前沿的调酒师、有爱写诗歌的叛逆女孩等等。他们有着相同的人生起点，却有着不同的命运走向，性格和思想也大相径庭，透过同一个生日这扇窗口可以窥见人生的丰富多彩。我最后一个夏天2016-05-25 英国这个充满温情、勇敢、不言退缩的节目，探索了五个被诊断为绝症、生命只剩下不到一年的病人的恐惧和希望。他们被聚在一起，共同度过了四个难忘的周末，他们唯一的共同点就是知道自己很快就要死去，这是他们最后的宝贵时光。在专家的帮助下，他们交流关于痛苦、宗教信仰和来世的想法和情感。在同一所房子里，他们有机会对彼此以及自己的朋友和家人分享关于葬礼、遗产和来世的想法。死亡影响着每个人，但人们很少谈论这个话题。这部引人深思的系列片以负责任的方式挑战这个主题，以公开、诚实的态度来解决这个困难的问题。无穷之路2016-05-25 英国节目由陈贝儿担任主持，与摄制队穿梭全国六个省份，深入十个贫困县。由全国最南部的热带雨林、走到云贵高原大峡谷、踏进大西北戈壁沙漠、进入川藏高原，深入民生了解各地在脱贫过程中的转变，细谈当中面对的挑战，分享成功脱贫故事。这部纪录片能广泛好评不仅是因为它很客观真实的记录了扶贫，展示了伟大治国之策，更让人看到了TVB的态度，看到了他们是愿意带港人去深入了解内地情况的。主持人陈贝儿是整个节目的一大亮点，可以感受到她真的做足了功课。提前半年一对一开始学习普通话，了解国家这些年在扶贫上的历程，在采访当地村民的时候可以对答如流。【完】图文/排版/马雪贞审核/工程分团委新闻部0


文章编号: 74120d9766bf7bf75748abc04dd76847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (安家费可达80万元!这所高校招聘汉语国际教育高层次人才~) 2022-11-20 对外汉语   对外汉语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MDI0MA==&mid=2651227430&idx=1&sn=0c75adf1fd145a2704222bbd7ec9d920




点击上方 对外汉语 关注我们点击下方，预约直播~北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港） 半小时经济生活圈 ，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设 双一流 大学的战略部署，扎实推进 一流学科重点学科一流专业 和 特色专业 建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年， 北部湾大学东密歇根联合工程学院 获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。扫码入群获取最新招聘信息！二、引进人才类别及待遇第一层次：博士 正高 博导1. 安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2. 税前岗位津贴10万元/年，发3年。3. 科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4. 住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士 正高1.  安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1. 安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士 副高1. 安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1. 安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1. 安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2. 科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1. 更高层次人才的待遇：采用 一人一协议 办法，具体情况面议。2. 一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3. 第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4. 子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5. 以上待遇和经费皆为人民币税前金额。【扫码投递简历】成立于2008年始终致力于为国际汉语教师提供职业发展服务目前全平台访问量超过2000万竭诚欢迎相关国际汉语教学单位联系我们洽谈合作【联系我们】


文章编号: abacd65a3919bb841825d91a61bf8556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (『招商微游轮』双人票238元!可选港珠澳大桥航线、深圳湾/前海湾航线~(仅平日指定班次适用)) 2022-11-20 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247631432&idx=2&sn=5b8c3080919b6cd60b66d2b5094c4152




——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。购买链接见文末海报及“阅读原文”链接。·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：双人238元*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）往期精彩推荐 锦绣中华59.9元欢乐穀全天票115元世界之窗全天票111.1元欢乐穀+动物园联合年卡599元大梅沙愿望塔+深海幻境39.8元阿菠萝小猪的王国2大1小套票99元噜哩派宠萌乐园亲子票79.9元海上彩虹号138元红胖子观光巴士39.9元奇幻冰雪世界29.9元云里梦想乐园29.9元君昂童子军2次攀岩票39.9元米兜欢乐王国68元观澜冰堡溜冰58元京东PLUS会员年卡69元点击阅读原文立即购买


文章编号: 706957e9060e22bfd2a3bb6c3fe45012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (再上央视!《航拍中国》里的北海,网友直呼“惊艳”) 2022-11-20 皇家海湾公馆   皇家海湾公馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MDUwNQ==&mid=2650939361&idx=1&sn=9883d50a9854e4fbe88f23534ff6443f




“你向往什么样的远方是晨光熹微中被唤醒的山水是拨开云雾后自在惬意的小岛还是朵朵白云下生机盎然的田野我们翻山越岭靠近山林深处乘风破浪深入蔚蓝之境追逐星光闯进人间烟火直到看清这诗意的大地......”《航拍中国》广西篇《航拍中国》广西篇海报《航拍中国》第四季“广西篇”在CCTV1频道与全国观众见面，壮美山海的旖旎风光以高空视角完美呈现在节目之中。那些心中所向往的远方，在镜头下徐徐展开。《航拍中国》广西篇视频通过无人机在城市上空的飞行，大家得以用另一种角度看银滩银白细砂与缱绻海浪。图源《航拍中国》自然手笔之下，蓝与白以最柔和的姿态构成银滩的美，纯洁白净的石英砂砾在阳光下泛出点点银光。《航拍中国》广西篇截图北海侨港的开海节，是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天而热闹。历经漫长的休渔期后，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。开海当天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，伴着发动机嘟嘟嘟的节奏，朝着大海的方向前进。归来之时，亦是满载渔获的喜悦。《航拍中国》广西篇截图北部湾一湾碧水，守护着最年轻的火山岛——涠洲岛。独特的地质资源就是涠洲岛的一张名片，空中镜头俯瞰下，看火山岩与斑斓海景，追逐日出日落与星辰大海，定格极致浪漫的山海记忆。在火山喷发而成的岛屿上看海，感受自然那份热烈却柔情缄默的爱意，何处再寻如此浪漫的海？《航拍中国》广西篇截图更让人惊喜的是，摄制组记录下中华白海豚和布氏鲸的真容，让大家得以观赏到布氏鲸母子捕食的一幕。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，震撼场面令人动容。《航拍中国》广西篇截图涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的已知唯一的大型鲸类捕食场所。在涠洲岛附近海域的布氏鲸，经由联合研究组研究，已确定个体数量32头，常出现月份为每年9月中秋前后至次年4月底。《航拍中国》广西篇截图相约暖冬北海迎候每一位候鸟的到来看过《航拍中国》里的北海风景，你还能按捺下对这座暖冬滨海之城的向往吗？在全国纷纷降温的大势之下，常年平均气温22.9℃的北海，即使冬季也不会因为严寒令人生怯，依然与暖阳保持着亲密。相较于现在寒风凛冽的北方，北海四季如春的温暖气候更适合过冬。皇家海湾公馆实拍图当北方的人们早早披上外套时，你却能在北海穿着T恤薄衫；当别人行走在黄沙漫天的狂风中时，你却漫步在温暖的海风中，享受椰林鲜氧，坐赏日落黄昏；别人在被窝里瑟瑟发抖，你却轻松扎进湛蓝的海水里释放热情……北海实拍图暖冬北海海的欢趣不散场都市的车流飞速到模糊，五彩的霓虹让双眼厌倦，不如在海水蓝与银白沙的交汇中感受自然极致的纯粹。看了那么多冰凉的雪景后，冬日的浪花与暖阳，一定格外珍贵。当大部分海域已逐渐进入寒冬时，北海的海上欢趣依然没有结束。皇家海湾公馆实拍图北海银滩，可容纳各大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。温暖气候为人们延伸着海的欢趣，海上运动的快感让肾上腺素急速飙升，为这份冬日趣味带来无可比拟的体验。示意图/图源网络厌倦了都市紧张生活节奏的人们蜂拥而至，渴望在天海间的浪尖上探索一种远离焦虑的松弛活法。不管是放松身心还是尝试挑战，冲浪、帆船、摩托艇等体验感强烈的海上运动总能给忙着低头生活的人们带来别样的收获。示意图/图源网络沿着湛蓝的海岸线一直走，时而踩着扑倒的浪，时而踏着绵绵的沙。浪花在双脚间扑腾，却让人们感受到银白细砂最温柔的包裹。北海银滩实拍图渔家船只满载最新鲜的极致海味，一顿丰盛的海鲜大餐配上一颗新鲜椰子，就是舌尖最好的馈赠……美好无需言说，只等你来感受。北海银滩实拍图暖冬北海如春美景更治愈已入冬季的北方地区即将进入雾霾频发期，抵抗力弱的人群又将面临一年一度的身体大挑战。当你厌倦了整日被浩荡车流产生的废气与飞扬的烟尘困扰时，别让呼吸也成为身体的一种负担，不如亲自出发寻找晴朗的天空和新鲜的空气。示意图/图源网络那么，冬日的北海就是更适合你的选择。这里的森林江海勾勒出线条，各种颜色倾倒在这片土地上，浓墨挥洒，编织着浓烈的冬日色彩。金海湾红树林实拍图金海湾红树林里，藏着最原始自然纯朴的绿，冬日归来的候鸟悦动于此。空气中负氧离子含量高达5000-10000个/cm³，是内地城市的50至100倍。金海湾红树林实拍图负氧离子作为空气中的重要"维生素"，对健康十分有益。如若非要将这份富氧空气赋上价值，其对人体的益处算是“价值连城”也并不过分。金海湾红树林实拍图漫步在伐道上欣赏红树林中的景色，从日出到日落，每一时刻都在变幻着色彩，清晨薄雾里的绿，傍晚时的金黄，暮夜中的蓝……站在其中，仿佛身处一幅流动的水彩画。金海湾红树林实拍图海风携林间沁人鲜氧拂过，洗去久居都市里的铅华与疲惫，体验一场前所未有的感官震撼与身心洗礼。金海湾红树林实拍图当北方大地的色彩被冬的枷锁禁锢，北海却为你收藏冬日的丰富色彩。而冯家江滨海国家湿地公园便是不容错过的必游之地。皇家海湾公馆旁冯家江公园实拍图既有连绵成浓绿的红树林，林木倒映在清澈灵动的江面上，秀丽姿态让人动容。花廊、花之隧道、三角梅花篮、跨渠两岸的花桥等景观设施，粉黛子、三角梅、黄风铃、异木棉……四季不断的花色只等你来欣赏。风一吹，花朵如粉霞般跳跃在草地灌木之间，芬芳香气饱满地灌进你的灵魂，将向往的梦境带出现实。冯家江公园实拍图/图源网络告别城市的焦虑，在冯家江走一场花路，让曾经繁忙的脚步在自然中放慢。生活于此，闲时就能在暖阳下迎着丰沛鲜氧奔跑，挥洒的汗水也恍若沾染上花香。或走进太极课程的练习中，在自然的频率里找到身心的内在能量。皇家海湾公馆旁冯家江公园实拍图海边的亲密关系社区相约更美的旅居时光自然将所有明媚的色彩都撒进北海的暖冬里，在这里，纯蓝的海，热烈的阳光与细软的银白沙滩绝不会辜负你的期待。赶海，畅游，呼吸，踩在海边的沙滩上，重新拥抱健康的第二人生。北海实拍图旅居北海，最惬意的风景里应该有更舒适的居住体验。在北海这块土地上，皇家海湾公馆更为家人们提供有品质有温度的旅居时光。皇家海湾公馆实拍图为拉近邻里之间情感链接，匠造超1万㎡全维架空层，打造55大兴趣子品牌场景，涵盖阅读、艺术、健身等多样化全龄段生活志趣随心体验。更以5万㎡海湾五境园林，为家人带来互动式园林场景的欢趣时光，让自然的风景走进生活。皇家海湾公馆实拍图在这里，晨间去完成一份运动打卡的邻里约定，在海风运动场奔跑出身体的活力；午间与家人朋友在共享厨房相约，中西餐都不在话下，分享亲手烹调的美味时光；皇家海湾公馆实拍图午后走进几米阳光，挑选一本喜欢的好书配上咖啡，就是一个惬意的下午；闲时，就在舞蹈瑜伽荟里和闺蜜们练习最新的舞曲；皇家海湾公馆实拍图或是带上孩子在5000㎡梦幻沙滩泳池上戏水，社区的海洋藏满生活的欢趣……运动、人文、艺术，见证着与皇家友邻间共度的每一个有滋有味的日常。皇家海湾公馆实拍图高品质居所，是皇家海湾公馆社区营造的基本功，社区的魅力更多来自丰富的社区生活以及有温度的亲密陪伴。皇家海湾公馆实拍图在海边的亲密关系社区里，与友邻们一起烘焙香甜的糕点，分享生活的甜蜜；听一曲大圆球里的音乐会，让音符在耳畔回荡；皇家海湾公馆实拍图在亲密剧场里参与一场读书会，分享思考与感悟，或是加入国学堂，更多了解身心养生的知识；太极社群里，随心相约在园林中练习拳法，在亲密共处间获得身体的健康。皇家海湾公馆实拍图不止于窗外流淌的风景，更能在欢笑中做着喜欢的事情，与高品质家人们共创生活的美好。上午去往金海湾红树林赶海，漫步在红木伐道上观赏归来的候鸟；或是跟随海钓社群，赴海垂钓，收获最极致的鲜美；北海海钓实拍图亦或赶往银滩游玩，漫步细软银白的沙滩，或是参与刺激的水上摩托骑行；傍晚在自家阳台上看一场恢弘的海边日落；晚餐去尝一尝冬季北海不容错过的蒸汽海鲜。蒸汽海鲜实拍图这份碧海蓝天与江海盛景，亲密家园与高品质家人，承载着候鸟们对温暖的向往，更兑现着海边生活的美好追求。皇家海湾公馆实拍图皇家海湾公馆导览图建筑的诗意，时间的敬意以树形建筑设计致敬江海‍在自然中生长，为建筑注入灵魂打造海边的亲密关系社区皇家海湾公馆建筑外观展示视频将“家”的范围扩大打造家楼下的美好旅居人生创造邻里间的亲密链接用热爱点燃海湾生活皇家海湾公馆6#楼架空层视频海边的共享客厅每一处皆能酝酿生活的诗意在兴趣中放慢心灵的步伐节奏让人生热爱随心释放皇家海湾公馆5#楼架空层视频携手闯进北海的美好时光看海浪缱绻，听鹭鸟浅吟追一场日落晚霞，赶一次海的丰盛让我们一同携手出发吧！皇家海湾公馆北海旅居视频皇家海湾公馆银滩中区臻藏的蓝宝石建面约53-140㎡实景现房敬呈，醇熟社区即买即享*注：1、活动解释权归皇家海湾公馆所有。2、本文部分图片及摘选素材来源于网络，若涉及侵权问题，请联系后台删除。


文章编号: 1c03e97f50ba90390660c2b500c8702f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2022白酒价格表:台湾高粱酒多少钱?2022最新台湾高粱酒报价) 2022-11-20 青藤健康   青藤健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgwMjg4OA==&mid=2247495415&idx=6&sn=0c835436b1d78381f96e65dec2c78d83




阅读本文前，请您先点击上面的“”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                             在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名                                                                                                                                                                                                                                         字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。


文章编号: e1c916616cda5f2c1182963dac2dd3aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (世界海豚图鉴) 2022-11-20 圣亚科普大讲堂   圣亚科普大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIzMTczNA==&mid=2247484747&idx=1&sn=1b182c104d0b28483ed2343e967a0002




 说起海洋里的生物，大家一定会提到海豚，这类经常出现在各种媒体上的动物，以其灵巧的身姿和总是挂着“微笑”的面孔吸引了大批粉丝。在分类上，海豚是偶蹄目海豚科下所有成员的统称，地球上现存37种海豚。下面就一起来看看它们吧~Orcinus 虎鲸属（逆戟鲸属） 虎鲸（逆戟鲸）学名：Orcinus orca英文名：Killer whale, orcaFeresa 小虎鲸属 小虎鲸（侏虎鲸）学名：Feresa attenuata英文名：Pygmy killer whalePseudorca 伪虎鲸属伪虎鲸学名：Pseudorca crassidens英文名：False killer whaleGlobicephala 领航鲸属 短肢领航鲸学名：Globicephala macrorhynchus 英文名：Short-finned pilot whale长肢领航鲸学名：Globicephala melas 英文名：Long-finned pilot whalePeponocephala 瓜头鲸属瓜头鲸学名：Peponocephala electra 英文名：Melon-headed whale, Electra dolphinGrampus 灰海豚属灰海豚（里氏海豚、花鲸）学名：Grampus griseus 英文名：Risso’s dolphin, grampusOrcaella 短吻海豚属伊河海豚学名：Orcaella brevirostris 英文名：Irrawaddy dolphin, pesut澳洲短吻海豚学名：Orcaella heinsohni 英文名：Australian snubfin dolphinSteno 糙齿海豚属糙齿海豚 学名：Steno bredanensis 英文名：Rough-toothed dolphinDelphinus 真海豚属 真海豚学名：Delphinus delphis 英文名：Common dolphin, saddleback dolphinLagenorhynchus 斑纹海豚属 白喙斑纹海豚学名：Lagenorhynchus albirostris 英文名：White-beaked dolphin皮氏斑纹海豚学名：Lagenorhynchus australis 英文名：Peale’s dolphin沙漏斑纹海豚学名：Lagenorhynchus cruciger 英文名：Hourglass dolphin太平洋斑纹海豚学名：Lagenorhynchus obliquidens英文名：Pacific white-sided dolphin大西洋斑纹海豚学名：Lagenorhynchus acutus 英文名：Atlantic white-sided dolphin暗色斑纹海豚学名：Lagenorhynchus obscurus 英文名：Dusky dolphinLagenodelphis 弗氏海豚属 弗氏海豚学名：Lagenodelphis hosei 英文名：Fraser’s dolphinCephalorhynchus 矮海豚属康氏矮海豚学名：Cephalorhynchus commersonii 英文名：Commerson’s dolphin  黑矮海豚（智利矮海豚）学名：Cephalorhynchus eutropia 英文名：Chilean dolphin海氏矮海豚学名：Cephalorhynchus heavisidii 英文名：Heaviside’s dolphin赫氏矮海豚学名：Cephalorhynchus hectori 英文名：Hector’s dolphinLissodelphis 露脊海豚属 北露脊海豚学名：Lissodelphis borealis 英文名：Northern right-whale dolphin南露脊海豚学名：Lissodelphis peronii 英文名：Southern right-whale dolphin  Sousa 驼海豚属 大西洋驼海豚学名：Sousa teuszii 英文名：Atlantic humpback dolphin澳洲驼海豚学名：Sousa sahulensis英文名：Australian humpback dolphin, Sahul dolphin印度洋驼海豚学名：Sousa plumbea 英文名：Indian Ocean humpback dolphin中华白海豚（印太驼海豚、中华驼海豚）学名：Sousa chinensis英文名：Indo-Pacific humpback dolphinSotalia 土库海豚属土库海豚学名：Sotalia fluviatilis 英文名：Tucuxi圭亚那海豚学名：Sotalia guianensis英文名：Guiana dolphin, costeroStenella 原海豚属短吻飞旋原海豚学名：Stenella clymene 英文名：Clymene dolphin长吻飞旋原海豚学名：Stenella longirostris英文名：Spinner dolphin热带点斑原海豚学名：Stenella attenuata 英文名：Pantropical spotted dolphin大西洋点斑原海豚学名：Stenella frontalis英文名：Atlantic spotted dolphin条纹原海豚学名：Stenella coeruleoalba 英文名：Striped dolphinTursiops 瓶鼻海豚属（宽吻海豚属） 瓶鼻海豚（宽吻海豚）学名：Tursiops truncatus 英文名：Common bottlenose dolphin印太瓶鼻海豚学名：Tursiops aduncus英文名：Indo-Pacific bottlenose dolphin扫码关注我们带你了解更多关于海洋的事情图源网络，侵删


文章编号: 7647352d4030a83a5ad38a7943edaf22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【最美风车海岸线丨珠海高栏港】每周六日:高栏港海岸穿越,唯美风车山、打卡网红太阳石) 2022-11-19 嘲风户外   嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247561147&idx=7&sn=14a6f18957f8191dc261429833103c68




【最美风车海岸线丨高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山活动介绍  珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 【线路亮点】 1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。最美的风车群网红太阳石打卡线路休闲，老少皆宜活动指引【活动主题】：徒步、休闲、摄影、古村摄影【活动难度】：★☆☆☆☆（1星）【活动强度】：★☆☆☆☆(1星)【风景指数】：★★★★☆【徒步距离】：10-12KM【徒步耗时】：约4-5小时【交通工具】：大巴【用餐情况】：自带干粮【行程天数】：1天【集合时间】：07:45【集合地点】：珠江新城地铁站A1出口【集合标志】：嘲风户外红色旗帜【活动线路】：广州-珠海【活动提示】：仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士，不接受孕妇行程安排07：40 集合珠江新城地铁站A1出口签到；08：00 准时出发（迟到不等）），领队介绍行程11：00 左右到达起点，跟随领队做好热身运动开始出发徒步11：00 到达珠海飞沙村，前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。12：00 我们在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享下；12：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要大家相互协助户外团体精神得发挥了；16：00 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30途径太阳石，上下一个小时，有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。17：30 回到集合地点，上车返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧； 20：00 回到广州★注意1、时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。 活动费用活动费用：118元/人，大小同价 【注1】应各地防疫政策要求，参加本活动需要48小时内核酸。【注2】突发性的疫情管控导致线路活动无法正常进行，则就近安排其他线路包含费用：1、用车：租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等2、 领队：领队1-2名3、 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）4、服务费：活动组织服务费5、保障：出行药包损耗（外伤包扎药品）6、保险：30万意外保险（27W意外，3W医疗）不含费用：1、自带干粮和饮水2、飞沙村到小三浪快艇费用（8-10人一条快艇，人均25元） 车上收取。3、报价不含税报名方式第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面。第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”，完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-山前学堂亲子营-我的订单”中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。报名咨询（微信/电话同号）：阿左：13603066176凤凰：18898440162欢迎咨询：企业定制、团建拓展、亲子定制、研学如已添加其他客服，请直接咨询。也可联系客服加入“嘲风户外”户外大群退出规则（特别提醒：请规划好出行时间，以免产生不必要的纠纷，退出请按照下述规则退出或者替换，自行承担退出责任。）报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任1、全程纯玩、绝无购物；2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。5、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。6、报名请仔细看退出说明，7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再作另外的其他赔偿装备建议1、背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)2、衣服：速干（宽松）衣裤，泳衣，备用一套衣服3、鞋子：徒步运动鞋、登山鞋4、防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)5、防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜6、装逼工具：墨镜、单反7、照明工具：头灯8、个人物品：身份证、现金、充电宝及其他9、个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)【食品要求】 1、每人至少要2L饮用水，1L共用水，1L运动饮料。2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。服务说明●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 ●参加活动时，不准中途退团、离团 关于活动费退款 ●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理 领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 少于20人活动延期或取消，费用全退安全建议【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。责任声明1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，组织方此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，组织方及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守团建介绍广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。微信扫一扫→欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动客户经理：阿左（刘德生）电话/微信：13603066176←微信扫一扫点击“阅读原文”报名


文章编号: 8f4d831b76fc156c6c1106ed3a6899f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-19 房地产o2o总裁俱乐部   房地产o2o总裁俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA3NjgyMQ==&mid=2651548452&idx=2&sn=5fe70c3ef517e4e80130128600dc23c8




重磅推荐：【广西站】2022年12月3-5日乡村振兴与文旅度假标杆项目实地考察（可在文章尾部查看）你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄平台活动推荐【游学时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，实地考察+研讨】【游学地点】：中国-广西【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【游学亮点】：实操研习：创新型企业家、讲创新型案例，围绕项目落地、策划规划、政策、产业，深度研讨。资源对接、抱团发展【联系方式】：13501192877 李经理DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：南宁之夜——广西首个不夜城★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张 博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察 愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机# 广西 #报名方式1、电话报名：13501192877  李经理2、微信报名：扫一扫备注“广西考察+企业信息+联系方式”备注：☆会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!图文来源：930老友记免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。


文章编号: d35a41b08facbf684d1d7110a4ad1625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【乡村振兴】向海而兴 全家福安——福安推动海洋产业高质量发展) 2022-11-19 福安市人民政府   福安市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247565873&idx=3&sn=3ec61c3ba7a164254c314396882e4829




 向海而兴 全家福安福安推动海洋产业高质量发展福安地处宁德环三都澳核心区。1.512万公顷的海域，广袤无垠；167公里的海岸线，蜿蜒曲折；21.6公里的船舶工业岸线，动力澎湃。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”聚焦海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。福安沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器向现代养殖业转型，通过海上养殖综合整治、海上养殖设施提升改造，实现“种-养-加-销”全产业链“蓝色转型”，形成下白石镇宁海、北斗都村1.1万亩海水鱼类渔排，下白石镇东岐、福屿、渔江村1万亩渔排贝类和下白石镇藟尾村1.3万亩藻类等3个万亩养殖示范区。海上绿色养殖成为沿海群众脱贫致富的“当家产业”，走出一条“海上田园”成效显著，“多彩渔村”成色更足，融合发展接二连三，共同富裕夯实基础的具有“渔村特色”的乡村振兴之路。金色的网箱，多彩的渔村，一片片全新的“海上田园”亮丽崛起于碧海蓝天之间，勾勒出一幅幅五彩斑斓的海上景观。福安海域的水生生物资源得到明显恢复，棘头梅童鱼、凤尾鱼、叫姑鱼等优势鱼类品种数量增加；红树林从曾经的荒芜到如今的繁茂，湿地生态环境得到明显改善，青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集，珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏。生态环境的优化，促进了渔旅融合发展。下岐、溪邳、宁海等渔村一跃成为旅游网红打卡地。吸引八方游客前来寻迹“海上田园，多彩渔村”之美。“蓝色转型”澎湃着海洋产业的新动能。福安水产种业践行新时代生态文明建设理念，驶入发展快车道，成为福建省大黄鱼、对虾、中华绒螯蟹主产区及鳗鲡、泥蚶、缢蛏等水产苗种重要生产基地。福安还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展，加快推进水产精深加工、大力拓展流通市场，助力水产龙头企业聚焦转型升级和产学研结合。围绕传统船舶修造升级，脉动海工装备制造业之“芯”。福宁重工新能源船舶制造基地、南方船业深海养殖平台项目、长兴船厂太阳能锂电池游艇、咏洋公司小型玻璃钢游艇等项目有序推进；海工装备产业不断壮大，重点发展远洋捕捞船、传统海工装备、海上风电装备、深远海养殖装备。推出一批涉渔养殖平台和远洋捕捞精品船、品牌船，国内最大的深远海半潜式养殖平台“宁德一号”在福安成功下水、国内最大的南极磷虾捕捞船“福远渔9199”号在福安开工建造……发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能。沿着海洋产业不断发展壮大的足迹，福安正积极融入全省海洋布局，积极实施“海上宁德”发展行动，为实现“五福新城、全家福安”发展目标贡献海洋力量。来源：福安市融媒体中心


文章编号: 1e2769939f28dfbf1cc7559d1d238ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2022-11-19 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247825809&idx=1&sn=88b51941f8a7335385006d6982d7901a




朋友们，今天我们继续开啔广西的“上头计划”。前段时间发百色攻略的时候，就有股东来留言问👇不得不夸，真是和我想到一块去了。今天就把我压箱底的广西西南的边境自驾线路给大家安排上。我馋这块的自驾旅行久矣。如果说桂林为广西的山水打出了名气，那么我觉得藏在广西西南大地上的这片更加隐秘且原生态的风景，绝对值得想要二刷或三刷广西的朋友把它排上优先级。从风光上看，这一路上有中国最绿的通灵大峡谷、亚洲第一的德天跨国瀑布、有“中国仙境第一路”之称的合那高速……可都是广西限量版的珍藏。这里还靠近中越边境，沿途会经过不少混血感十足的城市。放到以前，不仅可以喝到香醇的越南咖啡，吃地道的越南小卷粉，而且还可以一脚跨两国，轻轻松松来个中越一日游，自驾游的体验感又+1!而且中越边境的村庄都非常清新干净，个个出落得像是古书里描写过的神仙居。“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。”《桃花源记》里描写过的田园景象的现实版，就悄咪咪地藏在广西的峰林平原之上。大面积的绿色和水墨质感的山林，浓缩了广西最极致的田园风光，即使是旺季去游人也不多。看过这样的平原、良田、沃土，东方人对于归园田居的向往的基因又开始蠢蠢欲动了。而且，这里的山水风光连绵不绝是成气候了的，如果只是花了钱，被“关”进景区里看一圈，那可真是浪费。开车自由自在地冲到山水中去，才是最痛快的玩法。动图@S.U普拉提的Judy啊今天，我就把三条超赞的广西边境自驾线路分享给大家~🚗自驾线路一：合那高速合浦县（合浦汉代文化博物馆、海丝首港）—钦州（三娘湾）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—那坡县广西的合那高速，很有点墙内开花墙外香的意思。英国《镜报》把它称为“世间最美的公路”、“中国仙境第一路”，很多人知道它就是因为在国外媒体上出了名。到底风景怎么样，不少热爱自驾的旅行达人已经提前来踩过点了，给出的评价大差不差，中心思想基本上都是：人间值得！合那高速全线长516公里，从广西的合浦县一直通往那坡县，会经过钦州、崇左、靖西等地，一路上在窗外刷屏的都是最有代表性的喀斯特地貌的田园风光，每一帧拍下来都可以用来作电脑桌面的那种。而且，路况也很好，开小轿车就能够搞定。落地广西北海后租车，大概1h车程就能到达这条自驾线路的南端起点合浦县。合浦是北海下辖的一个县，但游客比北海少，物价也比北海市区低，逛起来就是一个很原生态的老城。合浦是海上丝绸之路的重要起点，想要了解这段历史，推荐大家去合浦汉代文化博物馆。它不仅是全国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆，也是中国沿海最大的汉墓群。你不仅可以下到汉墓里体验一把探墓的刺激，还可以从墓里出土的文物中发现汉朝与世界交流的证据。围绕海丝这个话题，当地还建了合浦海丝首港景区，你可以把它理解为海上丝绸之路主题乐园，景区里有相关的话剧表演，看完会对海丝港口有更直观的印象。合浦老城也很适合闲逛，首先推荐合浦阜民路老街，在这条始建于上个世纪30年代的骑楼老街上，感受曾经整个合浦商业中心的往昔繁华。廉东市场是了解当地人生活最便捷的地方，离它不远还有田园小吃、回味小吃店、江记凉拌、天天福食家、云行天下云吞店等很多地道小吃店，可以一趟吃个顺溜。吃宵夜可以导航到合浦解放路，卤味、糖水、凉拌菜、炸嘢、煲仔饭和云吞……种类多到数不清，两广美食在这里得到了完美大融合。我们写过合浦小城的闲逛攻略，详情可以看这篇👇这座待爆的海滨小城真的坑吗？沿着合那高速一路向西就到了钦州，一座滨海城市，既有南部老城的市井烟火，又和北海共享了一片湛蓝海域。这里想要重点推荐三娘湾，一座淳朴的小渔村。它的名气没有北海大，但胜在原生态。同在一片海域氛围里，沙滩、蓝天、渔船、渔村、椰林等滨海的氛围元素一点都不缺。而且，这里还是中华白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为“海上大熊猫”的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是“中国大蚝之乡”，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过瘾。装了一肚子的鲜美海货之后，我们继续往前，就到了边陲城市崇左市下属的凭祥市。这块一个很重要的标志点是位于中越边境的友谊关。它最早设立于汉代，是中国九大名关之一。熟悉历史的朋友还会很激动地告诉你，近代著名的”镇南关大捷”就发生在这里。如今这里也是中越两国的边贸口岸，东南亚各国的进口产品，尤其是水果，大部分都是从友谊关进入国内市场的。没有疫情的时候，还可以拿着护照从这里出关，市区也有很多快速出签证的地方。友谊关所在的凭祥市，也是一座混血感很强的边陲小城，顺道喝一杯越南滴漏咖啡，吃碗越南小卷粉和香甜浓稠的水果捞，一天能安排得很圆满。从友谊关往回开，宁明县的花山岩画也是我的此行必看。它是广西唯一的世界文化遗产，中国唯一入选岩画类的世界文化遗产，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。早在文字被发明之前的远古时期，古老的先民就在岩石上绘画来记录和表达自我。在345米高的岩壁上，我们还能看到1900多个人物形象，还有蛙人、动物、太阳纹、铜鼓纹等神秘图案，至今还藏着很多未解之谜。再往西行，就可以全身心投入广西壮美山水的怀抱，风景也是越开越美。有着“小桂林”之称的明仕田园风景区，最近也是风头渐盛。一条明仕河温柔地穿过村庄，河流两岸，翠竹、奇山、翠峰就倒影在清澈的河水中，一切明媚得不像话。如果时间充裕，可以乘坐竹筏顺流而下，慢悠悠地看风景。当然，光是开车在明仕田园里兜兜风，就足够神清气爽的了。如果说，明仕田园看的是景致秀丽，那德天跨国瀑布的关键词就是震撼人心了。它是世界第二大的跨国瀑布，之前很火爆的电视剧《花千骨》中的长留仙地也是在这里取景的。唯一要提醒的是，每年6-10月是雨季，这时才是瀑布水量最大的时候。错峰来的话，壮丽风光的震撼是要打折扣的。崇左我们写过攻略，了解详情可以戳👇被低估的广西小城，好吃好看到神仙来了都舍不得走！再往前走，我们就开始进入靖西境内。这一路上的风景基本上是在田园风光和崇山峻岭之间来回切换，也完全称得上高潮迭起。靖西不乏美貌的瀑布、峡谷，看点很多，如果要抓重点，旧州古城和鹅泉是最经典的两处。旧州古城的话，看的是人文。它是壮族聚居地，一个有着600多年历史的古镇。你可以在这里，近距离观察壮族人的生活。石板路两旁还有很多古式民居，大青砖、原木门、花阁飞檐，仿佛几百年来的时光都被凝固下来了。鹅泉是前边提到的崇左德天跨国瀑布的源头，也是中国西南的三大名泉之一（其它两处是理蝴蝶泉和桂平西山乳泉），也是靖西八景之一。这个村子不大，但是有莹绿的泉水、长长的石桥，日落时分还会有村民赶着耕牛经过，很容易给人一种现实版的“桃花源”的错觉。如果时间充裕，沿途的三叠岭瀑布（美丽的野生瀑布）、通灵大峡谷（中国最绿的峡谷，还有亚洲单级落差最大的通灵大瀑布）、渠洋湖（喀斯特高原湖泊，水上桂林）也是各有特色，去不去看个人偏好，毕竟一路上的风景已经足够优秀的了。靖西其它景点的玩法，我在百色的攻略里做过整理，详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！玩过鹅泉再往前开，快到那坡县的时候，会先经过百大特大桥，这是最精彩的一段。不妨开到这里，做个完美收尾。唯一想小声提醒的是，公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间，沟深坡陡，赏景的同时一定要注意行车安全。🚗自驾线路二：中越边境自驾小环线合那高速一路上山海齐全且玩法丰富，是我心中非常完美的自驾线了。唯一的缺点就是完整走下来还是相当耗时的。另一种玩法是只走从崇左到靖西的精华段，再把广西省会南宁也囊括进来，走一个mini小环线。大致线路如下👇南宁（嗦粉&宵夜）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—百色市（百色烧烤）—南宁这条线路保留了最精华的广西山水风光，但是首尾增加了南宁和百色两个觅食宝地，中间停留的点可以根据自己的时间来安排。省会南宁是广西交通集合地，也是很多人来广西的中转站。走这条线路的话，可以先落地南宁，在这里租车修整，做行前的准备。南宁虽然不太出名，但编辑部的同事们去过好几趟之后，发现它其实是广西各地美食的集大成者，便宜又好吃的老字号满大街都是。在这里逛吃逛喝真的可以很快乐，顺道来一趟绝对不亏。南宁嗦粉攻略，请直接拿走👇急！这座超好吃的魔性城市为啥还不火？！这座绿城，太撑肚了！南宁还有很多值得一逛的夜市，这里没有全国各地复制黏贴来的铁板鱿鱼、长沙臭豆腐和新疆羊肉串，便宜地道的美食倒是一抓一大把。逛夜市我首要推荐建政路、南铁和水街，人均100吃到扶墙出就是它们的真实写照。详细介绍可以看这篇👇实不相瞒，今年最怀念的宵夜之城，是它！百色的话，就是一个玩得野吃得更野的城市。看过了靖西跌宕起伏的瀑布、峰林、天坑和峡谷后，还很值得留出一天杀到百色主城区，寻找藏在街头的“暗黑料理”。像是羊瘪汤、炒粉虫、猪血肠，这里多的是你没吃过的奇奇怪怪的食材。百色的烧烤也很精彩，烤猪鞭、烤宝盖（猪的头盖骨）、烤隔山、烤鸡美丽（鸡屁股）、烤泥蛇这些烧烤摊上的硬核品种，百色人也都早已经见怪不怪了。还有上过B站视频《人生一串》的烤猪眼睛，我这颗勇于冒险的心早就开始蠢蠢欲动。了解详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！🚗 自驾线路三：G219国道广西段对了，还有G219国道广西段（东兴-凭祥-百色），也躺在我的收藏夹里很久了。这条线路其实是原来广西的延边公路，它紧紧挨着中越边境，所以混血感会很强。这里要插一句题外话，如果你也曾经幻想过环绕中国一圈，把中国的边境线和海岸线都走一遍，那么我想告诉你，在理论上这是可行的。这就是在自驾圈里被很多人称为自驾神路的中国边境自驾线。环绕中国一圈是由三条国道无缝衔接而成，只需要沿着G228国道（辽宁丹东—广西东兴）、G219国道（广西东兴—新疆喀纳斯）、G331国道（新疆阿勒泰—辽宁丹东）一路开下去，就能绕一圈回到最初的起点。这条线路合起来有30000km长，如果能完整走下来，感觉是值得吹一辈子的壮举了，在这里我先悄悄认个怂。但是对于G219国道的广西段，我觉得还是可以挑战一下的。这段路上除了是名副其实的喀斯特大道，拥有连绵不绝的精彩山水，也是一条边境大道，串联起了我们超爱的边境城市。不同国家人民的文化和生活的交流碰撞，往往在这些地方最为生动。防城港市的东兴市是中国大陆海岸线最西南端的城市，它的西面和越南芒街仅有一河之隔。这里有越南风情街，中西合璧的骑楼，浓郁的越南色彩就散落在街头巷尾。疫情以前，每天早上边境开放后，还会有很多带着斗笠，挑着扁担从芒街来东兴售卖新鲜的越南特产，硕大明艳的菠萝蜜、火龙果，石榴，还有红毛丹、释迦果等各种奇特的东南东亚水果，摆得琳琅满目。凭祥市也是中越边境城市，越南一日游是很多人来玩的体验项目之一。中越两国人的口味也在这里握手言和，风靡全国的水果捞就是发源于这里，还有像是越南春卷、越南米粉、越式冰花等等越南小吃，凭祥人做得也是贼顺手。图片@Catty从东兴出发经过凭祥到那坡县一路往西走，同样也会穿过连绵起伏的喀斯特群山，有人把它称为陆地上的“漓江”，算是非常形象的了。至于路况，我在网上看去过的朋友反馈一路上弯道很多，一定要控制好车速，提前鸣笛。不过，由于疫情的原因，边境城市管控很厉害，这些城市最近都不太好去。所以，只能先种下一片希望了。///最后照例把这些点都标记在地图里啦，直接点击阅读原文跳转，就可以出发啦~如果你还有哪些心动的宝藏自驾线路推荐，也欢迎在留言区告诉我们嘞！本文由“壹伴编辑器”提供技术支持想了解更多的目的地旅行攻略景点/交通/美食/逛街/好物/艺术可以多瞅瞅这个号​


文章编号: eb77e3e610aaf25a1e15b9a5e0e09aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【2022海外媒体广西行系列报道4】——“2022境外媒体看广西”采访团到钦州啦——从外国人的视角,看新时代的中国故事、钦州故事) 2022-11-19 日中商情   日中商情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzY3OQ==&mid=2650652277&idx=5&sn=b7fac41fb3d8f74f1e06e87872ec3e1b




【日中商报讯】11月18日行程钦州市简介钦州市地处广西北部湾经济区中心位置，全市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，2021年总人口419.5万人，下辖灵山、浦北两县和钦南、钦北两区，获批设立中国(广西)自贸试验区钦州港片区等国家级开放开发平台，致力打响“钦近东盟 共赢之州”品牌。--岭南古郡。钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。--千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。--英雄故里。中国近代史上，钦州曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，现在的刘冯故居--三宣堂、宫保第是全国中小学爱国主义教育基地。--海豚家园。钦州近岸海域生态良好，海域面积1649。平方公里，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚选择钦州湾为它的栖息地，目前白海豚数量估计已超过295头。--魅力之城。钦州是中国“荔枝之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。近年来，钦州接连获评为中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、自治区全域旅游示范市，拥有三娘湾、八寨沟等国家4A级旅游景区，浦北县获评为“世界长寿之乡”。行程（1）中国铝业股份有限公司广西分公司简介中铝广西分公司是中国铝业股份有限公司的骨干成员企业，其前身是成立于1987年的平果铝业公司。1986年9月13日，邓小平同志作出了“广西平果铝要搞”的重要指示，催生了百色革命老区右江河畔一座现代化铝工业基地。平果铝项目是国家“八五”重点工程项目，是当时中国有色行业和广西一次性投资最大的工程，也是广西当时最大的扶贫项目一期工程于1991年5月7日开工建设，1995年全面建成投产并迅速达产达标。经过30年建设，公司已发展成集矿山开采和氧化铝生产于一体的现代化大型综合性铝冶炼企业。2021 年，公司下设11个管理部室和4个二级生产单位。年内生产氧化铝 243.57万吨、铁精矿 67.51 万吨、炭素制品 14.81万吨，实现工业总产值73.33亿元，销售收入76.35亿元，利润18.02亿元，上缴税费 7.72亿元。截至2021年12 月底，公司产品质量指标全面完成，氧化铝、预焙阳极一级品以上率排名中铝股份第一，获评 2021 年度“广西质量管理先进单位”。  行程（2）广西大生公司简介广西大生公司成立于2020年6月 22 日，位于广西百色市平果市再生铝循环经济产业园，占地150亩，总投资4.5亿元人民币。公司设计年生产 15 万吨铝质电力电缆和5万吨电力金具，达产后可实现年产值40亿元，位居铝质电力产品行业前列。作为自治区层面统筹推进的重大项目，大生电力设备被列入自治区“三企入桂”、“双百双新”项目。公司年产20万吨铝质电力产品生产项目是从初级原材料电解铝铝水到铝质电线线缆等终端产品的全产业链项目。采用的合金铝杆连铸连轧生产线、铝合金拉丝机、框绞机、挤塑成缆生产线均属于国内、国际先进水平，依托浙江高盛股份 20 年的技术积累，搭载自主研发的专用 MES 生产管理系统:实现了从铝水--电工圆铝杆--铝导体--挤塑成缆的全环节自产。  行程（3）钦州坭兴陶博物馆项目简介钦州坭兴陶博物馆为广西(钦州)园博园中心地标，博物馆设计为大型圆柱形，灵感来自陶艺传统的拉坯成型工艺建筑构造由博物馆(A段)、妇女儿童活动中心(B段)、青少年陶艺体验中心(C段)组成建筑群体，总建筑面积12272.8㎡，总投资约 2.4 亿元。博物馆于 2016 年12 月建成投入使用，免费向社会开放。馆内收藏和展示各阶段坭兴陶工匠的创新创意作品和 2008 年以来分获国家级、省级评比获金、银、铜奖作品 300余件以及4件获联合国教科文组织授予的“世界杰出手工艺品徽章”认证的作品。博物馆结合第九届广西(钦州)园博园建设，致力把坭兴陶文化建设融入城市景观、园林、文化、旅游、休闲、教育、体验为一体的综合性坭兴陶展示馆。据统计，自 2016 年 12 月博物馆开馆以来共接待社会各界人士以及青少年陶艺体验6 万多人次为提高坭兴陶知名度以及坭兴陶博物馆的社会和教育功能做出重要的贡献。


文章编号: 2fafc736a9780f2db45b3d797846577e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (致敬航天人!华阳企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-19 春满华阳   春满华阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjczMzYzNQ==&mid=2651659851&idx=2&sn=ff191dbb2ced25d1d3b17db476a69dbd




热爱探索宇宙的你看过来啦近日，扎根阿拉华阳路街道的怪兽充电推出三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注在中国载人航天工程三十周年之际，如果你打开微信或支付宝小程序“怪兽充电”，会发现“宇宙探索”的标签。循着电力标识，便能在门店找到三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝，据悉，该主题充电宝都是限期供应的↓这三款定制款共享充电宝分别是“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”，设计灵感来源于人类探索宇宙的不同阶段。三幅图画充满故事性和连贯性，完整地展现了中国航天从最初的仰望星空、奔赴星辰，直至最终飞天圆梦的圆满旅程。借助共享充电宝这一特殊的载体，与全国的用户一起回顾了人类航天史上的高光时刻，同时向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬。望月秘境↓入梦天际↓重返地球↓独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注，在怪兽充电官方微博内，目前#仰望宇宙 探索不断#话题阅读数已超过百万，上千名网友参与讨论，在评论区留下自己对中国航天事业的祝福与支持。据悉，作为国内领先的科技消费公司，扎根长宁区华阳路街道的怪兽充电近年来迅速发展，占据了共享充电宝市场的半壁江山，拥有3亿注册用户。公益事业是利用好这个庞大的流量的首选。今年7月，怪兽充电推出了以“地球怪兽 能量接力”为主题的关注濒危保护动物的活动，设计了印有大熊猫、丹顶鹤、东北虎、中华白海豚等4种动物形象的定制充电宝。与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”这些图案中，有你心动的吗？如何租借？步骤一：在微信或支付宝搜索“怪兽充电”，打开小程序。步骤二：选择“宇宙探索”标签，可以看到可租借“宇宙狂想三部曲”主题充电宝的门店。用户可以选择喜欢的款式，有“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”三种，也可以选择随机分配。（小贴士：如果喜欢这款充电宝，也可以花99元留下它哦！）来源：上海长宁


文章编号: afcd4a47101775d537b0f20bfa57eb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (名录来了!调整后的《国家重点保护野生动物名录》,你了解多少?) 2022-11-19 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651109374&idx=4&sn=de6bcb12dd780440b440ae8643d5b639




腾氏水产商务网报道：为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，农业农村部渔业渔政管理局从10月24日至11月23日，开展主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”的2022年水生野生动物保护科普宣传月。今天，小编和大家一起学习《国家重点保护野生动物名录》中的水生野生动物《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）最初由中国原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。《名录》中保护级别分为一级和二级，并对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，于1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀、倒卖名录内所列野生动物的），将受到法律的惩处。2021年2月5日，新调整的《国家重点保护野生动物名录》正式公布。这是《名录》32年来首次大幅调整，进一步明确了国家重点保护的野生动物范围，加大了保护力度，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众对国家重点保护野生动物的科学认识和保护意识发挥了积极作用。同时，也意味着今后将严格执法监管，严厉打击乱捕滥猎野生动物等违法犯罪行为，广大市民要依法从事猎捕、人工繁育、出售、购买、利用国家重点保护野生动物等活动。调整后的《名录》新增517种（类）野生动物，长丝等43种列为国家一级保护野生动物，斑鳠、海马属所有种（仅野外种群）、石珊瑚目所有种等474种（类）列为国家二级保护野生动物。长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级。新调整的《名录》中水生野生动物有302种类（294种和8类），占列入野生动物988种类（980种和8类）的30.56%。其中，国家一级保护水生野生动物46种类（45种和1类），包括中华白海豚、鼋、大砗磲、所有红珊瑚物种、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟等。国家二级保护水生野生动物256种（类）。精彩回顾虾蟹圈的狂欢！万众瞩目的2022年度“河蟹品牌”、“养殖能手”重磅揭晓！继续涨！广东广西对虾再涨1-2元/斤，但这个地方却连续两天未开市！｜粤海联合播报亩产超600斤！小龙虾“红色风暴”再度刮起，恒兴在这条虾有何作为？火爆！2022中国虾蟹产业升级与技术创新论坛即将隆重召开，现场帅哥美女云集！（附海量图片）终于涨了！加州鲈、金刚虾、鳜鱼最高涨15元/斤，石斑鱼、草鱼、叉尾、罗非鱼......转载声明本文来源：南海区农业农村局、广东省农业农村厅，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓


文章编号: ac1cd03314724cf3fdfb9b405a4045ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-19 城乡融合建设指挥部   城乡融合建设指挥部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg2NDIzNg==&mid=2247572012&idx=2&sn=862409f5984f9c7e5633e2b687333329




 活动关注：12月3-5日/广西乡村振兴与文旅度假标杆项目游学考察（可在文章尾部查看）搜狐网：cctv记录/南国早报你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除研学活动议程DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机往届峰会游学展示广西游学·报名方式1、电话报名：杨经理136935018322、微信报名：扫一扫备注“企业全称+姓名+联系方式”  备注：本次峰会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢2022最新实操工具书,加微信购买【最新版印刷农文康旅资料】（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）（电话：13693501832同微信）


文章编号: a0d56003de443009a40041a8a535ae9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (向海而兴 全家福安——福安推动海洋产业高质量发展) 2022-11-19 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653113511&idx=1&sn=4bb37e784e7b75289249c860e72bb72c




 向海而兴 全家福安福安推动海洋产业高质量发展福安地处宁德环三都澳核心区。1.512万公顷的海域，广袤无垠；167公里的海岸线，蜿蜒曲折；21.6公里的船舶工业岸线，动力澎湃。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”聚焦海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。福安沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器向现代养殖业转型，通过海上养殖综合整治、海上养殖设施提升改造，实现“种-养-加-销”全产业链“蓝色转型”，形成下白石镇宁海、北斗都村1.1万亩海水鱼类渔排，下白石镇东岐、福屿、渔江村1万亩渔排贝类和下白石镇藟尾村1.3万亩藻类3个万亩养殖示范区。海上绿色养殖成为沿海群众脱贫致富的“当家产业”，走出一条“海上田园”成效显著，“多彩渔村”成色更足，融合发展接二连三，共同富裕夯实基础的具有“渔村特色”的乡村振兴之路。金色的网箱，多彩的渔村，一片片全新的“海上田园”亮丽崛起于碧海蓝天之间，勾勒出一幅幅五彩斑斓的海上景观。福安海域的水生生物资源得到明显恢复，棘头梅童鱼、凤尾鱼、叫姑鱼等优势鱼类品种数量增加；红树林从曾经的荒芜到如今的繁茂，湿地生态环境得到明显改善，青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集，珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏。生态环境的优化，促进了渔旅融合发展。下岐、溪邳、宁海等渔村一跃成为旅游网红打卡地。吸引八方游客前来寻迹“海上田园，多彩渔村”之美。“蓝色转型”澎湃着海洋产业的新动能。福安水产种业践行新时代生态文明建设理念，驶入发展快车道，成为福建省大黄鱼、对虾、中华绒螯蟹主产区及鳗鲡、泥蚶、缢蛏等水产苗种重要生产基地。福安还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展，加快推进水产精深加工、大力拓展流通市场，助力水产龙头企业聚焦转型升级和产学研结合。围绕传统船舶修造升级，脉动海工装备制造业之“芯”。福宁重工新能源船舶制造基地、南方船业深海养殖平台项目、长兴船厂太阳能锂电池游艇、咏洋公司小型玻璃钢游艇等项目有序推进；海工装备产业不断壮大，重点发展远洋捕捞船、传统海工装备、海上风电装备、深远海养殖装备。推出一批涉渔养殖平台和远洋捕捞精品船、品牌船，国内最大的深远海半潜式养殖平台“宁德一号”在福安成功下水、国内最大的南极磷虾捕捞船“福远渔9199”号在福安开工建造……发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能。沿着海洋产业不断发展壮大的足迹，福安正积极融入全省海洋布局，积极实施“海上宁德”发展行动，为实现“五福新城、全家福安”发展目标贡献海洋力量。福安市融媒体中心专题部出品编辑：阮珊妮审核：林衍 陈菁婧 王雯秋


文章编号: 8b14866f4344eef4350213300770d5a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (出发吧!小小海洋科学家【抢免费体验名额】) 2022-11-19 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247504273&idx=1&sn=de4469beaf77f14435b3bb4d296f1d79




海洋微课堂之周末专场[小小科学家]想跟老师一起科学世界吗？开啔一场趣味满满的海洋之旅我们通过趣味的科学实验活动和专业的科普导览在给孩子丰富知识、开阔眼界的同时培养他们的动手能力、协作精神和科学思维让孩子在游玩的同时收获满满的科学知识。                。                  。· 科学实验课·换上实验服，变身小小科学家！孩子们将在老师的带领下制作一幅神奇的牛奶动画，用牛奶做“画布”将不同色彩的颜料滴入牛奶中，再加入一个“神奇”的东西，就能收获一幅美丽的牛奶动画啦，这其中的奥妙，将在课堂上为你揭秘！小小的科学实验蕴含着大大的科学道理，亲自动手，一起走进科学的世界。更多科学课程将陆续推出 ，敬请关注！课程时间每周末固定开课满10人即可开课面向人群5-12岁的儿童课程价格原价40元/人宣传期特惠价30元/人费用包含活动道具及衣服不包含门票关注公众号，转发本篇文章至朋友圈保留文章1天 即可免费体验【仅限10个体验名额，先到先得】报名热线👉15880215561  薛先生·导览带你游海洋·畅游海洋乐园打卡八大主题区域见识上百种海洋生物聆听白海豚的故事海洋生态实景体验馆潮汐动力系统/鱼菜共生系统等教学模拟教具专业的导览讲解 带你开啔一场超值的海洋体验价格须知场馆导览讲师原价150元/人/场次宣传期特惠价80元/每场每场1-20人，若每场次超20人则需追加1名讲师（即80元）此费用仅为导览，不包含门票咨询热线👉0592-2097698这样专业且有内容的活动不仅可以让孩子get到海洋科普知识！更能让他们感受到生命的奇妙引发对这世界的无限好奇还等什么，快来报名吧！入园请配合以下防疫工作：1.入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2.入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3.入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4.请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5.请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6.游客进馆需出示72小时核酸检测报告。景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7.景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：周末：上午11:00  下午15:30美人鱼表演秀因设备维护暂停（即日起至12月31日前）提前30分钟场馆停止检票— END —


文章编号: 2da6d208bde2fcdb2ea026d379155245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (学思践悟 知行合一) 2022-11-19 滨东小学2018级2班   滨东小学2018级2班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDcwODg1Mw==&mid=2247484194&idx=1&sn=fc10def1b8e2973911ff4eed307a35a2




学思践悟 知行合一滨东小学2018级2班秋日研学之旅读万卷书，行万里路。研学让孩子们走出课堂，到广阔的天地间去探索、发现，学思践悟，知行合一。2022年11月5日滨东小学五年2班的同学在家委们的组织下，满怀期待和喜悦之情，一路欢歌笑语，开啔了以“研”为核心，以“学”为目标，以“旅”为载体，以“行”为实践的“厦门海博馆、园博苑教育岛及集美塔闽南历史一日研学活动”。厦门大学自强不息 止于至善近距离接触百年学府“自强不息、止于至善”的厦大，用校园之美征服了万千学子与旅人；用眼睛去发现自然和人文的美，用心去学习和体会历史、地理及中华文华的精髓。在带队老师、史冠博妈妈和杨禹诺妈妈的带领下孩子们从厦门大学西北门到大学路门，一路步行领略百年学府的浓厚学术气氛，听着老师对厦大校史的讲解，孩子们近距离接触百年学府！领略百年学府浓厚学术气氛第一站：探索海洋厦大海洋科技博物馆厦门大学海洋科技博物馆孩子们怀着对海洋知识的期待，来到了厦大海洋科技博物馆，开啔一场关于海洋生物与人类文明发展的探寻之旅。当带队老师给孩子们分发博物馆研学手册时，大家都迫不及待地认真阅读起来，生怕错漏了每一个知识点。奇妙的海洋孩子们紧跟博物馆讲解员的脚步，走进博物馆综合展区、海洋地质区、海洋生物区和水声信息与通信区，体验丰富多彩的不同海洋世界。孩子们认真聆听记录，近距离观察一些海洋生物瓶、中华白海豚标本、岩石样本、各种生物标本等展品。其间，他们还热情参与互动，纷纷举手抢答讲解员提出的问题。这种真实的接触给孩子们描绘出一幅美丽多彩的海洋生物进化画卷，一切都是那么奇妙！✦✦美味的午餐不知不觉已到午餐时间，孩子们围坐一起共享美味午餐，谈笑风生，是一件多么幸福的事呀！吃饱喝足后将开啔第二站探访园博苑中华教育园。第二站：探访园博苑中华教育园名校风华园园博苑教育岛，文化底蕴深厚，书香四溢。在名校风华园里汇聚着清华、北大、四川大学等一系列知名高校标志性建筑，将华夏教育的历史文化与现代精神完美融合，营造出“敏、悟、哲、思”的教育氛围，孩子们兴致勃勃的在此徜徉，通过游览即可对中国的教育历史有深度的了解，同时也对各类高校有现场感的接触，领略着它们的独特魅力。相信这个秋日会在每个孩子的心中埋下一颗种子，确立追求的梦想，为他们的童年增添一份色彩。第三站：探寻闽南传统文化集美塔集美塔是福建省最高的仿古塔，具有浓厚的传统建筑风格，彰显地方特色的闽南元素，也是一个汇聚了集美精神与文化的宝库。领略传统文化孩子们在讲解员的带领下走进集美塔，了解历史，聆听优秀传统文化，体验闽南非遗文化；体验旱地龙舟、打沙包、玩陀螺、滚铁环、跳房子……在童真童趣中感受、追寻不一样的闽南传统童玩文化。探索未来科技同时，现场绚丽的3D科技世界让孩子们耳目一新，“零距离”体验到科技的神奇魅力。学而思  思而践践而悟  悟则通“学而思，思而践，践而悟，悟则通”，这次的研学活动让孩子们在探究中增长知识、开拓了视野；在行走中传承文化，筑造梦想。也在孩子们的心中留下了一道道美丽的风景线。【赏识之道】 栏目策划：五年（2）班家委会现场监督家委：史冠博妈妈、杨禹诺妈妈图文编辑：涂紫涵妈妈、郭曦璟爸爸指导老师：陈月彬老师


文章编号: c6d267724571742dda046bb0f3e2a3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【室内遛娃首选】免费!深圳必去的5家博物馆!) 2022-11-19 FB property management   FB property management


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247521227&idx=1&sn=d4e6ac0eaa0575a6b1e9bd79369739e0




感觉时间过得好快啊转眼之间2022年今年你们看了几个展呀？今天小金整理了值得一去的室内遛娃展厅赶紧来看看有没有想去的地方吧~活字文化博物馆 / 01蛇口价值工厂的活字印刷展是常设展，是全国首个「活字文化博物馆」。字在一直以「文化向未来，价值再出发」的理念，探寻活字&汉纸在当代语境下的新生命。这和PuffyCheung工作室一贯秉承的创新现代设计理念不谋而合。力求以打破常规的抽象表现手法来表达我们对传统文化的敬畏之心，在保有当下年轻人的审美和态度的同时，让新生代更能参与和感受到我们传统的汉字魅力，更具备国际视野。  字在  | 「字有主张」 仓颉造字，蔡伦造纸，跨越千年，纵横千里。在这个2000㎡的「中国字文化创意空间」中，活字与汉纸重逢，以同样的形态，不同的社会意义，打破边界。在传承、保护与创造传统文化新生命的道路上，全力构建以汉字精神及其延展为核心的综合性研学空间。以创新的思维为深圳人提供思想、文化、艺术、科技交融与碰撞的场域。百家姓定制球与方形礼盒里面陈列了最完整的木活字及泥、锡、铜、瓷、木、铅等材质制作的多套活字，还有更多珍贵的老铅版、老铜模。大小不一各种字号的字块，还有各种字体的字块，都变成随手可触的实体。除了活字展览，感兴趣的话在大厅一侧还可以亲身体验铅字拓印，有《陋室铭》《诫子书》《心经》等可以选择。带上孩子从调磨、刷字块、将白纸覆盖到字块上，到印刷成功可以亲手体验一遍，感受墨色之间流动的美好。地址：深圳市南山区海湾路8号-蛇口价值工厂开放时间：周一至周日 9:00-21:00交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【活字文化】获取预约入口。深圳博物馆 / 02深圳古代博物馆的设计颜值超高！盘旋而上的旋梯，缓缓上升的胶囊型电梯，感觉就像穿越了时空来到未来世界！馆内还有各个朝代的文物都是国内少有的奇珍收藏哦，超级适合周末带娃一起大开眼界！深圳博物馆现在主要有历史民俗馆和古代艺术馆。历史民俗馆包括5个基本陈列和2个专题展厅，基本陈列馆主要讲诉深圳发展的历史时光，2个专题展厅主要用来进行新展展览。而古代艺术馆则主要展出与中国古代艺术相关文物，在这里我们能看到陶器文明的诞生和发展、青铜器的神秘与厚重。交通指南：地铁1号线科学馆站A出口；公交市委站开放时间：周二至周日 10:00-18:00门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【深圳博物馆】获取预约入口。蛇口海洋科普馆   / 03在深圳这座沿海城市不可不去海洋科普馆，了解海洋生态与人类文明的相互影响。270种实物标本、上千件展品、再现生物们的海洋生活图景。在海洋生态与贝类生物展区，陈列着从海南、广东等多个沿海地区采集的上千件贝壳展品。该展区介绍贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，帮助大家从解剖学上清晰了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。△大白鲨鲨鱼牙样本△海龟&中华白海豚仿真模型地址：南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【蛇口海洋】获取预约入口。中国版画博物馆 / 04中国版画博物馆位于深圳观澜， 项目场地内有一组保留完好的 “老房子”、碉楼、半月塘，建筑群呈南北向线性布置；基地西侧有座小山丘，正是这座山丘把尺度合宜的人文景观和开阔的自然景观从视觉上一分为二。地址：深圳市龙华区裕新路125号交通指南：地铁2号线到“蛇口港”D1出口，换乘M400或204到“价值工厂”下车；自驾至“蛇口价值工厂”门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【版画博物馆】获取预约入口。华强北博物馆 / 05“华强北博物馆”不仅仅是单纯的打卡点它还承载着无数深圳人的故事与回忆抬头还有惊喜！由芯片、二极管等电子元件组成的华强北沙盘倒立于天花板闪耀着不同的霓虹灯特效从第一家企业落户华强北，再到工业区的发展规划，这里的每一个物品，都见证了华强北走过的发展之路，“深圳速度”也在一张张老照片中闪闪发光。AI观月镜和VR眼镜带你沉浸式感受不断变迁发展的华强北时光地址：深圳市福田区华强北路1058号广博现代之窗大厦5层（观光梯直达）交通指南：地铁2号线到“华强北”E2出口门票：免费预约入口：关注【深圳生活宝典】公众号，在对话框回复【华强北博物馆】获取预约入口。这个周末快带上小朋友一起开啔深圳博物馆之旅吧！


文章编号: d0f257eedadd1a6e2cd2c6e6d86518e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (华南地区,改名后常被误认为民办的公办本科高校!) 2022-11-19 志愿规划studio   志愿规划studio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIxNjQzMg==&mid=2247487590&idx=1&sn=2b6a95c5919def67883d4e4ab8c2bbf7




点击上方蓝字关注我为方便大家了解更多院校专业及中考、高考升学相关资讯，特建立初中至高中阶段各个年级升学规划交流群，添加张老师微信即可进群，并享专业一对一升学志愿咨询。位于钦州市，前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1978年2月首批普通专科生入学；1985年6月增设广西师范学院钦州分院；2006年2月教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月学校成为硕士学位授权单位；2018年11月教育部批准在钦州学院基础上设立。现有全日制在校生22531人，其中研究生436人，留学生275人。图片来源 | 公众号学校现有本科专业54个，硕士学位授权点10个（海洋科学、农业（渔业发展）、船舶与海洋工程、机械、材料与化工、国际商务、艺术、汉语国际教育、教育、体育），其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个（农业(渔业发展)、机械、国际商务、材料与化工、教育、体育、汉语国际教育、艺术）。设有19个教学单位，现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证。数据来源 | 软科官网机械工程( 本科，学制四年，授予工学学士学位)核心课程：工程制图、理论力学、互换性与技术测量、机械设计基础、材料力学、机械制造技术基础、工程材料与热处理、机械工程控制基础、电工与电子技术、液压与气压传动、传感器与检测技术及应用、电气控制及PLC技术、有限元技术及应用、虚拟样机技术及其应用、智能机器人技术及应用、装卸搬运车辆等。就业方向：机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。数学与应用数学（师范）(本科，学制四年，授予理学学士学位)核心课程：数学分析、高等代数、解析几何、常微分方程、概率论与数理统计、实变函数、复变函数、近世代数、数学建模、运筹学、初等数论、教育学、心理学、中学数学教学论。就业方向：从事中学数学教育教学及研究工作，或在教育、经济、科技等领域从事大数据分析、应用与管理等工作。学校着力突出海洋性办学特色，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。2007年在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心” “北部湾海洋发展研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。学校与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。2016年与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年“东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。机械工程美国东密歇根大学60000元/年“4+0”培养模式，4年都在本校学习，每年学费一样。也可选择“3+1”模式，到东密歇根大学学习1年（赴美学习的1年不再额外收取学费）。毕业时，符合条件者可获得毕业证、学位证及美国东密歇根大学学士学位证书。机械设计制造及其自动化车辆工程物联网工程工程造价电子信息工程波兰华沙理工大学30000元/年“3+1”培养模式，前3年在，第4年转入波兰华沙理工大学学习或留在，留学期间费用约4000欧元/年。图片来源 | 公众号东密歇根联合工程学院是教育部正式批准成立的广西首个中外合作办学机构，学生入校即可两校“双注册”，将拥有“双学籍”，享受“双语言”的教学。有意愿赴美校本部学习的学生，可选择“3+1”的学习模式，即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习。赴美国学习1年不需再额外缴纳学费。毕业时，符合条件者将获得的本科毕业证，同时获得和东密歇根大学的学士学位证。毕业生可免GRE成绩，直接申请攻读东密歇根大学工程管理及质量管理的硕士学位，本硕连读，增强学生的国际竞争力和就业优势。图片来源 | 公众号2022年学校迎来了6593名本科新生，来自河南省的有57人。男生有3256名，女生有3337名，男女生比例1:1。各学院录取情况如下：2022年在河南招生批次：注：1.对进档考生，普通类专业采用专业志愿优先的方式。2.英语专业只招英语语种考生。3.录取到东密歇根联合工程学院的考生，只能申请转入本学院内的其他专业，不得申请转入到其他学院的招生专业。4.中波合作电子信息工程专业学生入学后，不得申请转专业。5.航海技术专业要求男生身高1.60 米及以上，女生身高 1.55 米及以上，辨色力正常（无色盲无色弱），无复视，双眼裸视力均能达到4.7（0.5）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.8（0.6）及以上。6.轮机工程专业要求身高1.55 米及以上，无色盲，无复视，双眼裸视力均能达到4.6（0.4）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.6（0.4）及以上。7.船舶电子电气工程专业要求身高 1.55 米及以上，无色盲，无复视，双眼裸视力均能达到4.6（0.4）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.6（0.4）及以上。8.航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程 3 个专业，由于工作性质特殊，建议女生慎重报考。2022年在河南院校投档线：以2021年在河南招生情况为参考：学校 2021 届毕业生共 5528 人，其中本科毕业生 5373 人，占毕业生总人数的97.20%；专科毕业生 155 人，占毕业生总人数的 2.80%。本科毕业生共分布在 14 个院系 47 个专业。其中，经济管理学院、机械与船舶海洋工程学院本科毕业生人数较多，占比分别为 24.87%、12.25%。图片来源 | 公众号END来源 | 官网、公众号、大学排名数据来源于软科官网（www.shanghairanking.cn）版权声明：本文图文内容均来源于网络，由志愿规划studio归纳整理，版权归原作者所有。转载旨在分享，如涉版权，请联系我们删除。


文章编号: 6d0fe7ae63f5984615d9a631ae11a216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (抢足风头!明天,这条鱼将再次成为全国焦点!) 2022-11-18 文旅宁德   文旅宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxMTExNg==&mid=2651534044&idx=1&sn=f1d3375ddb4d2a746eaca6368448e457




  “山海宁德 黄鱼之都”第六届中国（宁德）大黄鱼文化节就在11月19日，将迎来 第六届中国（宁德）大黄鱼文化节 小伙伴是不是好奇展馆长什么样？为了满足大家的好奇心文旅君来到主场馆宁德市会展中心探馆喽！目前，各县市主题展馆区企业展示区、展销区设备调试正有序推进中跟着文旅君的镜头来到本届大黄鱼文化节的活动现场吧~本届大黄鱼文化节的主题为“山海宁德 黄鱼之都”。主题馆展区主要有 蕉城、福安、福鼎、霞浦四大展馆 ，聚集了特色水海产品、休闲渔业暨渔具装备、水产设备等领域的产品及技术，多角度多方位展示宁德市海洋渔业产业的发展情况。蕉城被称为“大黄鱼之乡”蕉城馆以“船”为载体表达“回家”的理念来到企业展示区，这里展示的是包含市国投、中国移动在内的宁德及周边地区渔企展示，同时在这个展示区内还设置了直播区、金融渔保产品展示及洽谈区。还有中国邮政宁德市分公司、金盛水产、三都澳食品的水产推介直播，为水产品生产企业和消费市场的供需有效对接架起桥梁和纽带。场馆内，届时还有中国移动联合华为打造的“5G展车”，宁德时代电机研发的“白海豚一号”电动船舶，宁德“90后”鱼拓师陈丹丹历时四个月而作的“百鱼图”，还有全方位、多角度展示“中国大黄鱼之都”风采的“大黄鱼摄影展”。大黄鱼文化节怎能少了舌尖上的饕餮盛宴特别值得一提的是到时候，蕉城馆里还将呈现一桌丰盛的黄鱼宴哦~展示的菜品有特色黄瓜鱼面翡翠文丝大黄鱼黑松露滑蛋黄瓜鱼芥味香酥黄鱼卷松茸黄鱼狮子头……大黄鱼体黄唇红、肉质鲜美，富含丰富的蛋白质且低胆固醇，一直以来都是我国沿海传统的滋补上等佳品，它可红烧、清炖、红焖、盐焗等，能烹调几十种风味各异的菜品，深受海内外消费者的青睐。在蕉城，大黄鱼从养殖、捕捞、加工、冷链、直销到烹饪已形成标准化流程。2022年，在中国烹饪协会主办的“中国菜”烹饪记忆创新邀请赛上，蕉城区两位参赛厨师制作的黄鱼菜肴“翡翠文思大黄鱼”及“松茸黄鱼狮子头”还获得了最高奖“特金奖”。你准备好了吗？11月19日，快来一起打卡吧！     热帖推荐红了！“柿”不可挡！宁德绝美赏“柿”攻略来了—>Zui美的银杏在哪里？宁德银杏大赏地图→免费又景美！不内卷！宁德这座小城，让您知道什么叫慢生活~免费又景美！宁德秋日氛围感拍照打卡地来了！“村”色撩人，让人扛不住！这9个村，您去过几个？推荐TOP榜！接下来的几个月，宁德会美得不像话宁德的海，这么玩才够味！海边度假3Day攻略Get√宁德民宿合集，睡进海浪、森林、湖泊和星空吧~ 没有一个人，能逃得了露营！第3个不是丹麦，而是宁德的…“屏南文旅”小程序上线，一站式获取屏南旅游全攻略！慢节奏，这样玩~闲描几村烟火，醉卧一湖秋波去和大自然握个爪！好想在最后一个地方打滚啊~将自己安放在山水间，“近”享国庆好时光~家门口这些景区“超A”！最近的就15min~来源：大梦蕉城（阮传龙）编辑：影子审核：林陈铭监审：雷雯 点击下方视频号查看更多精彩视频 旅游就想“图”个方便！快来体验宁德市全域旅游智慧地图一图在手，任性出游免责声明请输入文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点赞 | ⬇⬇⬇⬇⬇


文章编号: 59bc271d9398f19ea451df021151d32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 福建发布   福建发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653059278&idx=1&sn=b163716eceaaf964cd700af437acf76a




海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。近年来福建的海洋生态环境持续改善被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在福建海域频繁被发现但还有一种濒危的珍贵海洋生物依然面临着严峻的生存危机↓↓↓↑点击观看完整报道↑鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。以蓝血拯救人类的中华鲎用自己种群的牺牲换来人类种群的延续提高保护意识，与之和谐共生深海宝藏才能继续造福人类否则，它的绝迹 将是我们无法承受之重……福建海洋频道六大板块带你深触蔚蓝福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。来源：海博TV、东南卫视编辑：陈乐遥、陈烁


文章编号: 224d50eec028c057340f8f18b6877f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 文化旅游界   文化旅游界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM2NTgzMw==&mid=2247545544&idx=2&sn=d856ccb850af4cb6d553d0005433fd5c




来源：cctv记录/南国早报你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：如有侵权请联系删除！内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有！活动推荐广西乡村振兴文旅度假标杆项目考察三天三夜·共话发展研学概要【会议时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，含实地项目考察】【会议地点】：中国-广西【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：13717750889  汲老师DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机报名方式报名方式1、电话报名：13717750889  汲老师（长按复制手机号码可加微信 ）2、微信报名：扫一扫报名备注：☆本次属于高端商务活动，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。


文章编号: 545b1f3a3e1cd05741a00bf8d5ef2077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (亮相COP27|智渔设展推介海南气候行动) 2022-11-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518083&idx=1&sn=e8481c699559cb800373dee4dc05dbc7




背景联合国气候变化框架公约（UNFCCC）第27次缔约方大会（COP27）于11月6日至18日在埃及的海滨度假胜地沙姆沙伊赫（Sharm El Sheikh)举办。从政府谈判代表到商界名流，从研究智库到民间社团，COP大会是全球各界组织展示本国、本地区以及机构应对气候变化成就，向全世界发出气候倡议最重要的场所。本届COP大会盛况空前（点此查看上一期报道），来自世界各地的约3.5万嘉宾云集会场，场馆数量达到了创纪录的130多个。智渔展台今年COP27是智渔首次派员参加。我们不仅在边会上与来自世界各地的嘉宾交流渔业可持续发展的经验和做法，还在COP场馆的绿区（公众展示区）设置专门展台，向全世界介绍海南在蓝色碳汇、清洁能源、电动汽车、禁塑等领域的先进政策和落地实践。智渔气候总监乔峰博士（中）正向来自世界各地的伙伴展示智渔周边（点击查看大图）虽然对遥远的海南感到陌生，不少嘉宾和本地大学生还是被海报和展品吸引，驻足观看和询问。他们对智渔通过渔业保险帮助养殖户规避气候变化灾害风险的经验特别感兴趣，赞叹海南在蓝色碳汇、新能源汽车等方面取得的快速进展。推介“海南气候伙伴项目”基于气候变化对海洋和渔业可持续发展的重大挑战，以及海南在应对气候变化领域的需要，智渔于2022年1月设立“海南气候伙伴”项目。项目旨在通过信息交流、议题倡导以及能力建设等方式，推动政府、研究机构、企业以及本地NGO组织有效合作，促进海南公益行业应对气候变化行动，支持海南绿色高质量发展。智渔带到COP27上介绍海南“绿色”自贸港建设的海报（点击查看大图）这也是首次由海南本土民间机构向世界展示海南自贸港应对气候变化所做出的努力和成效。向来自埃及的大学生介绍海南支持万科公益基金会边会活动本次COP大会上，智渔气候项目总监乔峰博士还应邀以万科公益基金会顾问身份，于11月10日和12日，主持了万科公益基金会在中国角主办的两场“社区日”边会活动。这两场活动以“社区废弃物管理助力实现碳目标”和“各方携手共建近零碳社区”为题，分别邀请生态环境部副部长赵英民、万科公益基金会理事长王石、生态环境部一级巡视员孙桢等重要嘉宾致辞，来自中国、美国、英国、加纳、澳大利亚、西班牙，以及联合国环境署UNEP等国家和国际组织的专家分享社区减碳的有益经验，探讨面临的挑战和应对。中国在推动居民垃圾分类、社区厨余堆肥以及近零碳社区建设方面的广泛的实践和经验，引起了国际嘉宾的关注和好奇。而包括智渔在内的中国代表团成员机构带到会场的相关报告和文创产品，也因新颖有趣的设计被各国参会代表“一抢而空”。11月12日近零碳社区建设主题边会11月10日社区废弃物管理主题边会看我们如何用英文向全球推介海南自贸港我们相信，随着海南自贸港建设的加速推进，以及中国式现代化道路的持续探索，作为本土社会组织，我们有能力、也有必要向世界传递中国民间声音，讲好中国故事，积极参与国际倡导，为中国社会组织参与全球治理争取应有的机会。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 20292362046aae09b3e2a4f40ad39287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【年末大扫除】茂名本地服务上门清洁看这里~) 2022-11-18 话说大茂名   话说大茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjkzODA0NA==&mid=2650489766&idx=5&sn=a3eaafe31a999532e6e994e277dfb51d




01同城交易：手机双十一到货第一批手机，全新未拆封红米K40s 12+256G 5G机1799元，荣耀play6T 8+128G 5G机999元，荣耀20 4+128G 4G机 749元等等。 点击下方小程序卡片，查看更多详情 02本地服务：白海豚家政茂名地区提供专业保洁服务，家庭、企业、单位等均可服务，包括日常保洁，开荒保洁、其他保洁。 点击下方小程序卡片，查看更多详情 03本地服务：家电清洁专业家电清洗，各类空调、洗衣机、热水器、油烟机、冰箱等家电均可清洗。 点击下方小程序卡片，查看更多详情 04旺铺转让：文光二街奶茶店1959旁的文光二街（文光花园旁）有间奶茶店，有独立厨房，可经营快餐（牛杂等）饮品等餐饮，自己不想做了所以转让！可带设备及技术转，也可纯转店，价格面议，租金2500元，月交，有创业意向的请联系！ 点击下方小程序卡片，查看更多详情 05房屋出租：锦华南二街‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍闲置房屋出租，就近开发区市场旁，交通方便生活便利，房子成色新正，个人房主欢迎咨询！ 点击下方小程序卡片，查看更多详情 06旺铺转让：文光二街临街商铺临街商铺，有阁楼可做包间，附近文创街，华海花园，文光花园，交通便利，客源稳定。 点击下方小程序卡片，查看更多详情 07房屋出租：羊角镇政府附近整栋出租，一手房源。羊角镇政府附近，羊角圩商圈，马路边，交通便利，人流量大。附近有超市，旅店，车站，生活配套齐全。 点击下方小程序卡片，查看更多详情 在线帮帮您的掌上同城信息指南 房屋租售、二手车、店里招人生活服务、教育培训、同城交易商家快讯、生意转让、家居建材、商务服务个人/企业轻松发布！


文章编号: f985efd93d8e751bd411659aaf47a19c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (11月19日小小航海家| 厦门蓝·航海梦,小船长们~准备好一起啔航了吗!) 2022-11-18 南色创想美术院   南色创想美术院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247538903&idx=6&sn=eae4d739e2e07f935089c2f82cae574b




海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实新学期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个学期与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组化身小小船长在蓝天与大海之间尽情驰骋在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需149元+扣1次课即可享受原价399元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】活动时间：11月19日 15:00-17:10研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：149元+扣1次课/1大1小研学地址：厦门市和平码头联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高


文章编号: 94fd5f35559d9dc6d4e0ffd1ced003ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 文旅大亨   文旅大亨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMwMDUxOA==&mid=2247550216&idx=2&sn=ce18721d96c597fb322e333cd6d29645




来源：正元智观活动关注：【广西站】12月3-5日乡村振兴、文旅度假标杆项目游学考察（见文章底部）你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除广西乡村振兴文旅度假标杆项目考察·详细议程三天三夜·共话发展【游学时间】：2022年12月3-5日【为期3天】【游学地点】：中国·广西【报名电话】：  张经理（电话报名优先）【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、景区运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城众创文化有限公司【游学特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机报名方式张经理   备注：☆本次研讨会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！壹方城历届游学考察杭州站成都站北京站台湾站日本站壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。2022最新操盘必备工具书添加微信，备注“购买书籍“线上学习农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!线上会员免费学习   课件资料免费获取购买通道：(同微信）(添加请备注：公司 职务 姓名 电话否则不予通过，非诚勿扰）


文章编号: 3631a971cd241cc9cbf89bb71e50face
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【山海宁德 黄鱼之都】抢先看!精彩“大黄鱼文化节”将从这里啔幕→) 2022-11-18 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247652964&idx=1&sn=0049f407caeafb79452227bc4835ef5d




“山海宁德 黄鱼之都”第六届中国（宁德）大黄鱼文化节□ 阮传龙就在11月19日，将迎来 第六届中国（宁德）大黄鱼文化节 小伙伴是不是好奇展馆长什么样？为了满足大家的好奇心小编来到主场馆宁德市会展中心探馆喽！目前，各县市主题展馆区企业展示区、展销区设备调试正有序推进中跟着我的镜头来到本届大黄鱼文化节的活动现场吧~本届大黄鱼文化节的主题为“山海宁德 黄鱼之都”。主题馆展区主要有 蕉城、福安、福鼎、霞浦四大展馆 ，聚集了特色水海产品、休闲渔业暨渔具装备、水产设备等领域的产品及技术，多角度多方位展示宁德市海洋渔业产业的发展情况。蕉城被称为“大黄鱼之乡”蕉城馆以“船”为载体表达“回家”的理念来到企业展示区，这里展示的是包含市国投、中国移动在内的宁德及周边地区渔企展示，同时在这个展示区内还设置了直播区、金融渔保产品展示及洽谈区。还有中国邮政宁德市分公司、金盛水产、三都澳食品的水产推介直播，为水产品生产企业和消费市场的供需有效对接架起桥梁和纽带。场馆内，届时还有中国移动联合华为打造的“5G展车”，宁德时代电机研发的“白海豚一号”电动船舶，宁德“90后”鱼拓师陈丹丹历时四个月而作的“百鱼图”，还有全方位、多角度展示“中国大黄鱼之都”风采的“大黄鱼摄影展”。大黄鱼文化节怎能少了舌尖上的饕餮盛宴特别值得一提的是到时候，蕉城馆里还将呈现一桌丰盛的黄鱼宴哦~展示的菜品有特色黄瓜鱼面翡翠文丝大黄鱼黑松露滑蛋黄瓜鱼芥味香酥黄鱼卷松茸黄鱼狮子头……大黄鱼体黄唇红、肉质鲜美，富含丰富的蛋白质且低胆固醇，一直以来都是我国沿海传统的滋补上等佳品，它可红烧、清炖、红焖、盐焗等，能烹调几十种风味各异的菜品，深受海内外消费者的青睐。在蕉城，大黄鱼从养殖、捕捞、加工、冷链、直销到烹饪已形成标准化流程。2022年，在中国烹饪协会主办的“中国菜”烹饪记忆创新邀请赛上，蕉城区两位参赛厨师制作的黄鱼菜肴“翡翠文思大黄鱼”及“松茸黄鱼狮子头”还获得了最高奖“特金奖”。你准备好了吗？11月19日，快来一起打卡吧！来源：大梦蕉城编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: d44d3db649d19a4fbc373a3ed2d26775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (读图 | 碧海蓝天 和谐共生) 2022-11-18 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651156140&idx=5&sn=4b6269292498ad8b622cbfca799cef71




生态红树林——福鼎 郑雨景 摄在蕉城区三都澳白基湾深水网箱养殖基地内，福建三都澳食品有限公司渔旅综合体风光储一体化项目正式投运。该项目是福建省首个渔排“风光储微电网”示范项目。清洁能源走进了“海上田园”。海上光伏——三都澳白基湾  李民雄 摄随着海上养殖综合整治的深化推进，现代化、清洁化、特色化等字眼频频出现，让这座“海上浮城”焕发新生机。海上明珠——福鼎嵛山岛 谢书秋 摄宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。宁德这片海，始终让人着迷，始终让人牵挂。层波叠浪，勾勒出闽东人民的生活，承载着一代又一代闽东人民开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。增殖放流——三都澳海域 许少华 摄20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。鸟类天堂——福鼎日屿岛 谢书秋 摄生态文明建设，功在当代利在千秋。2018年，宁德市全面吹响海上养殖综合整治，下定决心整治不规范用海的沉疴，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。滩涂摄趣——霞浦三沙光影栈道 记者 郑雨桐 摄市委、市政府制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件，有效地保护了海洋生态环境，重新建立了海上秩序。又见白海豚——霞浦 吴革帮 摄白海豚在海里欢腾畅游，掀起浪花朵朵；鸟儿在海面上自由翱翔，谱写海蓝乐谱；美丽的红树林沿岸恣意生长，宛若海上翠玉……如今，随着生态环境的持续改善，宁德的海域变得愈加迷人，也变得愈加充满希望。海阔任鸟飞——三都澳鸟屿 谢书秋 摄来源：闽东日报记者  郑雨桐/文编辑：蓝青审核：卓金芳 林珺往期推荐■ 定了！买这种火车票，将按年龄优惠了！■ 国务院联防联控机制：今后只有密接需集中隔离■ 宁德疾控紧急提醒：这些人员，请马上报备！■ 密接人员7+3调整为5+3！这份通知信息量很大■ 最新！宁德核酸采样点汇总来了！[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: d0c367c12894195144d940d144821743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (在?48h核酸+绿码就能跨省旅游!) 2022-11-18 渤海银行客户俱乐部   渤海银行客户俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5NTYzNQ==&mid=2661905979&idx=1&sn=618be1368ee202ccaa457d8a1b8d227a




HAPPY跨省游·去哪玩？渤海银行超强旅游攻略来啦近日，文化旅游局官宣发文根据最新风险区划定管理办法跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理凭48小时内核酸检测阴性证明+绿码即可跨省出行持72小时核酸检测阴性证明+绿码即可进入景区和入住酒店这意味着我们的远方又回来啦Part 01哪里游跨省旅游可以安排上了，但是去哪儿？这是一个问题。别着急，小渤这一期的旅游攻略要收好，不仅能解决你的出游问题，更能让你放心出游。截至11月17日，全国共有2个省为全域无风险省，分别是广西、浙江。今天呢，小渤就为大家介绍一下广西应该怎么玩~Part 02广西壮族自治区提到广西，如果你脑海中还仅仅是桂林山水，那你就要随小渤好好了解下这个早在80万年前就有原始人类繁衍生息的美丽地界了。GuangXi· 桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。· 阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。· 七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。· 崇左的白头叶猴国家级自然保护区，是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。· 北部湾海域，还能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。桂林山水甲天下爱追剧的你，是否知道下面的冷知识？·《花千骨》取景地：广西大新县明仕田园·《紧急救援》取景地：广西大明山橄榄大峡谷·《水浒传》（98版）取景地：广西北海星岛湖·《英雄》取景地：广西桂林海洋乡·《星球大战前传3:西斯的复仇》取景地：广西桂林推荐景点：桂林游漓江（20元人民币背面）、象鼻山、龙脊梯田、十里画廊、阳朔相公山、北海涠洲岛、银滩、南宁青秀山、南宁博物馆、崇左大新德天瀑布、柳州马鞍山公园观景台推荐美食：螺蛳粉、桂林米粉、阳朔啤酒鱼、龙脊梯田竹筒饭、酸嘢、鸭脚煲、扣肉糯米饭Part 03怎么去小渤悄悄告诉你，渤揽惠的机票简直就是白菜价，工作繁忙的你没空操心这些？没关系，小渤来帮你！注：机票价格随时变动，以下价格仅供参考，请以查询时页面显示价格为准！航线推荐：· 出发城市：北京北京-桂林北京-南宁左右滑动查看· 出发城市：上海上海-桂林上海-南宁上海-北海左右滑动查看· 出发城市：成都成都-桂林成都-南宁成都-北海左右滑动查看低价机票真是令小渤心动，不如就趁周末，带上你的48小时阴性核酸证明和绿码，立即飞到广西，嗦一碗粉、看一看海、打卡经典影片的拍摄地，来一场说走就走的旅行。长按识别下方二维码，快快进入手机银行6.0“出行频道”查看吧。关于广西，你有什么旅游建议，评论区留言，和驴友们一起分享一下吧~


文章编号: 7d892159d984e7040b5a5e6a07dc0268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“工程文创”开发路径及创新实践) 2022-11-18 广东经济   广东经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452136445&idx=1&sn=f093a191ad2733e480db9e278ca272cf




港珠澳大桥“工程文创”开发路径及创新实践韦东庆  郭晓康  张鸣功作者：韦东庆为清华大学创新领军工程博士，港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监；郭晓康为港珠澳大桥管理局助理研究员、博士；张鸣功为港珠澳大桥管理局高级工程师。作为国家重点工程之一，港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设，总长约55公里，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。2018年10月23日，港珠澳大桥正式建成通车。港珠澳大桥经历9年建设，上万名持之以恒和坚韧不拔的建设者，在伶仃洋上写下了一曲勇创世界一流、展示民族志气的不朽之歌。概念提出文化创意（Cultural Creativity），简称文创，自英国在上世纪80年代首倡后，许多国家和地区也纷纷提出相关概念，主要包括版权产业、文化产业、休闲产业、体验经济、注意力经济等。目前，全球主要国家和地区对创意产业的理解分为三类，分别是以美国为代表的“版权型”，以英国为代表的“创意型”，以中、韩为代表的“文化型”。近年来，国内文创产业发展迅速。2014年3月14日，《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发〔2014〕10号）发布，标志着文化创意和设计服务与相关产业融合发展成为国家战略。2016年，原文化部、国家文物局先后确定或备案154家试点单位，鼓励试点单位从事文化创意产品开发经营，我国进入博物馆IP运营元年。2021年3月发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中，“文化发展”被置于前所未有的战略高度，兼具文化历史属性和商业开发价值的博物馆文创产业备受各界关注。在理论研究方面，国内外学者主要着眼于文创产品的研发与设计、文化元素的应用、文创产品发展的趋势等方面，并在博物馆文创、数字文创等领域建构起了一套有助于文创产品开发设计的基础理论体系（孙恺祈&范姣，2022），而工程文创领域则鲜有涉及。港珠澳大桥是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，是对外展示我国交通基础设施建设能力和实力的一张国家“新名片”，在9年建设期和3年试营运期也形成了一批社会关注度高、影响力大的文化成果，包括音乐美术作品、科普读物、文学作品、影视作品、文创产品等。当今，港珠澳大桥不仅作为“超级工程”与连接粤港澳三地物理空间的物质具象，更将成为大国品牌、粤港澳大湾区新地标和新时代文化标识的标志性符号。基于港珠澳大桥的系列文化创新实践，韦东庆、张鸣功和郭晓康（2022）在业界首次提出“工程文创（Engineering Cultural Creativity，ECC）”学科概念，并阐述其内涵、外延及基本结构模式，指出“工程文创是立足于港珠澳大桥工程建设及运营管理实践，立足于港珠澳大桥工程技术、工艺、工法和基础科学理论（数学、物理学、化学、地理学、生态学、海洋学等），立足于港珠澳大桥所穿越的伶仃洋的人文地理环境，所形成的具备观赏和收藏价值，兼具科普教育功能的适用于普罗大众的艺术消费品”。HZMB工程文创基本框架资料来源：《中国公路》2022年13期（总第617期）。HZMB工程文创的文献级规划《港珠澳大桥宣传工作规划纲要（2011-2016）》编制于港珠澳大桥的建设初期，此时期也是大桥文化内核的形成时期。规划纲要认为，港珠澳大桥跨越粤、港、澳三个不同的行政管辖区域，三地不同的历史背景及相通的文化渊源，赋予了大桥独特的文化内涵；大桥文化是使港珠澳大桥成为“地标”的重要组成部分，是促进和助推大桥建设的软性基础；以独有的大桥文化促进工程建设，塑造大桥工程建设所独有的价值观、团队精神、行为规范等，形成大桥建设积极、稳定、团结、协作的坚实内核；坚持内外双修、内强外联，建设“港珠澳大桥”品牌，成就世界级地标性建筑。随着HZMB建设的稳步推进和国家科研专项的实施，大桥增强了与国内各主流媒体的联合，加大了对其的宣传力度，具有了广泛关注度和知名度的社会影响力。《港珠澳大桥博物馆需求研究与展品选取方案》编制于2015年，首次探讨并提出了港珠澳大桥博物馆建设的必要性、可行性、定位及建设思路、展陈选取方案、综合效益分析等方面，提出采取“一馆多址，实体博物馆与数字博物馆结合”的建馆模式，首次提出“桥即是馆，馆即是桥”的超前设计理念，将大桥最具有代表性、标志性的空间有机整合起来共同形成实体博物馆，从多角度向公众展示“世纪工程”的实体形象和文化内核。《港珠澳大桥文创开发总体规划》和《港珠澳大桥文创管理授权工作指南（试行）》的制定与实施，为HZMB工程文创开发和授权工作提供了顶层的指导及具体操作依据，文创规划方案中几点原创性开发理念为文创工作指明了清晰的路径，其中包括“大桥梦、中国梦”：通过文创开发使大桥从国家工程到中国新文化符号的发展目标，提出了打造大桥文创“五位一体”的品牌形象定位，划分出了文创开发的五大授权领域，创造出了极具辨识度的超级IP“Qiao家族”的形象等，并根据大桥文创开发啔动期特点，对大桥文创开发工作现阶段条件进行研判，并总结规划亮点，认识到合理授权是目前实现大桥品牌推广与价值变现的重要手段。《港珠澳大桥营运品牌宣传规划》通过系统梳理总结港珠澳大桥品牌营运阶段的发展特色和阶段特征，为做好港珠澳大桥营运品牌宣传提供了方向指导和操作依据，从品牌高度为HZMB工程文创把脉。伴随着大桥的建成与通车，大桥逐步加大对外传播力度，积极策划和组织承接各类具有国际影响力的重大节事和丰富多彩的文化、旅游推介活动，打造了“大桥精品创作”“大桥礼物”等系列文化成果、文创形象，大桥IP形象亟待从“超级实体工程”向“重大文化工程”“超级IP”的目标挺进，大桥文化内涵亟待深入挖掘和充分释放，HZMB工程文创体系亟待构建完善和开拓创新。HZMB工程文创的开发成果港珠澳大桥跨越广东、香港、澳门三个不同的行政管辖区域，三地不同的历史背景以及相通的文化渊源赋予了大桥独特的文化内涵。随着工程文创事业不断发展，相对于产品外在形式，工程文创产品注重工程本身所蕴含的科学和工匠精神，以及工程文化的内核，以此为基础，港珠澳大桥形成了一大批工程文创开发成果。（一）文学作品由港珠澳大桥建设工程工会联合会组织编写的纪实性报告文学《工地书记》，于2017年11月完成。全书共记叙了26位来自全国各地多个参建单位的工地书记奋战在港珠澳大桥的事迹和故事，用生动的纪实性故事回答了在新时期基层党组织如何发挥作用的问题，为基层党建工作提供了新鲜素材，也给现代工程管理提供了一个全新的管理学意义上的案例。在建设过程中，大桥管理层旗帜鲜明地宣传、讴歌一线的劳动者，激励和弘扬爱岗敬业、敢于担当、默默奉献的一线生产人员。港珠澳大桥管理局搜集和整理了200多位先进人物的事迹材料，编印成《港珠澳大桥风采录》，书中人物都是港珠澳大桥的建设者，不仅有高管，有总工，有项目经理、支部书记、工区班长，也有普通工人，故事生动弘扬了劳动精神、劳模精神、工匠精神。系列作品坚持劳动创造历史、工人阶级是我们社会的主人翁的唯物史观，由三个分册组成，分别是管理局分册，岛隧工程、珠海连接线、珠澳口岸人工岛分册和桥梁工程分册；记录的群英故事大致分为三部曲：第一部分抒发了他们对道路桥梁隧道交通行业无悔选择的情怀；第二部分记录了他们在交通行业打拼的足迹；第三部分描述了他们来到港珠澳参与大桥建设的经历。其它关于港珠澳大桥的报告文学，主要有央视《新闻调查》栏目记者长江的《天开海岳——走近港珠澳大桥》，广东省作协曾平标的《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，新华社广东分社记者周强的《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》，暨南大学教授喻季欣的《心桥永恒——中国港珠澳大桥啔示录》，中国作家协会副主席何建明的《大桥》，以及《桥梁》杂志社主编白巧鲜的《磨剑十二年》，也分别从不同的角度和视野讲述了大桥建设者奋战在伶仃洋上的英勇事迹。其中，《中国桥》一书获得了中宣部“五个一工程”奖。（二）影视作品2012年9月19日，央视制作纪录片《超级工程》在北京首映，2013年9月23日在中央电视台综合频道首次播出，港珠澳大桥由此成为“超级工程”代名词。由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、Discovery探索频道、广东广播电视台和珠海广播电视台联合摄制完成的大型电视纪录片《港珠澳大桥》（上、下两集），被列入2016年度中宣部“纪录中国”国际传播工程项目，于2017年完成拍摄和制作，并于当年在中央电视台科教频道和综合频道播出。港珠澳大桥成为中国展示基础设施建设实力并走向世界的一张国家“新名片”，2018年大型纪录片《厉害了，我的国》再次展示了港珠澳大桥风采。2019年6月6日，《梦桥——致敬港珠澳大桥》大型交响音乐会在国家大剧院首演，2020年12月在北京中山音乐堂再次隆重上演。（三）音乐、美术作品音乐作品方面，2015-2016年，由港珠澳大桥工联会主办的港珠澳大桥之歌征集活动历时两年，由港珠澳大桥管理局和珠海电视台联合发起，经历歌词作品和作曲作品征集两个阶段，《梦桥》等5首入选，通过中央人民广播电台、大桥官方网站和微信公众号等渠道，正式面向社会公布、传播，引起了良好的社会反响。美术作品方面，2017年广东老画家林天德历时3年创作的7米国画《腾龙圆梦》完成，并在青州航道桥上献给大桥建设者。2018年，亚洲绘画大师邢东的巨幅史诗级油画作品图像《港珠澳大桥》亮相美国纽约时代广场，圣诞期间全天候循环播出，这幅史诗级油画巨作表现的港珠澳大桥的雄伟身姿引起了全球的关注。（四）外事和社会活动在大桥建设期间，有超过60个国家的技术同行、政府官员和社会团体到港珠澳大桥参观、考察、交流，他们无不为港珠澳大桥工程建设所震撼，无不为中国在基础设施建设的成就而折服。2016年3月4日，外交部对外使节团到访大桥；2017年5月17日，哥伦比亚前总统帕斯特拉纳一行参观考察了港珠澳大桥主体工程现场；2017年6月23日，英国、阿根廷等12国驻香港总领事前往港珠澳大桥现场考察；2017年10月13日，来自巴西、墨西哥等19个国家的23名资深外媒记者来到港珠澳大桥友好访问；2017年11月16日，日本前首相鸠山由纪夫一行参观港珠澳大桥；2018年5月30日，拉美加勒比地区政党代表团到访西人工岛；2019年11月3日至9日牙买加总理安德鲁·霍尔尼斯（Andrew Holness）对我国进行正式国事访问，并于11月7日，和夫人一行登上了港珠澳大桥东人工岛。此外，还有巴西、乌拉圭、以色列、加拿大、韩国、波兰、荷兰、吉尔吉斯斯坦、蒙古、美国、澳大利亚、捷克、塞尔维亚、马其顿、波黑等多个国家部长级政府官员、议员、政党领袖和驻华使节均先后到访大桥并上桥巡览。文体活动方面，2014年，央视“五一”特别节目在港珠澳大桥海上施工现场设分会场。2016年11月，国际网球巨星格拉芙上桥与建设者亲切互动并举行了精彩的网球表演。2017年，诺贝尔文学奖获得者莫言上桥并与建设者对话。2020年央视春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设置分会场。2022年央视新年音乐会在港珠澳大桥设置节目现场。（五）新闻传播2013年底，珠海特区报推出了八连版专刊，介绍建设中的港珠澳大桥，展现了在建大桥的恢弘画卷。2015年，羊城晚报组织抽调各部门精英，对桥梁工程进行了一系列专题报道。2016年1月推出的“治国理政新实践”重大主题宣传，以头版头条刊发大桥建设进入决战期的新闻导读，并将8、9版打通，以两个整版篇幅推出大型系列报道《龙腾港珠澳》，连续10期，每天以整版篇幅推出图文并茂的专题，生动活泼地为读者详细讲述大桥120年设计使用寿命的秘诀，桥塔的生产、运输和吊装，史无前例的钢结构工程，桥面铺装工程，以及伸缩缝和斜拉索等，引起了社会各界的强烈反响。后于五一期间，又推出了《大桥工匠》系列人物报道，并配合主体桥梁工程合龙推出涵盖海事、防腐等内容的第二阶段专题报道，为桥梁工程的报道画上了圆满句号。央视新闻中心专门成立港珠澳大桥专题报道小组，定期跟踪报道大桥工程。2016年，主体工程桥面贯通，报道组出动近80人，兵分三路，从桥上、船上和空中对大桥进行了全方位、立体化、高频次的直播。据统计，仅2016年大桥新闻在中央电视台《新闻联播》上播出了12次，其中联播单条6次，联播快讯6次；2017年元旦的《新闻联播》在回顾2016年国家重点工程取得的进展时，将港珠澳大桥作为“大国工程，彰显中国力量”的重要内容播出；央视财经频道也多次专题报道港珠澳大桥工程，综合频道《焦点访谈》栏目曾对岛隧项目总经理部林鸣同志进行了专题采访，向全社会讲述在港珠澳大桥演绎的中国故事。另外，2017年6月10日，环球时报专访港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆，首次提出港珠澳大桥的精华是中国装备，更是中国标准。国家主席习近平在2017年12月31日元旦新年致辞中提及“港珠澳大桥主体工程全线贯通”。2018年10月23日，港珠澳大桥的开通吸引了美国《时代》杂志、英国《卫报》等全球多家媒体的关注，均进行了大量正面报道。2018年10月24日，南方都市报整版报道超级大桥背后的独特文化密码，全面介绍工程奇迹背后的“大桥文化”，指出在建设期形成的港珠澳大桥文化是港珠澳大桥之所以被称为“超级工程”的精神源泉，港珠澳大桥的精华在于“中国标准”，要带动中国的桥梁技术、桥梁专家“走出去”，要让中国的专利、大桥的知识产权、商标和品牌“走出去”。（六）工匠精神2018年11月3日，广东省委宣传部授予港珠澳大桥建设者群体“南粤楷模”称号，颁奖词说：“港珠澳大桥建设者群体在建设过程中充分体现了不忘初心、牢记使命的忠诚担当，爱岗敬业、精益求精的工匠精神，敢闯敢试、勇攀高峰的创新精神，海纳百川、兼容并蓄的开放精神，逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。”港珠澳大桥体现了“6个最”——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。港珠澳大桥建成后，获得了一系列国际、国内荣誉。2018年获评ENR“全球最佳桥隧项目”、国际隧道协会2018年度重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊《NEW CIVIL ENGINEER》(NCE)评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”以及英国土木工程师学会2019年度People’s Choice Award，2020年获评国际桥梁与结构工程协会“IABSE杰出结构奖”、第37届国际桥梁大会“超级工程奖”，2021年获评中宣部“全国爱国主义教育示范基地”、交通运输部“国家交通运输科普教育基地”、世界研学旅游组织（WRTO）“世界研学旅游组织合作认证基地”、国际咨询工程师联合会（FIDIC）“菲迪克—卓越项目奖”，2022获评中国科协“全国科普教育基地”、第75届国际焊接学会（IIW）“Ugo Guerrera Prize”。HZMB工程文创的人文内涵习近平总书记2018年10月23日亲自宣布大桥正式开通并巡览大桥。他指出：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”HZMB形成了涵盖世纪工程、历史记忆、湾区纽带、“一国两制”等多个方面的独特人文内涵。（一）世纪工程作为世界桥梁建筑史上的巅峰之作和世纪工程，港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹之一”，是名副其实的超级工程，已逐步成为可以代表粤港澳大湾区城市群形象的地标性建筑和新时期的“国家名片”。（二）历史记忆港珠澳大桥地处伶仃洋，通过找寻历史轨迹，从而进一步追溯大桥背后所承载的文化渊源，并充分考虑大桥的地缘政治经济，笔者认为，桥不仅局限于桥，还承载着伶仃洋上文明的交汇与融合。从崖山之战、大航海时代、鸦片战争再到“一带一路”，伶仃洋上风云变幻。通过挖掘这片海洋所承载的历史文化内涵，始终牢记习近平总书记提出的“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的殷殷嘱托，时刻谨记着大桥作为一座复兴桥所肩负的历史使命，它不仅代表着中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现，是中华民族的自信。1.崖山海战1279年1月，元军以水师围攻南宋最后的守地崖山，史称崖山海战，又称崖门之战。国内学者白立超（2022）研究认为崖山之战的历史意义非常重要，一是南宋的战败标志着统治中国300余年的赵宋王朝彻底灭亡；二是南宋的灭亡是中原汉族王朝第一次惨遭游牧民族整体灭亡。国外史学界甚至认为“崖山之后无中国”，更是将宋朝灭亡视为古典意义中华帝国的结束。南宋民族英雄文天祥以“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”明志，10余万南宋军民宁死不降，投海殉国，壮怀激烈的崖山之战展现了中华民族代代相传的民族精神和气节。崖山之战后，蒙元全面统治南宋故土，北方游牧民族逐渐融入中华民族大家庭，促进了华夏民族的大融合。2.大航海时代1513年，葡萄牙人首次乘船驶入伶仃洋，开始了与中国的贸易交流。按明代《熹宗实录》记载，明朝政府于1535年允许外国商人入澳贸易。澳门诞生见证了近代第一个全球意义上的海洋强国葡萄牙在东南亚沿海的扩张，伶仃洋成为东西方两大文明的交汇之地。3.鸦片战争1840年，英军舰船侵入伶仃洋和珠江入海口，鸦片战争开始。1842年中国和英国签订了中国近代历史上第一个不平等条约《南京条约》。从此，香港沦为英国殖民地，在伶仃洋上烙下了民族记忆的又一道伤疤。伶仃洋，可以说是见证了我国在近代逐步沦为半殖民地半封建社会的屈辱历史。2018年，港珠澳大桥正式通车，伶仃洋再次作为历史见证人，见证中国改革开放的伟大成就、见证崛起的中国。4.一带一路“一带一路”（The Belt and Road）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。1978年12月，党的十一届三中全会开啔了我国改革开放的伟大历程。1979年，深圳、珠海经济特区成立，改革开放的大幕在伶仃洋的两岸徐徐拉开，从此我国进入了改革开放和社会主义现代化建设新时期。国家主席习近平在2013年9月和10月分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。“一带一路”可以说是中国改革开放进入新历史阶段的国家顶层设计，体现了更高层次、更高水平、更高质量的对外开放格局。连接粤港澳三地的港珠澳大桥对促进粤港澳大湾区城市群建设，特别是交通基础设施的互联互通建设，支持港澳融入国家发展大局、深化三地人文交流具有重要意义。港珠澳大桥将借助“一带一路”的重大战略契机，在大湾区再一次见证东西方文明的交汇、共享与融合。（三）湾区纽带“一桥连三地，天堑变通途。”港珠澳大桥连接的不仅仅是香港、珠海和澳门，还包含珠江三角洲9+2座城市的粤港澳大湾区；此区域面积达到5.6万平方公里，人口达7000万。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强、市场发育最成熟的区域，湾区以不足全国5%的人口创造了13%的经济总量和25%的出口贸易额，在国家发展大局中具有特殊的重要战略地位。港珠澳大桥作为连接粤港澳大湾区的重要交通枢纽，实现了香港、珠海、澳门三地车程半小时通达，1.5小时通达粤港澳大湾区各城市的交通圈。在促进粤港澳大湾区互融互通方面，粤港澳三地政府不断推出利好政策。作为粤港澳大湾区重大基础设施，港珠澳大桥建设与发展将谱写“湾区新篇”，带动大湾区各行业的发展。从交通、经济到文化，港珠澳大桥都兼备顶配的区位优势；港珠澳大桥连接三地，促进粤港澳大湾区东西两岸经济共融共生；促进港澳经济融入内地发展，创建世界级大湾区。港珠澳大桥不仅是珠江口重要的通道，更强化了粤港澳大湾区作为世界级交通运输枢纽的定位，充分带动了全区域的贸易流通与经济发展。大湾区不仅有香港、澳门、广州白云、深圳宝安四大国际机场和珠海金湾一个国内干线机场（并称为“大湾区五大机场”），还有广州、深圳、香港三大货运和集装箱码头，其吞吐量在世界名列前茅。港珠澳大桥极大增强了大湾区的综合交通运输能力，三地可借助湾区融合，拓展市场，寻找商机，加强湾区业界及品牌合作交流，充分发挥三地优势，进一步推动城市间业务的错位发展，共同创造产业新机遇。（四）“一国两制”港珠澳大桥作为粤港澳大湾区基础设施互联互通的标志性项目，其建设是中央支持香港、澳门和珠三角更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果，是宣传“一国两制”的重要平台，是改革开放伟大成就的最好见证，也是展示国家实力和中华文化的重要窗口。港珠澳大桥的建成不仅改变了三地的经济版图，更拉近了三地人文交流和人民的情感距离。（五）国家级基地建设港珠澳大桥已分别获批为全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地、国家交通运输科普基地、国家野外科学观测站、世界研学旅游组织合作认证基地等国家、国际级重点科普教育示范基地及国家文旅部“粤港澳青少年相聚计划”等项目。港珠澳大桥正以“爱国主义+科普教育”双基地建设契机为依托，激发学生对工程事业的兴趣爱好，增进港澳青少年学生对国家的认同意识，增强民族自豪感，弘扬爱国主义精神和社会主义核心价值观，以充分发挥大桥的社会效益与经济效益，将大桥打造成为连接粤港澳三地的民心桥，打造为国家级科普教育基地、爱国主义教育基地和人文高地的重要平台，为未来工程文创的推广提供有力支撑。HZMB工程文创的市场开发HZMB工程文创市场开发，始终坚持“To B”+“To C”的运营模式，同步面向授权单位（Business）和消费者（Customer），坚持以消费者为导向，做好授权业务，综合考虑文创开发的社会效应，以数字孪生“智能化运维+数字化大桥”为技术支撑，充分利用“爱国主义+科普教育”双基地平台优势，打造大桥科普研学品牌；结合大桥三地服务窗口的形象，对外展示大桥风采，持续提升和扩大大桥的品牌影响力。（一）打造超级大IP，创建品牌形象港珠澳大桥是国家工程、国之重器，为使港珠澳大桥更好地走近大众生活，依托港珠澳大桥主体工程的各类标志性景观建筑，率先在同类型重大工程领域创造了拟人化的港珠澳大桥 IP 家族形象“Qiao Family”，以“故事仍在发生”为口号，大桥IP形象为未来大桥研学、影视动漫、互联网游戏等相关产业的融合应用提前做好策划。（二）建立授权标准，规范授权体系港珠澳大桥开行业之先河，在“工程文创”领域率先建立了科学的文创授权标准，提出了“科普研学类、影视品文化类、互联网 IP 类、赛事活动类、实物商业类”等工程文创开发的五大授权类型，并编制了《港珠澳大桥文创管理授权工作指南》，为HZMB工程文创开发和授权工作提供了顶层的指导。在具体实操方面，严格落实产品“三审”监管制度，编制《授权产品监管审核实施细则》，主要针对文创产品生产的3大环节，即设计环节、样品环节、大货环节进行分阶段评估审核，具体的评审内容包括设计思路、文案描述、产品图样、样品样式、包装材料、销售价格、广告营销策略、生产许可证、质检证明、仿伪标签等材料的审核工作，如以上评审环节未通过，将即时反馈给厂商，要求按意见修改后再次评估，直至产品完全符合评审要求。（三）开发系列工程文创精品HZMB工程文创产品的开发不仅是创造具象的实用产品，更是彰显大桥文化与精神的载体，将大桥文化与精神融入产品开发中，集中展示粤港澳三地地缘同属、语言相通、文化同源的湾区文化，因海而生向海而兴的海洋文化，开拓创新、持之以恒、甘于奉献的大桥文化。通过梳理大桥文化脉络，凝练出大桥攻坚克难，精益求精的“追梦文化”；连接两岸三地及大湾区向世界展现中国实力的“和合文化”；创多项世界之最，打造国之重器的“匠心文化”三个文化内核，力求使每一款文创产品都能展示出大桥独特的文化底蕴与精神气质。目前，在开发的文创产品有：通过微缩形式精彩还原大桥形象的3D拼图；以大桥穿梭巴士外观为原型蕴藏丰富简明大桥元素的HZMB BUS充电宝；只需倒入一杯热水就上演一场“灯光秀”的国潮风变色马克杯；在一页页撕下过程中展现大桥与大湾区城市宜游之美的立体式便笺本；巧妙借鉴大桥抗风设计让大桥美景如影随行的大桥纪念雨伞；将每个桥型都独立制作成一款图案以最简洁线条勾勒出大桥轮廓的钥匙扣等，其中不乏最具代表性的文创精品，如HZMB水晶镇纸套装，摆放于办公室之中工作的疲劳无形间也会被轻松驱散开来。HZMB“海纳百川”茶具同样力求打造成为代表大桥精神的经典之作，产品的主视觉元素由青州桥的中国结抽象而成，两条流线型的不锈钢支架矗立于波涛起伏的方形水晶底座之上，全玻璃制作而成的公道杯由桥墩外形演变而来，杯身上的波浪描金刻度线精准地定格于224ml的位置，代表着奠定大桥坚实基础的224个桥墩，三个茶杯杯底雕刻有紫荆花、三角梅、莲花三种市花，分别代表香港、珠海、澳门三座城市，在品茶过程不经意间留在桌面上的三种花型水痕如同印章一般，见证三地联手合作的奇迹。HZMB首套工程类数字藏品（NFT)——《九洲桥+梦桥》和《青州桥+梦桥》于2022年5月和6月成功上市首发。《九洲桥+梦桥》以中国扇面为设计载体，寓意中华儿女不忘初心、扬帆起航，桥塔整体造型优美、亲和力强，极具地标韵味；《青州桥+梦桥》将中国结和中国龙元素融入其中，表达了粤港澳三地团结一心，共筑中华民族伟大复兴之梦的愿景，两款数字藏品中均巧妙融入了交响组曲《梦桥》的精彩乐章。本文摘自《广东经济》2022年第10期，阅读全刊请识别下方二维码《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。想要订购本杂志，请咨询：020-38820256或长按识别下方二维码！更多精彩内容，长按二维码关注《广东经济》官方微信《广东经济》官方微博


文章编号: c0c6889b951f7b42b52e475092b5ed1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (秀甲天下,壮美广西(滨海、长寿篇)) 2022-11-18 人间自有丹丘   人间自有丹丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyNjIxMw==&mid=2651793744&idx=1&sn=c532be2c1abb39a521d5b3cc74a52273




N          J          M          J浪漫旖旎的滨海风光        诗也是爱，画也是爱，都为了广西的这一片海。       被海风吹拂的广西，除了唯美和浪漫，还有柔软、性感和深邃蔚蓝的眸子。长长的海岸线，仿佛延伸到世界的尽头。       广西的海，有动听的海的语言和温润的海土。潮起是诗，潮落是歌，潮起潮落汇成烟波浩渺的雅集，让来到这里的人，呷茗闲话，倚风阅读。       日出日落几千年，有着金滩银滩的大海，雄浑的曲子从未改变。站在中国古代海上丝绸之路最早的始发地之一，除了听海、读海，还可以溯回广西悠久的文化和波澜壮阔的海丝史。北海银滩天下第一滩      北海银滩坐落在波光闪烁的北部湾畔的银滩公园内。在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故城银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛中国最美十大海岛之一      涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻火山岛。涠洲岛四周烟波浩渺，岛上水火交融，拥有奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩，并现存古老教堂。曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”。游客可尽情体验帆船、游艇、海钓、潜水等一站式海上娱乐活动，在大海里驰骋，在风浪间穿梭，赏五彩珊瑚，同鱼儿嬉戏，感受不一样的海洋魅力。北海老街近现代建筑年鉴       北海老街是一条具有200多年历史的老街，始建于1821年，全长1.44公里，沿街是中西合璧骑楼式建筑，经过半个多世纪的文化融合，形成了今日的骑楼老街，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。东兴金滩像金子一样的沙滩      金滩分布于东兴市的京族三岛——巫头岛、山心岛、万尾岛，是我国大陆海岸线的最西南端。此地京族聚居，民族风情独特。金滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，海滩长10公里。夕阳西下，金色沙粒光华夺目，和树林、鹤群一起，构成了一幅天然的海滨画卷。钦州三娘湾五色海豚之乡      三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，在这片大海上，栖息着上千头白海豚，他们成群结队在海上觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋与生态共荣的奇观。这里沙质细软，海水洁净，奇石遍布，可观赏气势恢宏的大潮，也可感受淳朴的渔村风情。享誉中外的长寿福地        全国81个中国长寿之乡，广西有27个，居全国首位。在广西，每一个长寿之乡都是绝美的人间仙境，被奇幻的山环抱，被纯净的空气沐浴，吃的是富含矿物质的五穀杂粮，喝的是小分子团弱碱性水，感受到的是快乐淳朴的民风……巴马人瑞圣地 长寿之乡        河池市的巴马瑶族自治县是“世界长寿之乡”，这里的百岁老人多达数十人，百岁老人比例是国际长寿标准的5倍多，被誉为“世界长寿之乡，中国人瑞圣地”。这里的山水、洞穴、峰丛、地下河等旅游资源丰富，每年吸引大量海内外游客和“候鸟人”到这里旅游、度假。巴马命河巴马生命之源       巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡，是著名的“巴马长寿之乡”所在地。从高处俯视，曲折河道犹如草书中的“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇，是“天、地、人合一”的佳境，寓意“生命之河”，是天昭巴马长寿生命之源。巴马百魔洞洞中有天坑 坑洞连天       百魔洞是典型的喀斯特溶洞，该洞集天下岩洞之美于一身，号称“天下第一洞”。百魔洞平均高度为80米，宽70米，经几亿年岩溶发育而成的钟乳石诡秘多姿，最高石笋为39米、直径为10米。洞内的空气负氧离子含量非常高，每天都有大量的游客来此“吸氧”。巴马百鸟岩水上芦笛岩      百鸟岩，又名水波天窗，因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。洞中水平如镜，深不可测，洞内有石鹰、石幔、石观音菩、仙女梳妆等景点。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，洞的尽头有一块巨大岩石，裂痕石缝形成：“人、人、寿”三个字。巴马水晶宫中国喀斯特景观之最       水晶宫内拥有国内最大的鹅管群，是目前国内洞穴中罕见的珍稀景观。洞内空气负氧离子含量达到每立方厘米3万-7万个，是洞外的10倍。钟乳石洁白纯净，玲珑剔透，形成于约两亿八千万年前的海底，有的甚至仍在生长发育中。是中国国家地理“中国喀斯特景观之最”评选活动之“最美的旅游洞穴”。巴马长寿岛养生长寿文化之地       赐福湖长寿岛风景区，位于赐福湖的中心，距离巴马县城8公里，是寿乡旅游集团耗资八千万，续巴马水晶宫、水波天窗（百鸟岩）、盘阳河漂游等景区开发后精心打造集旅游观光、养生健康、休闲娱乐为一体的综合性景区。长寿岛主要为介绍和弘扬巴马的养生文化为主题，游客能从中了解到巴马的长寿文化，漫步亲水平台，观赐福湖河鱼，欣赏美丽的湖光山色，远眺夫妻岩等美景；到长寿人家拜访百岁夫妻，了解长寿奥秘。本文图片文案选自百度百科、百度图片、百度知道。若有侵权请及时联系删除。点击蓝字 关注我们


文章编号: 581dc80c4f7ee8ad3a597df704788028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 地产包邮区   地产包邮区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkyMDgwOA==&mid=2247591640&idx=2&sn=e9ae1504bc41113497204568f2049b8e




点击上方蓝字「地产包邮区」可快速关注十万地产人推荐关注学习的平台来源:cctv记录/南国早报 你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。精彩推荐【会议时间】：2022年12月3—5日【会议形式】：中国·广西【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【报名电话】：18612131371 金老师议程安排DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机备注：以上非最终议程，议程正在更新中，请以纸质版议程为准或者课程当日请与会场工作人员确认！往届峰会游学展示报名方式1、电话报名：18612131371 金老师（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询广西游学”）2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至 186121313713、微信报名：扫一扫备注“咨询广西游学+企业信息+联系方式”否则不通过！备注：☆本次广西游学仅限相关企业董事长、总经理等高管级别加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！正式报名流程:领取报名表→填写报名表签字或盖章拍照回传审核→办理报名费用→落实安排,开具发票其他活动推荐汗马研习社内部学习资料感兴趣可添加微信18612131371，备注“购买书籍“足不出户线上超级会员学习方案农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!办理线上会员后线上免费学习   课件资料超级会员用户免费获取[进入文旅乡村振兴交流社群]第一步,添加群主微信 jxb4tcm 备注'进群+公司+职务+姓名'第二步,转发本文到朋友圈或社群后截图发给群主第三步,群主邀请进群交流壹方城 是中国文旅康养、特色小镇产业生态圈服务的领跑者，是创新企业家学习平台、文旅康养、特色小镇产业创新方案集成者、创新项目IP孵化的实践者。公司致力于推动文旅康养、特色小镇行业的从开发到运营、从空间到内容的转型。依托强大的线上线下运营能力，致力于完善相关 产业链周边生态，成为最大的文旅康养、特色小镇产业综合服务平台


文章编号: ea21397557cb1a42958f3556fc18f252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44




近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn


文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2022南海海岛监测系列|“南海桃源”桂山岛) 2022-11-18 TEG研究组   TEG研究组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY3NTA4Mw==&mid=2247490764&idx=1&sn=7c2a5f7d3f573562216cac1fea821a97




关于桂山岛对于珠三角的都市人来说，乘一艘船到安宁静谧的小岛，宛如进入了一片海上的世外桃源，这种海岛休闲度假已经成为周末和假期的新时尚。桂山岛位于珠江入海口的中心地带，旅游业起步于2005年前后，于2014年起开始快速增长，2019年正式获批挂牌国家AAA级旅游景区。左图：桂山岛区位图右图：桂山岛航拍图关注度与美誉度在后疫情时代，桂山岛的游客数量整体呈增长趋势。2021年，全年海岛接待游客15万人次，同比增长36%，旅游综合收入达8382万元，基本恢复疫情前水平。当前每日最大游客承载量为2700人，可接待过夜游客1500人。在关注度方面，通过2018－2022年百度指数搜索量分析，网络用户对桂山岛的搜索热度持续上升，旅游曝光度在不断增强，并存在季节性影响，4-9月搜索量较高。图：2018-2022年6月百度指数月均值变化图在美誉度方面，桂山岛正面评论比例在80%以上，正面评论平均得分为4.53，负面评论平均得分为-0.56，游客好评度和正面曝光度表现良好。海洋风景与海洋美食是两大旅游吸引物，其中高性价比的网红住宿和浓厚的人文历史气息是桂山岛正面情感的重要来源。图：珠海市桂山岛评价意向图旅游韧性评价在上期南海海岛监测推送中，我们挑选了12个典型海岛进行全面的韧性评级。其中，桂山岛在吸引力和吸收能力上分别排名第六位和第七位，处于中游；适应能力位居前三名，综合韧性表现较好。其中，桂山岛在物价水平、科技创新能力、活动丰富度表现优异。物价水平桂山岛商品零售价格不高，且水、电已实现与市区同城同价，相较于南海其他海岛，物价水平表现优异，较为稳定。表：桂山岛水电价目表居民用水类别水价（元/立方米）30立方米及以下部分1.7430立方米及以上部分8.4居民用电分类价格（分/千瓦时）第一档（月用电量0-260千瓦时）60.886875第二档（月用电量261-600千瓦时）65.886875第三档（月用电量601千瓦时及以上部分）90.886875（资料来源：桂山镇政府，南方电网）科技创新能力桂山岛与广东省内高校密切合作，在环境监测、新能源利用方面均展示出优良的创新能力。中山大学大气科学学院在桂山岛设置的环境监测设备，用于监测生态环境质量，协助政府掌控海岛环境动态数据。由中国科学院广州能源研究所、中山大学海洋工程学院等联合推出的半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”已在桂山岛近海地带投入使用，在科技赋能水产养殖的同时，也为海钓游客提供了新的海上游玩方式。图：半潜式深海智能养殖旅游平台“澎湖号”实景图旅游活动丰富度桂山岛现有旅游活动开发率达到66%以上，给游客提供了更多休闲户外的选择。结合开发程度评估，高等级的旅游产品有待加强。以一号堤和一湾沙滩为中心，形成了多元业态融合的海岛旅游产业，开发有丰富的水上运动和观光项目，包括海钓、冲浪、环岛骑行。鸿洲集团推出的海豚湾文旅中心项目计划于2023年底完成，引入了游艇产业、高端生活方式产业、高端酒店产业与外界物业服务链条。九洲集团加快进驻海岛，联合客运优势推出海岛观光游套餐，打造桂山岛蓝色海岸民宿品牌。表：桂山岛旅游产品实际开发情况旅游产品项目开发情况情况说明海水浴场已开发一湾沙滩游艇已开发已由九洲集团开设有海岛邮轮观光线路，随着海豚湾文旅项目的落地，预计面向粤港澳大湾区打造世界级游艇旅游项目舟钓已开发桂山岛周围海域岸钓已开发桂山岛及周边邻近岛屿分布有21处岸上垂钓点生物采集未开发海岛种植农业较为落后，无耕地面积，渔业以经济鱼类养殖为主休疗养未开发有少数按摩、针灸等理疗服务，无专业康体医疗项目机构野营未开发有适合露营的基地，但产品尚未开发风景探胜已开发摩崖石刻、文天祥广场、万山海战遗址海中探胜已开发周边无居民海岛长琴岛已初步开发参观游览已开发设计有多条环岛参观路线，可选乘游艇、观光车辆、步行多种方式参观游览冲浪已开发一号湾浆板冲浪运动高尔夫未开发自然条件限制儿童游戏未开发亲子或儿童体验项目有待开发和运营自然保护区未开发地处中华白海豚保护区内部，但尚未开发有固定的观光产品野外漫游已开发桂山岛北山和东山内铺设有步行绿道，供游客深入体验图（自上而下）：一湾沙滩、桂山岛游客服务中心、施工中的海豚湾沙滩居民幸福指数监测团队采取质性研究的方法对桂山岛居民的幸福感进行了评估。桂山岛由桂山村和桂海村组成，民风淳朴，社会和谐，岛上居民对待游客热情友好。近年来，经过乡村振兴建设和村居改造后，人居环境优美，生态环境良好，居民生活满意度显著提升。岛上居民的收入来源多样，且岛上物价水平偏低，基本物质生活可以得到保证。健谈的超市老板娘表示，岛上商品的价格都是良心价，开业十余年价格涨幅不大，甚至比市区物价还要低。桂山岛人口老龄化相对严重，桂山村建有老年活动中心，老年人们经常聚在这里打牌、聊天、看电视，极大地丰富了居民们的精神文化生活。年轻人在海岛生活的幸福指数并不理想，主要原因是交通不便和娱乐活动极度匮乏。返乡创业的饮品店老板提到，岛上商品种类少，虽然每天都有船运送快递，但运费高，运输时间长，还要面临停航的风险，每周都要去市区采购。图：桂海村村容村貌面向未来团队对桂山岛的深入分析，实现了以旅游为切入口，重新审视传统海洋经济研究的目标，实现了海岛监测的人文元素补充。具体总结如下：一，海岛居民的幸福指数：根据物价水平、人均资源享有率等与民生密切相关的指标来评估。二，海岛访客的情感指数：通过大数据搜集海岛的正负面旅游曝光度和旅游舆情影响。三，旅游经济的水平：重点考虑人口、道路、气候等与旅游业密切相关的经济指标。四，旅游产品多样性：旅游资源类型、开发程度和接待能力等分析产品多样性。五，游客季节性波动：考虑季节和天气对海岛旅游的重要影响，对海岛旅游经济的不稳定性进行评估。供稿：中山大学可持续旅游智能评测技术文化和旅游部重点实验室编辑：陈君虹


文章编号: f2b93d211450273fda483dee97e44549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (钦州的白海豚——家园之恋) 2022-11-18 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501135&idx=2&sn=5a3aee068f0d1cff01e272d08839b078




来源：中央电视台、钦州此刻


文章编号: 5678d7d0054446c1fc40c90cafbd7984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (山东省开展水生野生动物保护科普宣传进学区活动) 2022-11-18 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649814470&idx=2&sn=e4347c7f0909fd11317f21e9226d2cfc




11月9日，以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的水生野生动物保护科普宣传活动在济南市经五路小学举行。此次科普宣传进校园系列活动，旨在宣传水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递水生野生动物保护理念。活动由山东省农业农村厅联合大众日报等单位联合举办。邀请了济南融创海世界公益宣传员以“小课堂”的形式开展讲座，向小学生介绍中华白海豚、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生动物，帮助学生普及国家及地方重点保护水生野生动物科普知识及法律法规。学生们通过问答互动深入了解到水生野生动物保护对于生物多样性的重要意义，活动现场气氛热烈欢快。此次水生野生动物保护科普宣传校园行活动不仅为学校师生带来了难得的学习机会，也使同学们了解了科学探究活动的过程和方法，提高了中学生参与学习科学的兴趣，提升了在观察科学现象过程中的思考能力，体验了学习水生野生动物保护知识的趣味性，受到广大师生的好评与肯定。供稿：吴长江 


文章编号: f54f6da240f4f9dc4326ad94bf4ab4e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (厦门开展2022年全国水生野生动物保护科普宣传月系列活动) 2022-11-18 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649814470&idx=1&sn=3243c4c3b94003b296e00e7baa6dd513




l 啔动仪式11月11日，厦门市乐海小学欢声阵阵、热闹非凡。这里正在举办2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）活动啔动仪式。此次活动由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办，厦门海底世界有限公司、厦门市集美区乐海小学和厦门市翔博盛环保有限责任公司协办。仪式上，保护区事务中心蔡立波主任简要介绍了厦门海洋保护区对保护水生野生动物取得的成效，并表示保护野生动物就是保护人类自己，希望通过本次水生野生动物保护科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中。接着，小学生代表发表了《减塑，还野生动物一个生存空间》演讲，呼吁大家减少使用塑料制品防止海洋污染等几方面，引导社会公众积极参与保护水生野生动物的行动。随后，现场人员在“生命之树宣誓墙”上用小小的废旧塑料瓶盖贴出生命之树轮廓，以这种特殊的宣誓形式号召大家增强环保意识，共建和谐家园。l 进校园-科普讲堂11日11日下午，保护区科普老师走进集美区小学，给师生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课堂，从中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统、和物种的现状介绍，现场同学聚精会神听讲，积极踊跃地互动抢答，它是“水上大熊猫”，是国家一级保护动物，数量不足100头，迫切需要保护起来。课后，保护区赠送给现场的同学们中华白海豚小挂件和科普图书，大家纷纷观看“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”、“关爱水生动物，共建和谐家园”等主题板报展览并合影留念。l 进景区-黄厝联合行动11月13日，厦门市资源规划局联合厦门市海洋发展局、厦门市文旅局、厦门市执法局和思明区政府在黄厝文昌鱼保护区外围沙滩，开展联合整治和宣导工作，对可能破坏文昌鱼等珍稀海洋动物栖息地的无序“赶海”等行为进行劝导和宣传。同时，保护区事务中心在原有宣传告示牌的基础上，在人流量较多的醒目位置制作警示性标语、标志牌，印制文昌鱼保护宣传折页和违法行为宣传彩页，组织志愿者配合主管部门开展巡查督导，播放宣传广播，持续扩大宣传和教育面。l 进渔区-欧厝渔港11月15日，厦门市自然资源和规划局保护区事务中心工作人员，利用渔民返港时间，进入欧厝渔港发放保护动物宣传扑克牌、宣传T恤和中华白海豚挂件。渔港现场，宣传品得到渔民的欢迎，宣传人员用闽南语与渔民亲切沟通，普及了中华白海豚保护区范围、中华白海豚保护知识等内容，渔民朋友还口口相传，互相讲解，宣传活动顺利开展。接下去，厦门宣传月活动还将陆续开展“废塑华丽转身”作品展、“守护美丽海岸线”净海生态保护“追溯”活动、进景区“保护海上国宝从身边做起”等系列活动。许静/文 周清/图


文章编号: 7fb22ae52f8f6c30b9143afead094aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (翔安新盘--市政国贸·海屿原,户型图曝光) 2022-11-18 唐Sir探房   唐Sir探房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyOTk0Ng==&mid=2247485300&idx=1&sn=9d60e5120c7873de37ca9a67cbbca7a1




近期，翔安新盘--市政国贸·海屿原开始推广，主打“对望五缘湾及海景资源”。01项目情况项目前身为2022XP04地块，2022年5月26日，国贸&市政以底价21.5亿联合竞得，成交楼面价2.2万元/㎡。占地面积：3.6万㎡总建面积：9.7万㎡   限价：住宅销售限价4万元/㎡，车位销售限价30万/个。▲区位图▲实景图02规划情况规划8栋高层，其中1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层。▲区位图▲效果图03户型情况80-116㎡三至四房。92㎡还是比较出彩的，其他中规中矩。▲80㎡户型对比▲112㎡户型对比▲户型图04市场情况翔安会展板块，目前共3个项目，其中尾盘两个（华润公元九里、保利中交云上），均价3.7万元/㎡。待售的仅市政国贸·海屿原。▲翔安项目分布图05主要配套情况1、翔安大桥11月8日随着翔安大桥海中钢箱梁浇注式沥青试验段顺利实施项目海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动预计今年12月底完成届时大桥主线将初步具备行车条件项目预计于2023年建成通车。▲翔安大桥进展2、翔安新体育、新会展中心翔安新体育、新会展中心将于2023年全面建成 新会展中心：占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心：定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。▲双中心效果图▲会展新城效果图优势：一桥进岛，直接到五缘湾；填补会展新城空白；拥有瞰海景观资源劣势：除双中心外，目前无其他配套；教育资源待确定；离地铁站较远；


文章编号: 262493f288b45ce7683eccac435fd12e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (经济学院就业赋能站啔动“企明星计划”) 2022-11-18 厦门大学经济学院团委   厦门大学经济学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMzNjIzNw==&mid=2247490437&idx=2&sn=49fbcb535c09456e030602e8bfcf76d2




 经济学院就业赋能站啔动“企明星计划” 学思践悟二十大，经世济邦新时代。为贯彻落实人才强国战略，经济学院“揭榜挂帅”就业赋能站啔动“企明星计划”。2022年11月14日，学院团委组织“经世致用”团校学员以及部分高年级本科生赴厦门世纪中心园区走访参观，并在现场组织开展企业经营与创业经验分享沙龙活动。活动由学院团委书记吴光锡、辅导员刘慧带队。园区参观师生一行首先在世纪中心招商部总监陈女苹女士的带领下详细了解了世纪中心发展历程，参观了白海豚文化公益广场、经济学院院友之家、海景会议中心以及园区健身、花园、餐厅等大楼配套设施，听讲了厦门企业现状分析以及园区入驻企业的经济事业发展情况等。嘉宾分享环节在随后的企业经营与创业经验分享沙龙活动中，学院团委邀请经济学院1989级校友、福隆集团常务副总王江斌先生，经济学院1998级校友、大北农穀玉投资集团副总裁熊东先生以及经济学院1988级校友、华西证券厦门分公司总经理吴强先生等三位学长分别从个人学习、自我规划、创业理念等方面分享自己的从业经历，为同学们提出学习、工作的意见建议。王江斌学长首先就“我是谁” “我准备去哪里” “我怎么到达”三个方面提出对大学生现阶段的成长思考。他指出，不管是就业还是创业，大学生都应注重自我分析，巩固文化基础，提高专业水平，确立阶段目标，制定相应计划。熊东学长则以自身经历为起点，向大家讲述了自己从媒体行业转向金融行业的心路历程，强调了资源整合对于就业、创业的重要性。吴强学长提出“就业或创业，兴趣是最好的老师”，也正是他对证券深厚的兴趣，使他在低谷期时也能坚持在这条道路上走下去。他勉励同学们脚踏实地，提升自我，厚积薄发。最后，与会的同学们就“企业会选择怎样的人才”“创业应具备什么条件”“企业经营如何成功”等问题与分享嘉宾进行面对面的交流。 党的二十大报告指出，要构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。适逢经济学科新百年暨经济学院成立40周年之际，经济学科青年学子走出校园，走进企业，紧贴市场，进一步养成良好的行业素质，为就业、创业谋划方向，为走向社会、建设社会主义市场经济体制蓄积力量，为全面建设社会主义国家现代会国家奉献青春力量。（经济学院）文 | 就创中心 刘嘉琪 黄静怡图 | 就创中心 郭佳垚版 | 就创中心 张家琪审核 | 吴光锡


文章编号: afa6524d648a0adf691dbcc7b939d2e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (查看大学课程课后答案的软件) 2022-11-18 飞鹰搜题   飞鹰搜题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODE0NDg2OQ==&mid=2247486727&idx=4&sn=3066e8421cfdb2bca7c0e72dcc29ea3d




查看大学课程课后答案的软件 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、 在《第二钢琴协奏曲》中使用了明显的强烈的强弱对比手法的演奏家是：（） A . A、拉赫玛尼诺夫 B . B、里赫特 C . C、卡钦 D . D、科特答案：A -------------------------------- 2、 在项目的实施阶段，项目总进度包括（）。 A . 设计准备阶段的工作进度 B . 运行阶段的工作进度 C . 施工前准备工作进度 D . 招标工作进度 E . 工程施工和设备安装进度答案：A, C, D, E -------------------------------- 3、 审计机关的下列权限中，属于审计处理措施的有（） A . 责令被审计单位限期缴纳应当上缴的款项 B . 建议被审计单位的有关主管部门纠正不当规定 C . 责令被审计单位限期退还被侵占的国有资产 D . 制止被审计单位正在进行的违反规定的财务收支行为 E . 查询被审计单位在金融机构的账户答案：A, C -------------------------------- 4、 电流互感器可研初设审查由所属管辖单位（）选派相关专业技术人员参与。 A . 物资部 B . 运检部 C . 基建部 D . 调控中心答案：B -------------------------------- 5、 GB50325-2010规范中民用建筑工程室内环境污染物浓度规定，在房间使用面积为1200m2中，进行氨现场采样，检测点为（）个。 A . 1 B . 2 C . ≦3 D . ＞6答案：D -------------------------------- 6、 《技规》附件三如何填写？ 答案：参考答案： 《技规》附件三的填写方法为：复写一式三份，并将不用的字句抹消。 《技规》附件三填写完毕后，车站值班员应与助理值班员、作业员认真核对复检，确认无误并加盖站印后，交给司机、运转车长各一份，车站自留存根一份。  -------------------------------- 7、 脚手架搭设，人行斜道宽度不应小于（）m。 答案：1 -------------------------------- 8、 审计机关的下列权限中，属于审计处理措施的有（） A . 责令被审计单位限期缴纳应当上缴的款项 B . 建议被审计单位的有关主管部门纠正不当规定 C . 责令被审计单位限期退还被侵占的国有资产 D . 制止被审计单位正在进行的违反规定的财务收支行为 E . 查询被审计单位在金融机构的账户答案：A, C -------------------------------- 9、男，70岁，高血压病史20年，突然出现心悸、气促，咳粉红色泡沫痰，血压210/130mmHg，心率138次/分，律不齐，行床旁胸片检查，结果如图所示： s://assets.asklib.com/psource/2015082909185326048. 应该选择以下哪项治疗（） A . 硝普钠、西地兰、速尿 B . 美托洛尔、速尿、肾上腺素 C . 毒毛旋花子苷K、（心得安）、哌唑嗪 D . 硝普钠、多巴胺、酚妥拉明 E . 硝酸甘油、西地兰、多巴胺答案：A -------------------------------- 10、 物业管理投标的策略及技巧中，以下不属于投标文件编写基本要求的是（）。 A . 做好投标文件的保密措施 B . 不可任意修改填写内容 C . 确保资料的真实性 D . 确保填写无遗漏、无空缺 E . 使用统一的货币答案：A, B, D -------------------------------- 11、男，28岁，咳嗽3个月，伴咳痰，胸片如图，最可能的诊断是()s://assets.asklib.com/psource/2014060516104249912. A . A．肺结核并播散 B . B．支气管肺炎 C . C．慢性支气管炎 D . D．肺慢性纤维化 E . E．肺癌答案：A -------------------------------- 12、 若在下钻中遇缩径卡钻，应在钻具和设备的安全载荷内（）。 A . A、大力上提、硬压 B . B、不能上提、硬压 C . C、大力上提，不能硬压 D . D、不能上提，能硬压答案：C -------------------------------- 13、 在实施“双核驱动”战略过程中，必须严防死守（）这两个重大的环保任务。 A . 北部湾的红树林保护 B . 西江流域的水环境保护 C . 北部湾的海洋生态保护 D . 北部湾的白海豚保护答案：B, C -------------------------------- 14、 下述各笔涉及固定资产项目的错报中，注册会计师认为影响范围最大的是( )。 A . 没有对融资租赁的办公大楼计提折旧 B . 没有对闲置不用的运输车辆计提折旧 C . b产品大量积压，生产b产品的专用设备没有计提折旧 D . a产品供不应求，生产a产品的专用设备没有计提折旧答案：D -------------------------------- 15、 电容器在充电过程中，充电电流逐惭减小，电容器二端的电压：（）。 A . A.逐渐减小  B . B.逐渐增大  C . C.不变  D . D.不能确定答案：B --------------------------------


文章编号: 503da41da609a2743ba6303d8260582c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【润达】6天5晚广西涠洲岛休闲旅拍) 2022-11-18 芜湖润达户外旅行   芜湖润达户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUzNzM3OA==&mid=2247490547&idx=1&sn=8ad9361d1ddf937406837b5a7cd0e9df




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！2180YUAN6天5晚户外行摄之旅出行时间：12.15-12.20南宁市集合、解散报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。免责声明 本次户外旅行活动不同于常规旅行社活动，属于以半自助为主的出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病、传染病等不可预测因素造成身体损害时，组织者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的所有成员不承担任何责任。团队的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，组织者和同行者亦不承担任何法律和经济责任（属于旅行社责任除外）。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，为了确保出行活动顺利进行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请出行者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎，活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压，心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者；（9）医生认为不宜户外运动的。（10）已被确诊罹患新型冠状病毒肺炎，或已出现新型冠状病毒肺炎的相关症状体征等待确诊的；（11）因有被感染新型冠状病毒的风险而被医生或相关机构建议或实际实施隔离措施的；（12）有中高风险地区行程码的拒绝参加；（13）出行人员持双绿码（安康码，行程码），携带48小时内核酸检测阴性证明。隐瞒病情者，后果自负。特别声明：活动进行过程中，1、严禁饮酒！！ 2、严禁携带玻璃杯！！不听劝阻者，发生任何状况，责任自负！！如在活动中发生人身损害后果，组织者和同行者不承担赔偿责任（属于旅行社责任除外），由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，符合保险公司赔付条件的由保险公司负责赔偿。凡报名者均视为接受本声明。每一位成员参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。参加者签名后视作其家属也知情并同意，否则后果由参加者自负。该免责声明作为旅游合同附件，必须参加者自己签名，代为签名者视作已沟通并被授权，否则代签者承担后果。如恶意侵犯他人或其他涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。在整个活动过程中，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥。擅自活动责任自负，活动领队及其团队其他成员不负任何责任。活动开始后本声明自动生效，并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！芜湖润达旅行社有限公司经营许可证号：L-AH-100209更多详情，联系领队领队：老管  电话微信：18955351073领队：虹雨  电话微信：13905533585  # 跟着润达“趣”户外一直致力于户外体验路线，花最少的钱，走最远的路，看最美的风景。人生恰如一场旅行，目的地只是一个地标，我们所追求的是沿途的风景和欣赏风景的心情。在我们出发的每场旅行中，又恰似人生的每个片段，景随心转，关乎心情。此岸的风景平淡，彼岸的风景如画，不同的山域有不同的风景，不同的四季有不同的风韵，不同的天气有不同的风姿，宛如行走的人生。重新定义旅行的意义！润达户外旅行带您体验不一样的旅行生活！


文章编号: 3ae709a483873f9f032e781d05928065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (抢先看!这场盛会将在宁德举办!) 2022-11-18 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653896285&idx=3&sn=6e1edf4823b5e664eb99ddee7b4297a8




“山海宁德 黄鱼之都”第六届中国（宁德）大黄鱼文化节就在11月19日 将迎来第六届中国（宁德）大黄鱼文化节 小伙伴是否和小编一样好奇展馆长什么样？为了满足大家的好奇心小编来到主场馆宁德市会展中心探馆喽！目前，各县市主题展馆区企业展示区、展销区设备调试正有序推进中跟着大梦君的镜头来到本届大黄鱼文化节的活动现场吧~本届大黄鱼文化节的主题为“山海宁德 黄鱼之都”。主题馆展区主要有 蕉城、福安、福鼎、霞浦四大展馆 ，聚集了特色水海产品、休闲渔业暨渔具装备、水产设备等领域的产品及技术，多角度多方位展示宁德市海洋渔业产业的发展情况。蕉城被称为“大黄鱼之乡”蕉城馆以“船”为载体表达“回家”的理念来到企业展示区，这里展示的是包含市国投、中国移动在内的宁德及周边地区渔企展示，同时在这个展示区内还设置了直播区、金融渔保产品展示及洽谈区。还有中国邮政集团、金盛水产、三都澳食品的水产推介直播，为水产品生产企业和消费市场的供需有效对接架起桥梁和纽带。场馆内，届时还有中国移动联合华为打造的“5G展车”，宁德时代电机研发的“白海豚一号”电动船舶，宁德“90后”鱼拓师陈丹丹历时四个月而作的“百鱼图”，还有全方位、多角度展示“中国大黄鱼之都”风采的“大黄鱼摄影展”。大黄鱼文化节怎能少了舌尖上的饕餮盛宴特别值得一提的是到时候，蕉城馆里还将呈现一桌丰盛的黄鱼宴哦~展示的菜品有特色黄瓜鱼面翡翠文丝大黄鱼黑松露滑蛋黄瓜鱼芥味香酥黄鱼卷松茸黄鱼狮子头……大黄鱼体黄唇红、肉质鲜美，富含丰富的蛋白质且低胆固醇，一直以来都是我国沿海传统的滋补上等佳品，它可红烧、清炖、红焖、盐焗等，能烹调几十种风味各异的菜品，深受海内外消费者的青睐。在蕉城，大黄鱼从养殖、捕捞、加工、冷链、直销到烹饪已形成标准化流程。2022年，在中国烹饪协会主办的“中国菜”烹饪记忆创新邀请赛上，蕉城区两位参赛厨师制作的黄鱼菜肴“翡翠文思大黄鱼”及“松茸黄鱼狮子头”还获得了最高奖“特金奖”。你准备好了吗？11月19日，快来一起打卡吧！来源：大梦蕉城精彩推荐快防疫新20条极简版最教育部通报！这些中小学生竞赛违规关于HPV疫苗免费接种，这些事儿要知道


文章编号: a3d68ca1485d15be7a211047e7355f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (今年寒假穿不穿秋裤,板牙科考营都为您计划好了) 2022-11-18 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247501450&idx=1&sn=7d6bdc9055c7ca1d78fd56b1b2309627




已经立冬啦，下周就是冬天第二个节气，小雪。你给自己和你家娃穿上那条“民俗又雅致、潮流又本土，既有情感上的眷顾、又有心灵上的呵护，既有乡村式的朴素、又有国际化的炫酷，深藏不露、宽松适度、值得托付”的秋裤了吗？段子手朱广权催穿秋裤的故事也许大家都有所耳闻，如果你没听到朱广权的温馨提示也没关系，我来替他催大家！今年似乎入冬比较晚，春节又比往年要早。翻一翻日历，即将到来的春节刚好是在“大寒”节气，对应的是“三九”天，也就是一年中最冷的时候（秋裤可以穿两条）。老祖宗留下来的智慧实在不简单，根据现在的天气数据统计结果来看，（黄河、淮河、长江流域一带）气温变化依然符合这个规律，这是古人对气候规律的总结，也是对自然的感知。几千来年，我们对冬天有怎样的感知和情感呢？比如——乐观的：忽如一夜春风来，千树万树梨花开；惆怅的：今我来思，雨雪霏霏；悠然的：晚来天欲雪，能赢一杯无；洒脱的：孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪；坚韧的：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。但最让人叫绝的，是：北国风光，千里冰封，万里雪飘……俱往矣，数风流人物，还看今朝。毛爷爷的一首《沁园春》从千里冰封的山河里，读出了多娇江山的无限希望，其豪迈胸襟可见一斑。也许踏遍山河，就会滋生出对自然与人生的感悟和力量！带着小朋友们走遍中国，尽览天下的风景与文化，一直是板牙科考营的愿望。为此我们一直在探索，今年春季的时候推出了经典的新系列活动：大美中国 | 中国最美景观巡礼系列！我们将在这个系列的活动中，陪小朋友们一起走遍中国的各类景观：雨林、海岛、戈壁、沙漠、高山草甸、冰川遗迹、文化遗产……在这个宏大的主题背景下，我们给《大国之美》系列活动目的地的选择制定了严格的标准。到底是什么标准？到底有多严格？大家可以看这里👉：许多人不知道，这才是带娃旅行的意义。在这个严格的标准下，只有七条线路通过考核，成功被《大国之美》收编。这些活动既有独特的自然风光，又有浓浓的风土人情，是我们二十余条线路里的佼佼者。明星活动“南国雨林西双版纳”此外，我们还对《大国之美》系列的活动进行了优化，优化后的这些活动不仅仅是对生态、地质、人文等方面的科学考察，而是兼顾感性和理性思维的培养，让孩子从“知识”和“体验”两个角度来感受“国之大美”。如何在科考过程中兼顾理性与感性思维的培养呢？这些年，板牙科考营的科考学习方法一直以“项目式学习（PBL）”为主，这种学习方法在北欧、北美等许多国家已经被广泛应用。当然，国内也正在逐渐普及。我们将项目式学习运用到我们的科考活动中，收到了很好的效果。 PBL项目式学习是一种以孩子为中心设计执行项目的教学和学习方法。在一定时间内，孩子选择、计划、提出一个项目构思，并进行考察、调研等，最终解决问题。项目式学习的实施有几个关键环节：提出问题（Propose），规划方案（Plan），解决问题（Execute），以及评价和反思（Judge）。在这个过程中，老师是引导者的角色，引导孩子自主探寻知识、发现科学知识与日常生活的联系，从而打破学科的边界、锻炼解决实际问题的能力。在项目式学习的科考活动中，孩子们每次都能收获满满的知识，涵盖地质、地理、生物、生态等方方面面，并且能有一个综合性的输出。为了让孩子们有更多的收获，我们之前的行程总是很紧凑，知识点也很密集。但在这种情况下，我们有时会忽略孩子在自然中的感受。如果一味追求孩子对于知识的获得，而没能让他们慢下来，去好好欣赏一山一石的雄伟、一草一木的曼妙，去静静聆听溪水潺潺、松涛阵阵，会给他们带来很大的缺憾。我们希望带着孩子们在自然中释放天性、快乐玩耍，在紧张的城市生活与学习中得到片刻的喘息与放松；我们希望孩子们能够卸下平日里的负担，打开五感，充分的去体验自然。想让孩子们既学到知识，又能愉快体验，我们也很纠结，究竟要怎么做，才能做到兼顾呢？为了做到这一点，我们潜心研究了很久，并且经过多次的尝试与实验，最终决定将“流水学习法”应用到科考活动中，首创了“项目式学习+流水学习法”的学习模式！流水学习法，由全球共享自然组织创办人——约瑟夫·克奈尔发明，是使自然活动成为愉悦的户外学习的教导策略，旨在让孩子们深入自然之中，并愉快学习，其核心是向更敏锐的意识、更深刻的理解靠拢，开发孩子的“自然智能”。流水学习法的核心原则是：“如流水般自然”，这种方法提炼出了在大自然背景下学习体验的四个阶段：唤醒热情、培养专注力、沉浸式体验、共享感悟。它不会影响整个项目式学习的过程，而是通过自然体验的方式，促进对知识的理解与吸收，如流水般浸润孩子的心灵。在这个过程中，同样以学习者为中心，引导和支持孩子提升深度学习、分享知识，让孩子能够热情、愉悦地参与到活动主题中，收获更好的体验。大国之美系列课程，将以PBL项目式学习为主线，围绕核心问题开展科考活动，从中获得系统性的知识；同时辅以流水学习法，让孩子积极主动地参与每一个活动流程，充分体验自然，并学会分享。在这两个学习方法的加持下，我们的科考活动将“如虎添翼”，一定能给孩子们奉上一场收获满满但又轻松愉悦的科考之旅。这里再啰嗦两句，流水学习法的贯彻强调五感的使用，我们也许常在一些领域听到类似的词语“五感体验”、“五感刺激”等，但究竟什么是五感，五感刺激的意义是什么？这里给大家解释一下：五感即是我们的五种感觉：触觉、听觉、视觉、嗅觉、味觉，我们对外界信息的获取主要就是通过五感来获得的。感觉是一切较高级、较复杂的认识活动的基础，也是人的全部心理现象的基础。人的知觉、记忆、思维等复杂的认识活动必须借助感觉提供的原始材料。没有感觉，一切较复杂、较高级的心理现象就无从产生。如果孩子的感觉系统没有得到正确的使用和练习，就会产生感统失调的情况，而感统失调会对孩子的生活和学习造成影响，比如视觉系统失调就会产生字读颠倒，偏旁写反的现象；触觉失调的孩子会不太合群、反应迟钝、社交困难等等。通过自然教育的手段，比如我们应用的流水学习法，在大自然背景下，通过自然游戏进行自然体验，能够适当锻炼到孩子的感觉系统，这将增强孩子们对自然的感知力，从而回馈到孩子的学习与生活中。今年寒假，大国之美系列，有两个资深的老朋友上线了，它们分别是：南国雨林西双版纳、呆萌国宝大熊猫。春天的时候我们向大家承诺，在未来两年内，我们计划将它《大国之美》的线路扩展至十条。现在是时候兑现承诺了，今年寒假，“鲸鱼家园涠洲岛”全新上线！这三个活动都在南方，非常适合寒假出行，尤其是涠洲岛和西双版纳，更巧的是，这三个活动都有明星物种：西双版纳的大象，四川的大熊猫，广西北海的布氏鲸。接下来，给大家分别介绍一下这三个活动。先来介绍一下新朋友吧！鲸鱼家园涠洲岛2023年1月14日-1月20日秋裤指数：2（可以不穿）涠洲岛位于广西北海之南浩瀚南中国海上的一座静谧小岛这里风景绝美，却相当低调广西版“蓬莱仙岛”中国最年轻的火山岛……这些显赫头衔我们直接跳过这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛 这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！一起去大海上寻找布氏鲸去海滩上调查潮间带的小精灵再种下一株美丽的珊瑚为海洋生态保护尽一份力一起去寻找火山活动的痕迹欣赏水与火雕琢的火山地貌探寻地球亿万年发展的秘密 一起体验小岛居民的日常生活寻访一百多年前的哥特式建筑了解中西方文明在小岛上的碰撞 一起吹吹海风看日月更替听潮涨潮落做几天快乐岛民活动亮点在最合适的地点和时间，寻找中国近海最大的海洋动物——布氏鲸 布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类， 每年1-3月，会稳定的回到涠洲岛附近觅食。因此，寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。在鲸类保护专家的带领下，乘坐快艇，我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。认识绚丽的珊瑚生态系统，了解珊瑚修复和海洋保育珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”，具有重要的生态和经济价值。 涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘，在这里，我们可以认识到种类丰富的珊瑚，了解珊瑚生态系统面临的威胁，并亲身参与到珊瑚的保护工作中。 探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌 涠洲岛是中国最年轻的第四纪火山岛。一万年来，火山喷发，海水侵蚀，逐渐孕育了这座水火交融的岛屿。 这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……以及极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱等，是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。深入社区，了解小岛居民的日常生活和历史文化大潮褪去的海滩上，渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物？我们一起去帮帮忙哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？岛上的房子墙壁上为什么会有无数的空洞？哥特式的教堂是什么时候兴建的？我们要去摸一摸，问一问。热闹的海鲜市场中隐藏着多少难得一见的鲜活海鲜与当地人的乡愁？我们也要去找一找（chang yi chang）！活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：南国雨林西双版纳2023年1月27日-2月2日秋裤指数：1（不用穿）西双版纳的活动向来是我们的明星活动，也是“出镜率”最高的活动之一。原因很简单，这里没有四季，对我们来说，任何时候去都很舒适！而冬天是西双版纳的“旱季”，没有太多降水，也没有酷热，是最最最舒服的时候了，这绝对是寒假里不可错过的一个目的地！在这里，我们将围绕：“热带雨林的生物网络有多复杂？”这个科学主题进行考察。我们一起深入亚洲象栖息地一提到版纳的动物，大象一定少不了！还记得那群曾经“一路北上”的大象吗？萌翻全国，引发了全世界的关注，后来它们平安返回到了西双版纳的野象穀！西双版纳之行，我们会深入亚洲象栖息地，走进野象穀，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。当然，也少不了与小象的“亲密接触”，不是骑大象这种旅游项目哦（而且我们不支持这种活动），而是当一次“象爸”，担任亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。体验原汁原味的傣族人文既然要了解人与动物、环境间的关系，怎么能少的了与当地少数民族的互动。我们将在傣族老师的带领下，体味原汁原味的傣族民俗与文化。傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?这里的房子为什么下面是空的？他们在这下面都藏着什么秘密？这些答案我们都将在活动中一一解答，孩子们也要通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。认识热带雨林生物网络来版纳哪里都可以不去，但是中国科学院西双版纳热带植物园必须要去！这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，更重要的是这里还保存有一片原始热带雨林，在这里可以感受到植物王国的五彩斑斓。这里的森林，和东南亚相似，连听到的鸟叫也都一样。当然，时间有限，无法将这里一一走遍，但我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，热带雨林里那些时刻发生着的竞争、寄生、共生，老茎生花、独木成林……都能亲眼看到。在专家老师的讲解下，这些静态的植物上演着一个又一个精彩的故事，孩子们将在这些精彩的故事中思考热带雨林生物间的关系。这里有着令人目不暇接的雨林资源、精彩多样的野生动物、惊奇绝伦的自然现象，可以最大程度地刺激孩子的五感，激发他们的兴致。关于西双版纳，想了解更多，可以欣赏下面的视频~活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：呆萌国宝大熊猫2023年1月7日-1月12日秋裤指数：3（建议穿）在我们美丽的祖国，有一个地方被称为“天府之国”，这里生活着世界级珍稀动物——大熊猫，这里还孕育了神秘的古蜀文明，塑造了三千年的水利工程。这里，就是四川， 古代的文人骚客在这里留下了无数墨宝，赞颂这块丰饶有神奇的土地。四川，有中国最大、最著名的大熊猫保护基地——卧龙大熊猫繁育中心，基地主要围绕大熊猫的繁育，增加大熊猫的数量进行基础研究，综合开展大熊猫的行为、生态、饲养、繁殖、种群检测等领域的基础和应用研究。而大熊猫，大概俘获了所有小朋友“芳心”吧！憨态可掬、灵活的胖子、圆滚滚、肉嘟嘟、那滑稽的样子，看着就想抱一抱，摸一摸。这个暑假，跟着板牙科考营一起走进大熊猫基地，来一次不一般的撸“猫”体验吧。这可是自己旅游时，体验不到的事情哦！当熊猫义工观察了解大熊猫生活环境及状态，记录它们的行为模式~ 在熊猫营养师的指导下，给熊猫制作最喜欢的零食——窝窝头~ 进行话剧表演《大熊猫历险记》，思考野生大熊猫生存都会遇到哪些危险？  所有的工作，都是对孩子成长的肯定，而且仪式感，会给他们更长足的骄傲~ 工作人员会给小朋友们颁发大熊猫志愿者证书，据说现在很多孩子把它放在国外学校的申请书里哦~不止如此，我们还会走到野外，走进原始森林去了解野生大熊猫的栖息地~ 作为全球所有温带区域（除热带雨林以外）植物最丰富的区域之一，很多古老的子遗物种和特有物种在这里世代繁衍、生生不息。除了这些，今年寒假，大熊猫志愿者之旅增加了重量级的惊喜行程 —— 探秘三星堆和都江堰！2021年，三星堆的考古发掘工作又有重大的进展，出土了大量的青铜面具、人像和动物，但是这些文物上没有一个文字，而且这些文物中几乎没有实用性的工具，这些文物背后隐藏着什么惊天秘密呢？不止如此，我们还会带小朋友们都江堰。水的治理，历来是各个朝代的重点工程，上古有大禹治水，秦朝有灵渠和都江堰，趁着这个难得的机会，我们一起去看一看已经服役了两千年的都江堰水利工程，并了解这造福千秋的工程的原理吧！相信对大熊猫还有其生活环境的历史故事有了更多的了解之后，孩子们都能够理解“我们为什么要保护大熊猫”。活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：哦，对了，穿秋裤一定不要忘了“把秋裤扎进袜子里的安全感”。寒假见面检查穿没穿秋裤噢……


文章编号: 4a1d6e4a3af42b3670c8b615fee2463e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (我爱北海的海中大熊猫!) 2022-11-18 谭大施   谭大施


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIzMzU0OA==&mid=2652631748&idx=1&sn=b3bc1e2234d4df81b634f646953858d9




感谢您支持谭大施公号！希望您将它分享给所有朋友！ 我爱北海306：我爱北海的海中大熊猫！未来学者 谭北海 作为地地道道的北海人，我们将地理位置独特且神奇美丽的北海深深地爱入了心窝骨髓！在北海，有我们非常喜爱的海中大熊猫——美人鱼和中华白海豚！美人鱼，北海人叫海牛，学名叫儒艮。因为晚上儒艮在海上哺乳，非常像美人在哺乳而得名美人鱼。由于之前谭大施公号已经详细介绍了美人鱼，今天就让我们说说特别可爱的白海豚吧。白海豚没有美人鱼漂亮，但比美人鱼可爱调皮。白海豚是号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着比大熊猫严重得多的生存危机，甚至被预测可能在5代内灭绝！2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，其中指出，目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半，可能真的要面临种族灭绝的覆顶之灾。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，但我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如北海的南流江出海口廉州湾、厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米，肤色也由灰变白。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于受人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成了易危动物。易危比濒危低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类一样，都应当享有平等的生活在地球上的权力！那就让我们都来保护这些可爱的“美人鱼”吧！！！2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算北海附近海域中华白海豚种群总量在393头至506头之间。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕和背鳍，及附近体侧斑点特征等进行对中华白海豚的个体识别。将每次拍摄到的中华白海豚图片逐个进行比对，就可以知道它是否在北海附近海域曾经出现过。中华白海豚也有“海中大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于中华白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。另外，中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况也时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。据合浦儒艮保护区管理中心的负责人介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地，越来越多的人可以在北海附近海域看到成群的白海豚。北海人！就让我们一起来爱护、守护调皮可爱的“海中大熊猫”——中华白海豚吧！我希望沉寂多年的美丽珠城——海丝首港北海市，能再次腾飞，成为一个令所有人向往的国际文旅康养胜地、贸易物流枢纽城市，让所有北海人因为智慧北海、开放北海、生态北海、文化北海、魅力北海能够再次辉煌而自豪。我希望北海人大力推进向海经济、数字经济、绿色经济，把北海建设成为一个世界级文明窗口城市、宜居康养城市、数字智慧城市。 北是天方向，海是水故乡！北海：春华、夏魅、秋高、冬暖，四季迷人。佛教有七宝，北海也有七宝：铁山港、涠洲岛、银滩、红树林、海丝首港、南珠和贝雕。天上有七文，北海也有七文：南珠文化、海丝文化、汉文化、疍家文化、客家文化、归侨文化、候鸟文化。


文章编号: 351633a77b5a8976f37da374f91cc8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2022年盘点|十大纪录片) 2022-11-17 艺考公开课App   艺考公开课App


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcwMDE5MQ==&mid=2247492123&idx=1&sn=9b5b83da1de9f1a758278549976b9b00




      在国际上，第79届威尼斯电影节落下帷幕，荣获最佳影片金狮奖的是由美国女导演劳拉·珀特拉斯导演的关于艺术家南·高登的纪录片《美人与流血事件》，本片也是这届威尼斯电主竞赛单元的场刊最高分。回看国内，近年来国产纪录片的发展也处于一个稳中向好的趋势，无论是院线、网络和电视，纪录片都有它的一席之地。同时，纪录片也是当下编导艺考中非常重要的一个考试项目。许多统考和校考将纪录片作为影视作品分析的考试内容。下面艺考公开课App为大家盘点一下2022年的十大纪录片。《航拍中国第四季》导演：余乐 / 李浩洋类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：暂无上映时间；2022-11-07(中国大陆)内容简介：该大型航拍系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。本季作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，展示了中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现广西、青海、香港、澳门、河南、湖北、辽宁、重庆、西藏、台湾、北京等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。短评：作为该系列纪录片的收官之作，《航拍中国》（第四季）关注不同地域的区域特性、风土文化，从自然地理到城市建设，从传统民俗到现代文明，以串联方式构建深层次叙事，以自然生态推动对历史人文、社会形态的深刻探寻，在当今时代具有重要的史料价值。《人生第二次》导演：秦博 / 张涛 / 谢抒豪 / 黄莎莎 / 孙功旭 / 詹佳骏 / 王树欢 / 张怡 / 于颖 / 杨苏烨类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.1上映时间；2022-05-19(中国大陆)内容简介：《人生第二次》通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。《圆》记录被拐的卫卓18年后与血亲重逢，《缺》里有群被爱遗忘的孩子和用26年收养120多个儿女的“老爸”柏剑；《纳》是因车祸高位截瘫的何华杰与自己和解的过程，《拒》是几位女性不甘被容貌左右的修整人生；《是》为每位申诉人打开检察案卷，《非》关注刑满释放人员重新融入社会的救赎；《破》和《立》都是女性视角，前者冲破婚姻的围城，后者是流水线女工的进阶日记。短评：《人生第二次》选定了八个两两对立的主题。八个主题看似矛盾对立，实则辩证统一。每一集故事中都有着“中国人对于命运的抗争与和解”，《圆》中有“缺”，《缺》中有“圆”，《纳》中含“拒”，《拒》中含“纳”，《是》中带“非”，《非》中带“是”、《破》中存“立”，《立》中存“破”，纪录片用中国传统哲学对人生话题进行了一场影像思辨。“抗争与和解”是《人生第二次》的主题，贯穿整季纪录片。《众神之地》导演：曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.2上映时间：2022-07-11(中国大陆)内容简介：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。短评：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。（《众神之地》正片）50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。《中国第二季》主演: 周涛 / 何炅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话评分：8.8上映时间；2022-02-28(中国大陆)内容简介：该片以思想和制度为主线，在宏大的历史进程中，选择自唐代以来那些对后世中国带来深远影响、极富代表性和时代意义的人物与事件，截取在当时具有开创性、转折性或标志性的重要节点，通过电影化的影像及精彩生动的叙事，追溯当今中国和中国人如何一路走来。短评：片子不仅有局内人的视角，还有明显的局外人——当代人、创作者——的视角，处处有着对已往历史的“温情和敬意”。它在审美上传承与创新。相比于传统的纪录片，《中国》拥有强烈的艺术性、鲜明的个性。可以说，它融合现代技法和当代审美，是更年轻化、现代化的表达，但它的审美志趣仍是中式的，是写意的。在第二季中，有了更多的实景，电影大片感更强。去剧情化的慢镜头，融合光影、表演、音乐、美术发酵出一种意味深长的氛围意境。呈现重要场景及历史时刻时，又切换到超宽画幅，更有卷轴画的既视感。它用影像写诗，极尽抒情。《但是还有书籍第二季》导演：导演: 叶深 / 罗颖鸾 / 王悦阳 / 郑苏杭 / 洪嘉宝 / 丁祥 / 郝雨竹 / 金逸堃 / 陈亚女 / 徐玮超 / 林宸西类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.4上映时间；2022-01-20(中国大陆)内容简介：将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。短评：《但是还有书籍第二季》将漫画家赵佳的人生跌宕做成了动画。卡尔·萨根曾说：“书籍打破了时间的枷锁，证明人类可以创造奇迹。”纪录片也是一把打开书籍大门的钥匙，让观众们更加珍惜每一段与书的缘分。《但是还有书籍第二季》的出现不仅是一场“书圈”内部人员的狂欢，在这些和书有关的人、事、物中，屏幕前的观众也从中汲取着能量，重燃阅读兴趣，坚定追寻梦想的脚步。让纪录片更容易出圈。《珠峰队长》导演：导演: 吴曦类型: 纪录片 / 运动制片国家/地区: 中国大陆评分：7.6上映时间；2022-07-02(中国大陆)内容简介：三奥雪山，坐落于四川省阿坝州黑水县，高达5210米，是许多登山爱好者攀登的第一座雪山。苏拉王平就出生在山脚下的一个只有八户人家的小寨子里，雪山是他成长的起点，也是他梦想的落点。因为二十余年前的一次机缘巧合，他参与了国家登山队对三奥雪山的一次考察。那次的经历使他第一次认识到了雪山的壮美与攀登的奇趣，也自此决定把攀登作为自己人生的事业。攀登是一个经典的人生隐喻。对于攀登者来说，那座耸立云端的珠穆朗玛峰始终是人生的最高追求。苏拉王平的车牌和手机尾号多年来都是8848，这组世界顶点的海拔数字自他爱上攀登起便在心里扎根。王平作为一名有着十几年登山经验的登山队长，2019年6月，带领来自全国各地的八位业余登山爱好者，来到珠穆朗玛峰脚下。他们克服了重重困难，避开了珠峰“堵车”，成为全球第一支登上珠峰的队伍。短评：本片是中国首部沉浸式体验攀登珠峰全程的电影，也是华语电影史上“最高难度”的纪录片——创下在8470米以上最高海拔完成无人机起飞航拍的新纪录。观众将跟随镜头“空降”珠峰攀登现场，与这群不甘平凡的普通人一起，为心中的热爱疯狂一次。《绿色星球》导演：Paul Williams 、Peter Bassett、Rosie Thomas、Elisabeth Oakham类型: 纪录片制片国家/地区: 英国评分：9.7上映时间；2022-01-10(中国大陆) / 2022-01-09(英国)内容简介：植物，它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像地球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。该片展示了跨越二十多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使人们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。带人们从植物的角度看地球。短评：这是继26年前的《植物私生活》之后，BBC再次将镜头聚焦植物世界。全片共五集，每一集都呈现了不同环境中的植物如何应对生存挑战。从雨林到海岛，从沙漠到冰天雪地的北极，从东非草原到中国的塔克拉玛干沙漠……拍摄地跨越27个国家。这是献给所有自然爱好者的一份礼物。在大多数人的认知中，植物世界是静止沉默、甚至无趣的。然而《绿色星球》中的植物世界，可能会颠覆你的想象。通过延时摄影、细节展现这些新技术，植物世界前所未有地灵动了起来。《灵魂乐之夏》导演: 阿米尔-卡利布·汤普森类型: 纪录片 / 音乐制片国家/地区: 美国评分：7.9上映日期: 2021-01-28(圣丹斯电影节) / 2021-07-02(美国)内容简介：1969年，非裔美国人的民权运动之魂，并未随着金恩博士的离世而消沉。那年夏天，非裔音乐人们响应集结，以灵魂、蓝调、福音、爵士等根源于黑人生命经验的乐风作为表演主轴，在纽约哈林区举办了“哈林文化节”。神级巨星妮娜西蒙、B.B. King、史蒂夫汪达等皆受邀演出，为台下集结的同胞们带来凝聚心灵的鼓舞，以及持续前行的勇气短评：灵魂乐之夏》不仅是一部出色的音乐纪录片，而且是一颗令人振奋的时间胶囊。该片揭示了历史对人类精神福祉的重要性，并证明了音乐在动荡时期具有治愈能力。看完该片，观众所体验的感受不亚于《自由之声》。《美人与流血事件》导演：劳拉·珀特拉斯类型： 纪录片制片国家/地区：美国评分：暂无上映时间：2022-09-03内容简介：《美人与流血事件》以南·戈尔丁针对美国萨克勒家族的抗议活动为契机，记录了这位艺术家充满争议的创作历程和她动荡不羁的一生。短评：《美人与流血事件》以丰富、带有暗示性的方式，同时将戈丁的艺术和社会活动都展示给了观众。这部电影是在向戈丁的抗议活动致敬，在导演看来，吹哨人戈丁的故事很生动，并足以映衬她的艺术成就。《生生相息》导演：肖纳克·申类型：纪录片制片国家/地区：英国 / 印度评分：暂无上映时间：2022-01-21(圣丹斯电影节) / 2022-05(戛纳电影节)内容简介：故事发生在新德里，索德和纳迪姆兄弟在信奉黑鸢的穆斯林社会中长大。然而，如今天空变得污浊，不断有黑鸢从空中坠落。他们在狭小的地下室里搭建起简易医院，照顾上千只受伤的小鸟已经成为两兄弟毕生的事业。在环境污染加重、内乱不断升级的大背景下，这个小家庭与被逐渐忽视的黑鸢之间的故事正是一个缩影，反映了城市生态的崩溃现状和日益紧张的社会关系。短评：肖纳克·申的这部蕴含着挑衅感，又具有梦幻美感的纪录片讲述了发生在两兄弟之间的故事。新德里浑浊的空气威胁着许多飞鸟的生命，而这两兄弟就致力于营救它们。观看这部电影的乐趣之一是，无论你选择从哪种视角进入这部作品，你都能有所收获。这是一幅新德里的城市肖像画，还是仅仅是讲述兄弟义举的故事？亦或是被气候变化和疫情困扰的人类处境？非虚构类电影的魅力在《生生相息》中得到了极大的体现。世界上第一部纪录片《北方的纳努克》结语：影视寒冬的来袭对纪录片产业的上游也产生了不小的冲击，而全球疫情大爆发，更是对整个影视行业造成了无法估量的巨大损失，在这种魔幻与现实难以区分的时代里，纪录片的力量变得尤为强大，我们用真实的影像呈现人类的坚韧与温情，百年之后，留下的将会是无比珍贵的历史印记。正如智利纪录片导演古斯曼所言：“一个国家没有纪录片，就像一个家庭没有相册。”以上就是本期的所有内容，敬请期待下次艺考热点盘点。- END -文字编辑 | 安娜排版 | 刘子涵审核 | 卡夫卡# 往期推荐 #2022年盘点：十大华语电影艺考盘点  |  2021年逝世影人编导生必须要了解的100部电影编导生必须要了解的100个导演


文章编号: 9dfe4697c725ecd30e8fe3f5fcb03dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【生物多样性】精灵欢聚,碧海悠游——雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-17 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247716409&idx=2&sn=c08f8019cf3c5d1096b0428b8ce7d18f




 轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称保护区）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。盾形陀螺珊瑚（左）和在保护区海域发现的白蝶贝（右）抢救被过度捕捞的白蝶贝“雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。”一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。发现多种国家重点保护物种2005至2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。“有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。“这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟需关注和保护，要尽早提高保护区级别。2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。日常巡护打击破坏性捕捞“保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。“一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。“这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是不是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。2006至2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。保障群众生产生活安全正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。“从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。相关保护区重点保护物种名录国家Ⅰ级重点保护物种5种：中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟国家Ⅱ级重点保护物种23种：热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚延伸公众参与保护文化影响生态让共同守护成为常态10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海……在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。来源/南方日报整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: af961ed76289beff06b3caa4b2d816a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-17 投资in长宁   投资in长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjIxNjQ2NA==&mid=2247506993&idx=3&sn=3db37d17a434ab9dbdeb26e4a43c1605




在中国载人航天工程三十周年之际，如果你打开微信或支付宝小程序“怪兽充电”，会发现“宇宙探索”的标签。循着电力标识，便能在门店找到三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝，据悉，该主题充电宝都是限期供应的↓这三款定制款共享充电宝分别是“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”，设计灵感来源于人类探索宇宙的不同阶段。三幅图画充满故事性和连贯性，完整地展现了中国航天从最初的仰望星空、奔赴星辰，直至最终飞天圆梦的圆满旅程。借助共享充电宝这一特殊的载体，与全国的用户一起回顾了人类航天史上的高光时刻，同时向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬。望月秘境↓入梦天际↓重返地球↓独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注，在怪兽充电官方微博内，目前#仰望宇宙 探索不断#话题阅读数已超过百万，上千名网友参与讨论，在评论区留下自己对中国航天事业的祝福与支持。据悉，作为国内领先的科技消费公司，扎根长宁的怪兽充电近年来迅速发展，占据了共享充电宝市场的半壁江山，拥有3亿注册用户。公益事业是利用好这个庞大的流量的首选。今年7月，怪兽充电推出了以“地球怪兽 能量接力”为主题的关注濒危保护动物的活动，设计了印有大熊猫、丹顶鹤、东北虎、中华白海豚等4种动物形象的定制充电宝。与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”这些图案中，有你心动的吗？如何租借？步骤一：在微信或支付宝搜索“怪兽充电”，打开小程序。步骤二：选择“宇宙探索”标签，可以看到可租借“宇宙狂想三部曲”主题充电宝的门店。用户可以选择喜欢的款式，有“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”三种，也可以选择随机分配。（小贴士：如果喜欢这款充电宝，也可以花99元留下它哦！）（via：上海长宁）


文章编号: faf846f45dd9b1a4575a3c8b9385fc83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-11-17 知汇园   知汇园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAxNTc5MA==&mid=2247612147&idx=2&sn=978242410b3d71659eb2e8d68fadd880




知汇园国学课堂加关注，每日分享经典国学视频，少儿童话故事公众号该公众号已被封禁点击下面的标题在线播放01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里往期推荐微课 | 1-9年级微课汇总听书 | 1-9年级必读书目视频 | 少儿经典故事汇总视频 | 英语动画汇总


文章编号: 169192e0b4fe8de776de3ba6248f605b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-17 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597573&idx=1&sn=37db703f2a06a0e0e39205de1f31f7c0




“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!为活跃我市青少年儿童课外文化生活，给广大青少年儿童提供一个常态化的信息交流、才艺展示的融媒体平台，钦州新闻传媒中心、钦州市广播电视台于11月份起举办2022年钦州市青少年儿童才艺大赛活动。关于“少儿才艺大赛”“钦州市青少年儿童才艺大赛”是钦州新闻传媒中心精心打造的少儿才艺活动品牌。活动围绕“千年英雄城 向海少年志”为主题，为广大青少年儿童提供了一个展示自我才艺、释放青春活力的平台。组织机构主办单位：钦州新闻传媒中心                 钦州市广播电视台承办单位：广西运河之水文化传媒有限公司                 钦州市白海豚演艺公司艺术指导：钦州市音乐家协会                 钦州市舞蹈家协会                 钦州市曲艺家协会                 钦州市戏剧家协会                 钦州市政协书画院                 钦州市美术家协会                 钦州朗诵委员会官方指定媒体钦州此刻APP、钦州发布、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州日报及官媒同名微信、微博、抖音、视频号赛事总则参赛对象全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。比赛组别赛事根据年龄段分设六个组别1．学前组（学龄前儿童）2．小学A组（小学1-2年级）3．小学B组（小学3-4年级）4．小学C组（小学5-6年级）5．初中组（初中在校生）6．高中组（高中在校生，含职高、中专、中技）比赛类别1．声乐类：独唱、重唱、对唱、合唱等（不分唱法）2．器乐民乐类：古筝（琴）、琵琶、柳琴、扬琴、大中阮、三弦、京胡、二胡、板胡、马头琴、笛、笙、唢呐、箫、埙、葫芦丝、木琴、大鼓、套鼓等3．器乐西洋乐类：钢琴、电子琴、手风琴、小提琴、中提琴、大提琴、吉他、木管：长（短）笛、单（双）簧管、萨克斯等，铜管：小号、圆号、长号、架子鼓、爵士鼓等4．舞蹈类：独舞、双人舞、集体舞（古典舞、民族舞、街舞、拉丁舞、芭蕾舞、舞蹈组合等）5．课本剧类：童话剧、小话剧、心理剧、寓言剧、音乐剧等（取材于校园生活或课本及中外名著，也可自编自创。）6．语言类：朗诵、主持、小品、国学、相声、讲故事、快板、快书等7．曲艺类：曲艺、戏剧等8．书法类：硬笔书法、软笔书法；9．美术类：绘画作品、坭兴陶雕刻等工艺美术10．其它：魔术、走秀、茶艺等赛事安排（一）报名时间2022年11月1日起（结束时间以组委会通知为准）（二）初赛时间：2022年11月20日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．在合作银行办卡交费，只需1元╱人。2．如果不办卡，按“3人以下70元╱人；4-10人50元╱人；11人以上30元╱人”的标准收费。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行初赛，按80％的比例晋级复赛。不能晋级的节目选手全部颁发优秀奖。评委安排：3人╱场。（三）复赛时间：2022年12月11日-12月31日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．按“3人以下260元╱人；4-10人200元╱人；11人以上150元╱人”的标准收费。2．在赞助商“中国电信”办理相关业务，可获得260-380元不等的参赛代金券，相当免费参赛。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行复赛，按50％、35％、15％的比例评选出三等奖、二等奖、一等奖。评委安排：5人╱场。（在原基础上增加2个高级别的评委）（四）书法、美术类的比赛，不分初赛复赛，只设一场现场比赛时间：2022年11月11日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．按“120元╱人╱项”的标准收费。2．办理“合作银行信用卡＋中国电信业务”可获得300-380元不等的参赛代金券，相当于免费参赛。参加多个项目，可多办业务。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行比赛，现场书写作画，现场评选，按10％、40％、35％、15％的比例评选出优秀奖、三等奖、二等奖、一等奖。（书画类节目选手不参加艺术团，一等奖作品获在钦州日报“优秀作品展”上发表刊登）评委安排：5人╱场。奖项设置1．一二三等奖二年级以上获奖者（符合条件）将获聘为“海豚小记者”，并获得200元研学基金；2．三等奖获奖状证书，一二等奖获奖状证书＋奖杯；3．优秀奖顺发奖状证书；4．从进入复赛的获奖作品中道选优秀作品入选2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会：（方案另附）5．优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。报名方式1．指定机构报名：在培训机构学习的同学请到各自所在培训机构报名。   报名咨询电话：0777-3680123（微信同号）黄先生：180707726682．组委会报名点：钦州新闻传媒中心（微信同号）邓女士：13907874309   地址：钦州市丽桥街18号1楼102室3．线上小程序报名。点击长按识别二维码线上报名本文内容为信息推广来源丨宜居钦州编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬、梁钦强


文章编号: 911d08f682d1b61138a9f916b8957f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2022年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2022-11-17 惠州趣旅行   惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507618&idx=2&sn=724505a724784881cc461bf6e5ca5087




报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门报到。安排接机，前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提示：1.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。2.酒店信息会在出发前一天的21：00前短信通知您。导游会在活动前一天21点前联系您，请勿担心。D2赶海项目--沙滩游戏--画贝壳--帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐，正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  含早餐，正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: 55f9bda413aaf568bbdee9ece38d6e75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (红树湾营销全国之路 先推介钦州后才卖房) 2022-11-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661291830&idx=2&sn=385edaf077047ae4cf4b8d40a4e9e77b




有这么一家房企在全国各地到处宣传钦州吸引了数万人过来旅游感受钦州的美和好最后才介绍自己的楼盘俨然成为钦州对外宣传的民间大使经过两年多的努力目前，已有30个省市区的群众成为该楼盘的业主这个房企就是钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司营销全国的楼盘就是该公司开发的文旅项目红树湾建设真正“推窗见海”的家说起这个楼盘，我们不得不先介绍项目总经理王平。2014年，在朋友的盛邀下，王平第一次来钦州，第一次生吃鲜味大蚝、第一次知道蘸甘草盐吃酸嘢的吃法、第一次大快朵颐地嗦猪脚粉，第一次看到白海豚。两个星期后，他彻底地喜欢上了钦州。当年，在家人的支持下，王平在钦州开了一家公司进行创业。“那一年，白石湖的兰亭街还没完工，周边还没有楼盘，”对此，王平记忆尤深。 2018年，在全国房价迎来小高潮时，王平应聘到碧桂园钦州公司，开始接触碧桂园地产，并很快接触到项目投资领域。当年海南房价一万多元，北海七八千，但钦州还是三四千，价格就上不来。碧桂园开发在钦州第二个项目天玺湾时，王平团队发现，有一批外地人来选择购买了小户型，经了解，这是“候鸟型”外地客户，冬天过来小住一段时间。于是，王平团队便根据钦州滨海的特点，着手开发一个真正“推窗见海”的文旅项目，满足“候鸟型”人群的需求。经多次调研，王平团队看上了沙井岛原来蚝情广场那块地。那里有现成的酒店、有海、有沙滩公园，还有万亩红树林，水清气新，周边还有高速路出入口和北部湾大道，离市区也不远，安州大道延长线从北部湾大学过来很快就到，很适合开发文旅项目。于是，碧桂园在这里敲定了十里金滩项目，后更名为红树湾项目。现在令王平他们更高兴的是，作为西部陆海新通道骨干工程平陆运河的出海口就在项目旁边。如今，平陆运河已开工建设，未来，它将给钦州发展带来新机遇，边上的红树湾项目价值也将会水涨船高。全国推介钦州后才卖房2019年10月份，红树湾项目动工建设。2020年4月获批预售证开始发售，然而，受新冠疫情影响，根本卖不动。一开始，王平团队跑到玉林、贵港等广西区内多地宣传吆喝，也带人过来看，但效果不好，压力很大。2020年7月份，恢复跨省旅游后，王平团队决定将项目带到外省去宣传，同时调整营销思路，要卖房先营销钦州，“想要人家来钦州买房，就要对方先喜欢上钦州。”于是，他们利用碧桂园在外省的项目展厅，播放钦州城市宣传片并讲解钦州城市，再与旅行社合作，组织感兴趣的群众抱团来钦州旅游，感受钦州的美和好。据了解，旅游团到钦州后，先去看白海豚、感受中马产业和自贸区经济发展、尝尝钦州大蚝、感受坭兴陶文化等，最后一程，才是参观红树湾项目和感受万亩红树林。“站在15楼上的样板间阳台，真正的推窗见海，满眼都是茅尾海，清新无腥的海风阵阵吹来，远处的龙门大桥依稀可见，还有小区旁那万亩红树林里白鹭翩飞，真的很喜欢，”来自新疆业主李先生跟团旅游一圈后，很快变成了红树湾小区业主，还激情洋溢地写下赞美诗句“霞光撒落红树湾，蚝排条条好壮观。忽然白鹭冲天起，片片红树水相连。游完美景返途归，不慎氧醉十里滩。”“吃钦州特色美食，住最好的酒店，感受钦州发展和美好”，王平介绍，外省群众过来旅游时公司给予几百到几千元不等补助，让他们花最少钱来旅游获最好感受，喜欢上钦州，最终选择在钦州购房。就这样，每个周末都有旅游团过来旅游看房。截至目前，该项目已在全国各地碧桂园展厅开展上千场宣传活动，组织了全国各地近6万人到钦州来旅游看房。据不完全统计，3年来，该项目用于宣传钦州营销看房等方面的各类费用超亿元，员工出差旅程可绕地球16圈。该项目的销量也从一个月几套，到几十套，最多的是一个月劲销了200多套。据了解，红树湾项目192亩，预计开发建设5000余套住宅，5000套是高层洋房，120套联排别墅。据钦州市商品房交易服务平台系统显示，目前，该项目取得预售证是4196套，截至11月14日，已售3158套。该项目提供的成交客户分析表显示，成交客户遍布全国30个省份地区，其中，四川成交1200套，占比38%。“项目去年是全市销冠，今年连续数月跻身销售前十，”王平说，疫情影响很大，外地群众进不来，否则，效果会更好。钦州文旅项目未来可期今年12月份，红树湾项目将实现首批交付，迎来1047户业主入住。连日来，王平每天都在项目工地上监督好各项工作，整个团队都在加班加点，争取按时完美交付。红树湾作为钦州市的第一个文旅项目，销售火爆，取得了显著的成绩。这也让王平对钦州文旅项目的发展更加充满信心。他认为钦州虽然是五线城市，但拥有众多国家级的光环，中马产业园、自贸区，也吸引了不少央企落户，现在更是有世纪工程平陆运河开工建设，未来可期。王平介绍，外省的文旅项目离市区都是一个小时车程，红树湾只需二十分钟，地理位置优越。文旅项目基本配套是能解决业主的吃住玩乐和医疗等方面，他深信，钦州作为北部湾沿海医疗中心，以后康养条件越来越完善，文旅项目越走越好。现在，王平早已把自己作为一名钦州人，把父母妻儿都接来钦州一起生活，并继续为宣传钦州、建设钦州努力着。来源丨融媒体记者 张简图片视频编辑丨吴登翰校对丨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 区运会举重比赛 钦州队揽三金三银❀ 不再判定次密接、取消中风险地区设置……进一步优化防控工作的二十条措施公布❀ 前三季度，钦州外贸进出口增速位列全区首位！❀ 亮了！航拍中国里的大美钦州


文章编号: 823559065a573fc24498a627eb9c555f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (陈亮出席“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会并致辞) 2022-11-17 河池生态环境   河池生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247503952&idx=3&sn=4b1e572d8e31abe90ef0abe44d0bef00




2022年11月16日，由生态环境部对外合作与交流中心、广西壮族自治区生态环境厅联合主办的迈向“双碳”目标的绿色低碳丝绸之路建设——“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会通过线上线下结合的形式在北京/南宁召开。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席年会并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红、中国生态环境部国际司合作处处长周军、柬埔寨环境保护部环境保护局局长 Pak Sokharavuth、老挝自然资源与环境部规划与合作司副司长Nakhalin Vorasarn出席年会并致辞。来自国内外生态环境部门、专家学者、国际机构及企业等150余名代表参加了年会，共同交流绿色低碳发展经验，推动绿色丝绸之路建设与全球气候治理。年会现场陈亮指出，广西山清水秀生态美，独具特色的生态优势是广西融入“一带一路”生态环保建设的“金字招牌”。今年以来，广西深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，努力在推动绿色发展上实现更大进展。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生物多样性保护取得积极进展。其中，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，中华白海豚超过300头，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”颜值更高。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮致辞陈亮表示，广西地处祖国西南边陲，沿海、沿江、沿边，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西” 的独特区位优势，是中国与东盟合作的门户、前沿、桥头堡。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河建成后，将有力促进中国与东盟各国的深度交流与合作。近年来，广西始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力打造中国面向东盟开放合作的前沿和门户，为服务国家周边外交战略、助力“一带一路”建设、推动构建新发展格局作出了积极贡献。聚焦深化生态环境国际交流合作，配合生态环境部在广西南宁成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟国际环保展，积极推动中国和东盟国家在环境政策对话、环境信息共享、生物多样性保护、应对气候变化、环境管理能力建设等方面的合作交流。积极谋划建设中国—东盟环保合作示范平台、中国—东盟环保技术与产业合作交流示范基地等，组织参与实施国际公约履约项目和国际交流活动，不断与东盟及“一带一路”国家深化生态环境基础能力建设、技术研发、人才培养等领域的合作交流，并取得丰富成果。下一步，广西将深入践行习近平生态文明思想，以更加开放的姿态，积极融入“一带一路”生态环保合作，为区域绿色低碳发展作出更大贡献。希望各方代表通过本次年会，深度分享协同推进经济社会发展和生态环境保护的成功经验、做法和模式，深入研讨交流低碳发展的实践路径，积极为“一带一路”生态环保大数据服务平台广西分平台建设出谋划策，用大数据赋能“双碳”目标实现，驱动生产、生活和治理方式绿色转变，推动区域经济社会高质量发展。作者｜蓝皓璟图片｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜舒馨慧校对｜孙贵东韦姗泉


文章编号: f23dac186ee43f4185013589598df0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (提高审美必看的4部纪录片) 2022-11-17 白鸽谈儿童美育   白鸽谈儿童美育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDYxMQ==&mid=2653572653&idx=1&sn=34e38f8354354d640af82ae86f1dbd10




▲ 关注“白鸽谈儿童美育”和10万家长一起家庭美育这是白鸽的第590期分享今天我来给大家推荐四部提高审美的纪录片。这四部纪录片应该是近两三年以来对我影响最深的纪录片了。而且如果你平时没有刷纪录片的习惯，我强烈建议你可以先从这几部入手。这四部片子分别是《宇宙》、《众神之地》、《文明》和《四个春天》。我觉得这四部纪录片特别有意思的是，他回答了什么是宇宙？什么是自然？什么是文明？以及什么是幸福。你可以从无限大的宇宙看，回到我们身处的这个蓝色星球，看回到人类六七千年的文明史。最后在对贵州小镇的老夫妻身上，看到什么才是平凡且具体的幸福。首先《宇宙》，这部纪录片对于我而言啊，就像是打开了一个视野的天窗。我特别想问大家一个问题，你知道我们人类的诞生有多么的偶然吗？这一部纪录片的主持人就做了一个特别精准的比喻。如果用一年的十二个月来比喻一百三十八亿年的宇宙时，那其实就相当于一月份的时候，宇宙刚刚经历了大爆炸。到了八月末，太阳才刚刚形成。到了十二月的最后一周，地球上才有了森林、恐龙、鸟类等等，生命一直一直到了十二月三十一日的最后一个小时，我们人类才最终出现。而我们人类之所以能在地球上生存，也仅仅是因为在太阳诞生之初的时候，有一个小行星被往左推了两厘米，也就是这两厘米的偏差让它在几十亿年后撞上了地球，灭绝了恐龙，我们人类才极其偶然的生存，壮大成今天的样子。为什么要看一部关于宇宙的纪录片呢？是因为我相信那些时常会抬头仰望星空的人，在对待生活和周围的人的时候，都会更加的宽容豁达。当我们意识到宇宙之大，人类之小，你会觉得这个世界上没有那么多可执着的事儿，也自然就不会把时间浪费在那些没有意义的争端和偏见上面了。我觉得认识宇宙，就是重新认识我们自己。那可能终其一生啊，我们都不会用上那些宇宙的知识，但是他却能帮你打开一扇认知上的天窗，真正拥有一个更宏观的上帝视角来看待我们的生活。当你了解完地球之外的宇宙之后呢，接下来可以看一看这部《众神之地》，换一种全新的视角来了解地球上的动物和自然。这是一部今年刚刚上线的国产动物题材纪录片。从画面来说呢，它完全能够比肩b b c出品的地球脉动。而且相比西方拍摄自然纪录片时，那种一贯的上帝视角啊，这部《众神之地》则是感性的，讲述了在中国文化中人与自然的关系。我印象最深刻的一个情节就是青藏高原上面的野牦牛每年都会为了交配，短暂的抢走牧民家养牦牛群的控制权。人与牦牛就在冲突和摩擦中达到了相处的平衡。除了西藏的野牦牛外，其他三级还分别讲述了广东前海中的中华白海豚、云南雨林中的野象群和北方森林里的山神东北虎。通过这东南西北四方神兽，你不仅可以看到人与动物是如何互相依存的，更加可以了解我们的祖先是如何通过这些动物的形象完成了对自然的感知和神灵的沟通。现在呢你从前两部纪录片里面仰观宇宙之大，自然之广。那么接下来我要推荐的这部纪录片则是俯瞰人类文明的品味之声。那有一句话说的是，如果你只了解一种文明，那也就意味着你对文明一无所知。而这一部b b c二零一八年上线的九集纪录片文明，则是放眼全人类，全面的展示了在不同地域文化和宗教影响下各自文明的百花齐放。那这部影片呢一共涉及了有六个大陆，三十一个国家，五百多件艺术片。我看到有一些评论说啊，这部纪录片里面的艺术品实在是太多了，更像是在讲艺术史。那之前呢也有很多喜欢艺术的朋友，让我推荐一些相关的纪录片。我觉得这一部文明就是一部艺术入门必看的作品之一。当你看完了六千年的人类文明史，最后我们再把目光聚焦到生活在这个世界上的最小单元。看贵州小镇里的一对老夫妻，是如何在平凡的生活中度过幸福的。这一部纪录片呢叫做《四个春天》，就像是电影的名字一样。冬去春来，影片中老两口的日子就是在采蜂蜜、熏腊肠、摘野菜、修修补补，看燕子绕梁这样的琐碎中缓缓流过的，夫妻俩相濡以沫，把平凡的日子过成了诗。在这部纪录片里，你可以看到，两位老人对待生活的乐观，也可以看到他们面对白发人送黑发人这种痛苦时的坚强。整部，影片的节奏缓慢而温柔，但是却充满了平凡生活中那种原始而坚实的生命力。之所以选择这样一部片子推荐给大家，是因为我觉得并不是每个人都有机会能够成为时代的弄潮儿。但就算是如此，我们也应该能够从平凡中获得幸福，承认自己是普通人，甚至承认自己的孩子依然是普通人，这并不丢人。生命本来就应该有更多种的形态。那这部《四个春天》呢，既没有夸大苦难，也没有歌颂生活，就是两个普通的人，平淡的过着自己的日子，特别的温暖。我也希望每一个关注白鸽，或者是能够看到这篇文章的朋友，都可以用审美的眼光来看待生活，从中获得愉悦和幸福，祝你生活愉快。想了解美育行业更多的前沿信息，欢迎联络：VX:18612319587


文章编号: 5006acde1a832f48fffa8ad28433e392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2022年11月16日发生了什么) 2022-11-17 城市追击传媒   城市追击传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc1MzY3Mw==&mid=2247606811&idx=5&sn=9dbdd3458d83ae64bc7a451bfa3f06ff




 点击上方蓝字关注我们！【香港24小时丨香港2022年11月16日发生了什么】香港政务速递：公众溜冰场戏院仍属主动查核处所政府接获港铁列车事故初步报告致力保障残疾人士使用法庭服务机管局夺信息及通讯科技奖大奖香港秘鲁展开自由贸易协议谈判李家超主持二十大精神分享会争取明年第三季推出法治培训计划陈茂波晤巴西官员商讨经贸合作坚守一国两制 提高治理水平新冠个案逾六千宗连串活动宣扬反赌波安心出行获最佳公共健康伙伴大奖香港与内地深化文物建筑领域合作两赛事获颁M品牌鲗鱼涌九龙城15人违强检公告政府强烈反驳美委员会不实指控以上来源：香港政府新闻网香港24小时：首届香港街头艺术新秀歌唱大赛决赛圆满结束香港街头艺术协会于日前举办「第一届香港街头艺术新秀歌唱大赛」，让青年唱出舞台、鼓励街头艺人追梦，已于日前假将军澳东港城一楼中庭完满结束。顾梓筠首次参加大型歌唱比赛，一唱封后，林诗曼凭着出色跳唱勇夺亚军，陈竖玑则以小清新唱腔摘下季军。11月16日 23:58:42骆惠宁应邀出席香港特区政府二十大精神分享会强调奋进国家新征程抢抓香港新机遇香港特区政府在政府总部举办中国共产党第二十次全国代表大会精神分享会，香港中联办主任骆惠宁应邀出席并作交流分享。在全面介绍二十大主要精神和重大意义的基础上，骆惠宁用「伟大变革」「使命任务」「战略机遇」「团结奋斗」四个关键词，分享了学习体会。11月16日 22:25:00港铁甩门｜港铁提交初步报告特区政府：须交代全面改善措施就11月13日发生的港铁荃湾线列车事故，特区政府已责成港铁公司进行详细调查，并于事故发生的3日内（即今日）和2个月内（即不迟于明年1月12日）向政府分别提交初步和详细调查报告。政府今日（16日）收到港铁公司向机电工程署提交的初步报告。11月16日 22:12:19犯错「放生」毒犯高院女法官金贝理已请辞高等法院原讼庭法官金贝理去年10月审理一宗案件时「放生」毒案疑犯，引起极大争议，律政司近日上诉，终审法院令案件发还重审。11月16日 21:47:03丘应桦抵曼谷香港与秘鲁展开自贸协议谈判商务及经济发展局局长丘应桦今日（16日）抵达泰国曼谷，准备出席亚太区经济合作组织部长级会议。11月16日 21:15:01「艺文香港」一连4日举行办5场国际艺术论坛正值香港回归祖国25周年之际，为进一步落实把香港建设成为中外文化艺术交流中心的国家战略，推动香港文化艺术蓬勃发展，今日（16日）下午，首届「艺文香港ART HONG KONG」国际盛会开幕典礼在香港会展中心举行。11月16日 21:01:01明起进西九文化区毋须扫疫苗通「黄码」可入内西九文化区管理局今日（16日）宣布，明日（17日）起放宽入场及社交距离的安排。11月16日 20:30:00郭富城现身海港城为「香港血癌基金」筹款郭富城今（16日）晚出席海港城「我们的快乐圣UniChristmas 」亮灯仪式，为「香港血癌基金」筹款，城城更为活动重新灌录21年前其大热作品《战场上的快乐圣诞》，并由小美重新谱词改编成圣诞慈善主题曲《我们的快乐圣诞》，令今个圣诞节别具意义。11月16日 19:50:5944地纳强检包括屯门御半山及牛池湾消防宿舍（附名单）香港第五波疫情持续，今日（16日）新增6656宗确诊个案，包括6139宗本地确诊个案及517宗输入个案。特区政府今日傍晚发出强制检测公告，要求于指定期间曾身处以下44个指明地方的人士，须在11月17日或18日接受核酸检测。11月16日 19:35:10特区政府办二十大精神分享会李家超主持骆惠宁作分享发言特区政府今日（16日）在政府总部举办中共二十大精神分享会，让与会者进一步深入了解二十大精神。分享会由行政长官李家超主持，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁应邀出席，并作分享发言。11月16日 19:31:00陈茂波与G20代表交流金融等领域明日将返港正在印度尼西亚出席二十国集团领导人峰会的财政司司长陈茂波，今日（16日）会晤了巴西经济部国际经济事务主管Marco Aurélio Rocha，讨论推动双边经贸进一步合作。11月16日 19:17:54亚太区首席法官会议在港举行张举能：普通法传统在「一国两制」下蓬勃发展香港特区司法机构今、明两日（16日及17日）举办第18届亚太区首席法官会议。会议由亚太法协司法分部主办，首次以视像形式举行，来自亚太区司法管辖区共24位首席法官和8位首席法官代表参与。11月16日 18:45:21卢新宁：增强发展动能和文化自信推动中华文化更好走向世界首届「艺文香港 ART HONG KONG」开幕典礼今日（16日）下午于香港会议展览中心隆重举行。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任卢新宁出席并致辞。卢新宁表示，香港要增强发展动能，巩固提升香港文化的独特地位和优势，以及增强文化自信，推动中华文化更好走向世界。11月16日 17:49:00李家超：香港文化艺术发展实力软硬兼备冀更多世界级活动落户首届「艺文香港 ART HONG KONG」开幕典礼今日下午于香港会议展览中心隆重举行。李家超视频致辞时表示，特区政府锐意发展文化艺术和创意产业，为香港不断增强发展动能。他呼吁各界一同为香港的文化艺术发展谱写新篇章。11月16日 17:40:42港铁甩门｜李家润：广播不清令乘客意外走入路轨撤离期间有列车驶过早前（13日），港铁荃湾线一列往中环方向的列车，驶入油麻地站时，车头第一个「转向架」偏离路轨，两道车门脱落，导致港铁荃湾线来往荔景及佐敦站列车服务暂停。11月16日 17:36:16香港新增6656宗确诊输入占517宗多9宗XBB个案香港第五波疫情持续，卫生署卫生防护中心公布，截至今日（16日）零时，香港过去一日新增6656宗确诊个案，包括6139宗本地确诊个案及517宗输入个案。本地确诊个案中，核酸检测阳性个案有1638宗，快测阳性个案4501宗。11月16日 17:25:53「安心出行」APP在华为亚太区开发者大会中获奖一年一度的华为亚太区开发者大会昨日（15日）在马来西亚吉隆坡举行，这项盛事为来自亚太地区不同国家及经济体的开发者提供交流平台，来自中国内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、印度尼西亚等地区超过400名人士现场参与。11月16日 16:56:05海口—香港航班今开通16日中午13:30许，海南航空海口—香港HU703航班从海口美兰国际机场顺利起飞。该航线是疫情以来海南省恢复的首条国际及地区定期客运航线，为琼港两地搭建起经贸、旅游和文化交流合作的桥梁，助力海南自贸港建设。11月16日 16:53:30邓炳强：无意窒碍舞狮活动发展要确保不涉非法活动保安局局长邓炳强今日（16日）表示，基于舞狮活动和附带武术表演的独特性质，当局有必要确保这类运动在公众场所进行时，不会扰乱公共秩序或影响公共安全，其中查核所有申请和参与人士的刑事定罪纪录，对警方的评估是有用的参考，以考虑活动是否涉及不法分子或被用作掩饰非法活动。11月16日 16:22:01林定国：将成立「法治教育督导委员会」推广正确法治知识律政司司长林定国今日表示，律政司会加强法治教育工作，将成立「法治教育督导委员会」，与有关持份者展开法治教育的计划，向大众推广正确法治知识。11月16日 16:21:51李家超：「工具箱里面有很多工具」冀带领香港稳中求变国家主席习近平早前七一讲话中提醒香港要「破除利益固化藩篱」，二十大报告中提出香港要「破解经济社会发展的深层次矛盾和问题」，说明目前香港的深层次矛盾仍未得到解决。11月16日 16:19:44蔡若莲：过去3年近万名非本地毕业生透过就业安排获居留权教育局局长蔡若莲今日表示，去年有3216人根据「非本地毕业生留港或回港就业安排」，在留港12个月后获批首次延期逗留申请，较2019年的4992宗减少；至于透过安排最终取得居留权的人数，过去3年，每年维持约3000多人。11月16日 16:15:24政府拟明年下半年交草案放宽强拍门坎政府向立法会提交文件，交代放宽强拍门坎的政策细节，计划明年下半年提交修例草案，建议楼龄达50年的私人楼宇，门坎由8成降至7成；楼龄达70年的楼宇，就降至6成。位于非工业地带的工厦，如果楼龄达30年，门坎就降至7成业权。当局建议，容许小业主在完成强拍后，可在自住物业继续居住一定期限，例如半年，与租客的缓冲期看齐。11月16日 16:10:32谢展寰：去年录32宗鲸豚搁浅料设北大屿海岸公园本港鲸豚搁浅个案时有发生。环境及生态局局长谢展寰今日（16日）表示，去年本港录得32宗鲸豚搁浅个案，按年少20宗。为保护中华白海豚和江豚等重要海洋生物，渔农自然护理署已设立多个海岸公园，大屿山西南海岸公园及南大屿海岸公园分别于2020年及2022年被指定为海岸公园，署方正筹备指定新的北大屿海岸公园，料届时受保护海域总面积将超过8500公顷。11月16日 16:07:52立法会辩论施政报告致谢议案多名议员表示支持行政长官李家超早前发表新一届特区政府的首份施政报告。立法会今日（16日）召开大会，将一连三日辩论施政报告致谢议案。多个政党领袖在大会发言时，对施政报告予以肯定态度，认为报告响应市民多年来的要求。11月16日 16:07:00柴湾九龙城两厦15人未强检13人遭罚1万元政府今日在早前被纳入强制检测公告的鲗鱼涌太古城龙山阁及啔德1号（II）3座进行执法行动，查核受检人士的检测证明，以确认他们有否根据强制检测公告的要求进行检测。11月16日 16:01:26研究指疫情令网上赌博情况加剧明爱展晴中心与明爱专上学院汤罗凤贤社会科学院发表「疫情下网上赌博研究」报告，显示疫情以来，「参与网上赌博」的新开赌徒个案百分比显著上升。研究发现疫情期间不少人社交活动减少，更易导致网上赌博的行为；不少事主的家人亦对其赌博行为认知有限。过来人「阿孝」呼吁「同路人」应学懂任何事要与家人分享。11月16日 16:00:00孙玉菡：疫情对安老院舍宿位轮候影响不明显劳工及福利局局长孙玉菡今日（16日）响应立法会会议上议员的书面质询时表示，第5波疫情对安老院舍宿位轮候时间的影响并不明显，平均需轮候约20个月。11月16日 15:58:37港铁下午4时半就列车车门松脱事件见记者港铁将于今日（16日）下午4时半就列车车门松脱事件见记者。11月16日 15:23:42中区已婚警察宿舍男警开煤气自杀获救月内第3宗警员轻生今日（16日）凌晨零时许，中区奥卑利街17A号已婚警察宿舍内，一名23岁的现役男警开煤气企图轻生。救援人员赶至现场，事主清醒送院。警员到场调查，并检走一袋证物。据悉，事主在网上留言透路死意，被女友人发现报警，其寻死原因有待警方跟进。11月16日 15:20:27内地与港签署深化考古文物领域框架协议加强遗产保护等合作发展局局长宁汉豪与国家文物局局长李群今日（16日）签署《关于深化文化遗产领域交流与合作的框架协议书》（《框架协议》），以进一步推动内地与香港在考古和文物建筑领域的文化遗产交流与合作。11月16日 14:00:21Build4Asia今开幕首日吸引逾7000专业买家Build4Asia 2022—亚洲创新建筑、电气、保安科技展览会今日（16日）起至18日，于香港会议展览中心举行，业界专才欢聚一堂，带来前所未有的营商、交流及学习机会。11月16日 12:48:38港澳联合行动打击网上求职骗案拘56人警方今日（16日）在社交平台上表示，警方东九龙总区、网络安全及科技罪案调查科联同澳门司法警察局于11月9日至15日展开打击网上求职骗案的「傲阳行动」，成功瓦解一个活跃于两地的诈骗集团，并以「欺骗手段取得财产」、「串谋诈骗」及「洗黑钱」等罪拘捕56人包括3名骨干成员（年龄介乎18至60岁）。被捕人士涉及两地共131宗求职骗案，损失金额超过7百万港元。11月16日 12:04:10周大福后人「沉香大王」周树堂辞世 享年82岁周大福珠宝创办人周至元的次子，有「沉香大王」之称的周树堂近日传出辞世消息，享年82岁。周树堂为人乐观低调，与姐夫郑裕彤关系甚好，六十年代，他与郑裕彤合作开设周大福地产，即新世界发展前身，其后分道扬镳，他远赴加拿大发展房地产生意。11月16日 11:40:01政府预留2亿元拟推出先导计划培育绿色金融人才财经事务及库务局局长许正宇今日（16日）在「首届大湾区绿色和可持续金融峰会」发表视频致辞，分享香港作为国际金融中心可以就此作出的贡献。11月16日 11:28:12明年安老残疾院舍允输入外劳黄国忧压低工资政府明年推出特别计划，容许所有安老残疾院舍输入外劳。工联会立法会议员黄国今日表示，忧虑此举会压低本地护理员的工资，又质疑政府精简输入外劳程序，是要避免劳顾会审批。11月16日 10:42:24今嘟八达通着数打孖赏第二阶段的第三期消费券，将于今年12月1日发放，不过原来还有一部分人之前因为不同的原因，迟迟仍未领取首阶段的一千元「尾数」，这些透过八达通领取消费券的合资格市民，今日终于可以前往拍卡领取尾数，连同今日发放的「公共交通费用补贴」，着数可谓「打孖来」。11月16日 10:08:48亚洲七榄播错国歌｜王敏超：亚洲榄总及韩国有关方面须负责11月13日，在韩国仁川举行的亚洲七人榄球系列赛第二站香港对韩国决赛中，出现了播放「港独」歌曲的严重事件，主办机构竟把一首2019年黑暴期间制作的「港独」歌当作中国国歌播放，引起香港全城震怒，特区政府表示极度不满并提出抗议。亚洲榄球总会承认无向韩国榄总提交中国国歌的档案，又指负责播放「港独」歌曲的员工是实习生，不认为有别有用心的动机，纯属人为错误。港协暨奥委会义务秘书长王敏超今日（16日）出席一个电台节目时表示，有关解释不能接受，认为亚洲榄总及韩国有关方面都要负责。11月16日 09:59:006天4议员中招入立会宴会厅须快测阴性由上周四起，6天内已有4位立法会议员先后染疫。11月16日 08:54:16律政司申上诉至终审法院反对黎智英聘英大状律政司发言人昨日向香港文汇报证实，律政司已就该案件的裁决向上诉法庭申请许可，以向特区终审法院提出上诉。11月16日 08:50:53特区政府强烈反驳美方报告促停止干涉香港事务香港特别行政区政府今日（16日）凌晨发表声明，强烈反驳美中经济与安全审议委员会发表的所谓「二零二二年报告」，再次对香港特区作出恶意诋毁和政治攻击。11月16日 08:46:08送货员网上宣扬「港独」被判囚一年现年23岁的送货员去年8月至12月，在「连登讨论区」及Telegram群组煽动仇恨和非法集结，鼓吹暴力及宣扬「港独」，早前承认作出具煽动意图的作为等4罪，昨日在区域法院判刑。11月16日 08:32:4325款鱼油补充剂含有害物质最高超标6倍消委会测试市面25款鱼油补充剂，全部验出不同程度有害物质，保健不成恐「伤身」，当中6款含有基因致癌物PAH；3款含有氯丙二醇，最高含量的一款超出欧盟上限6倍，长期过量摄取会损害肾脏、中枢神经及影响雄性生殖系统。11月16日 08:13:5910月访港客升22%李家超：无须纠缠「零加几」对于入境检疫政策会否进一步放宽至「0+0」，行政长官李家超昨日出席行政会议前指出，目前入境检疫政策的重点是已撤销集中隔离，无须纠缠于「零加几」。11月16日 07:55:49以上来源：香港文汇网（来源：香港政府新闻网，香港文汇网）往期文章全港各区工商联举办为入住方舱医院的儿童捐赠儿童玩具仪式卢锦钦：李家超是有承担的爱国爱港参选人黎栋国指两地通关有基础 邓竟成称与内地通关较容易扫描微信二维码获取更多精彩城市追击传媒扫描微博二维码获取更多精彩城市追击传媒免责声明：观点及内容仅代表原文出处，不代表城市追击传媒立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：957458525@qq.com关注！


文章编号: 85ba54c797e58aefbf42abb7d8ae9364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (橡果课堂 | 宇宙,宇宙,你真大。 行星上万个,你都装得下。) 2022-11-17 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649593409&idx=2&sn=cbb19c558dc168bef196c010da43b24e




橡果课堂开课啦自9月5日发布2022秋季学期橡果课堂报名信息以来，已经有来自全国各地的3600余名老师为自己的班级报名，加入到橡果课堂的大家庭中。橡果课堂科普阅读专题月精彩不停。高末老师带一二年级的孩子们继续探索蜗牛的奇妙知识；大琪老师带三四年级的孩子造“火箭”冲向外太空；李志鹏老师带五六年级的孩子们通过实践探索白海豚的生存环境的秘密。秋季学期进度条已经走到三分之二，我们一起看看上周精彩回顾！看！蜗 牛 2牙齿数量我最多，但我只有一条腿；走路虽然慢吞吞，背着房子到处玩；能用眼睛闻味道，脚印还是一条线；生活处处是危险，机智勇敢解难题。上节课，我们在高末老师的带领下认识了蜗牛的身体构造、蜗牛的种类等方方面面有趣的知识，不少小橡果还通过课后拓展实验去到大自然中观察了真正的蜗牛。关于蜗牛的秘密还多得很呢！我们继续来探索。都知道了蜗牛用它肉乎乎的足爬行，高末老师让大家模仿起蜗牛来。大家把小手蠕动起来，有的快、有的慢。那蜗牛爬得到底有多快？答案是：最快也才每分钟10厘米！这是什么概念呢，孩子们在老师的带领下又做起了小实验，计时1分钟，用手模仿蜗牛在纸上爬行10厘米。这才让他们真切地感受到：天哪，这也太慢了吧！怪不得当我们形容慢吞吞的人会说：“像蜗牛一样”呢。除了爬得慢，蜗牛还在白天睡觉，有的在土里睡，有的在墙上睡，有的在树上睡……睡觉的时候还会有独特的方式来保护自己的安全。比如……睁着“眼睛”，或者吐出一些黏液把“家门口”封起来。更奇妙的是，蜗牛是没有性别的。每一只蜗牛都既是男孩又是女孩，每一只蜗牛长大后都会生宝宝。没想到我们身边的小小动物竟然有这么多奇妙之处。小橡果们越发感兴趣了，纷纷跃跃欲试要去找更多的蜗牛来观察。不过，要想成为科学家，首先要学会保护自然，不能为了收藏而伤害生物哦~如果实在找不到蜗牛，就像上面孩子们那样，自己动手做一个吧！神奇校车：迷失在太阳系 2太阳系之大，两首打油诗装不下。当科学遇上诗意：“行星行星，绕着太阳转，每天运动，身体棒棒。”“宇宙，宇宙，你真大。 行星上万个，你都装得下。可惜没有人，来看你表演。”这一堂课，大琪老师继续带小橡果们遨游太阳系。从地球出发，故事里的卷毛老师和同学们已经走过了月球、水星、金星、火星，现在他们来到了小行星带。几十万颗小行星在火星与木星之间漂浮着。正当卷毛老师向同学们介绍着小行星时，她和校车连接的安全绳突然断裂。校车驾驶系统失灵，带着同学们呼啸而去。这一次，大家真正地“迷失在太阳系”。跟随着故事的进度，大琪老师一一向同学们介绍了木星、土星、天王星和海王星，并且引导同学们回忆并写下自己在课堂中吸收的大量信息。左右滑动查看图片小橡果们在科学课堂除了要动脑拓展认知领域，还要动手增加实践经验。这一次，大琪老师给小橡果们还留下了一个制作吸管火箭的小作业。福建省莆田市城厢区沟头小学的孩子们放飞火箭云南保山隆阳区潞江镇芒棒小学的小火箭起飞了你学会了吗？中华白海豚 2上节课，李志鹏老师给小橡果们介绍了中华白海豚是如何生活、如何定位、如何呼吸、如何变色、如何......啊？这么多知识我怎么记得住呢？不着急，弥城镇第二完小的曹凡同学用一张思维导图带领我们去重回橡果课堂，重温白海豚的故事。这节课，李志鹏老师又提出了一个问题：“白海豚生活在淡水中会怎么样呢？”普定县第七小学的朱芳芳同学回答道：“白海豚不能长时间生活在淡水中，不然会因为血液的渗透压失衡而死亡。”咦？渗透压又是怎么一回事呢？在好奇心和求知欲的驱使下，小橡果们立马行动起来，用鸡蛋和土豆去观察和探究渗透压是什么，又是如何发生的。可是静宁县仁大镇高沟小学的土豆渗透实验，没有成功。第一次他们把装好食盐的土豆放入水盒中后，没想到水太多，直接浸没了土豆。第二次改变实验步骤，先把盛好食盐的土豆放入水盆中，再缓缓给水盒注水，在水面到达土豆剖面时就停止注水。这一次小橡果们的信心和期待值都拉满了，可没想到过了五六分钟，生土豆和熟土豆竟然都出现了渗透现象。经过仔细观察，原来熟土豆表面裂了几条“细口子”，水顺着“细口子”渗进内部让食盐变释了。虽然实验没有成功，但是他们经过动手尝试不仅明白了什么是渗透现象：由于溶液浓度不相等，溶液渗透压不相等，溶剂会从稀溶液侧透过膜流到浓溶液侧的现象。还意外发现了渗透现象的必要条件：要有完整的半透膜；半透膜两侧有物质的量浓度差。这是非常值得骄傲的事情啊！从小橡果们的身上，我们看到了科学精神在慢慢生长起来，闪闪发光。做实验剩下的熟土豆也不浪费 通通吃掉！^-^下期预告橡果课堂进入科普阅读专题月啦~ 整个11月，让我们一起遨游在科学海洋吧！更新时间：11月16日（星期三） 14:00课程内容：低段   陈妹仔《肚子里有个火车站》1中段   许钦凤《神奇校车：追寻恐龙》1高段   王平《阳光的故事：生命之光》1橡果课堂是面向乡村孩子的免费优质线上阅读课，2022秋季学期招生持续开放中，如有报名意向，请点击下方蓝字查看报名推文，找到报名方式。↓2022秋季学期橡果课堂报名开啔！— 担当者行动教师成长家园 —与 10W+ 乡村教师共读共写共生活…...


文章编号: 62d6a1b6e9b52379af86d919083916c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (防患于未“燃”——钦州市非遗中心开展消防安全知识培训) 2022-11-17 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247487958&idx=1&sn=74aea30f72c14ed5052886c2550dae27




  防患于未“燃”为贯彻落实习近平总书记在党的二十大报告中提出的“提高公共安全治理水平”的指示精神，2022年11月9日上午，市非遗中心组织中心及下属市白海豚演艺公司30多名干部职工在原钦州市粤剧团开展消防安全知识培训及应急演练活动，提高职工的消防安全意识和自救互救能力。本次活动分为两个内容:一是消防员宣讲安全知识及消防用品操作示范；二是现场演练。消防救援大队梁指导员在给钦州市非遗中心和市白海豚演艺公司干部职工现场上消防知识培训课安全宣讲阶段，消防员对此次演练的目的及重要性进行了传达，向大家说明了灭火器的使用方法、灭火注意事项，并就如何使用消防栓、灭火器等器材进行了现场示范。随后，在场人员按照消防员的示范有序开展快速灭火演练。梁指导员现场指导现场进行消防演练通过此次消防安全知识的培训，大大提高了大家的消防安全防范意识，正确掌握各类消防安全的设施、设备等能力。演练达到了预期效果，为今后高效、有序的开展安全生产工作奠定基础。在场人员积极参与消防演练 ▍编辑设计：谢欣容 ▍校对：侯波 ▍审核：陆燕 李钦莲 黄志宏 梁日俊


文章编号: 86b5891b67fcc8cbb4f0033693088e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2022-11-17 蜘蛛指南   蜘蛛指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247513085&idx=1&sn=6e3799afebe6d7d2169c7da47bde86ee




提起广西，很多人首先想到的就是桂林而且对于很多人来说看过了桂林山水，就算去过了广西桂林似乎早已成为广西的代名词△图片源于-稿定素材然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。一起来看看广西这6个美到窒息的小城适合逛吃和玩耍快来看看这些宝藏小城的魅力△图片源于-稿定素材生活很累，枯燥乏味，走进广西这些有故事有韵味的小城，避开人流，开啔一段不一样的旅程。1.崇左山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。好玩的德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。好吃的嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材2.梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~好玩的骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。好吃的梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材3.钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。好玩的三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。好吃的猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材4.防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。好玩的怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。好吃的沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜，海鲜粉以及越南美食。△图片源于-稿定素材5.靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。好玩的通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。好吃的靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材6.河池山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~好玩的百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等好吃的烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材广西山水美如画，好山好水好养人。美爆了！广西这6个宝藏小城，你去过几个？如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活~往期推荐＋11月去哪玩？国内这9个适合深秋游玩的地方，一定不要错过＋上海秋日限定︱这8个地方的秋色美如油画，记录着上海秋日的浪漫＋推荐国内最美的9大古银杏村，让你在金秋时节可以一饱眼福＋中国十大名山各有特色，你去过几个？哪个在你心中是最美的免责声明：1、图片来源于稿定素材库，均为本账号付费购买使用，拒绝盗用；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；3、原创不易，感谢您对我们的认可和理解，欢迎以尊重版权为前提的转载。*所有内容均由小编辛苦整理，转载请私信开白名单，并注明出处.


文章编号: f1e7e5a4212b87570360e3ee96b37900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-17 上海长宁   上海长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NzgyNQ==&mid=2652923117&idx=4&sn=18e760916dfcabd45e7196ef66258c82




在中国载人航天工程三十周年之际，如果你打开微信或支付宝小程序“怪兽充电”，会发现“宇宙探索”的标签。循着电力标识，便能在门店找到三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝，据悉，该主题充电宝都是限期供应的↓这三款定制款共享充电宝分别是“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”，设计灵感来源于人类探索宇宙的不同阶段。三幅图画充满故事性和连贯性，完整地展现了中国航天从最初的仰望星空、奔赴星辰，直至最终飞天圆梦的圆满旅程。借助共享充电宝这一特殊的载体，与全国的用户一起回顾了人类航天史上的高光时刻，同时向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬。望月秘境↓入梦天际↓重返地球↓独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注，在怪兽充电官方微博内，目前#仰望宇宙 探索不断#话题阅读数已超过百万，上千名网友参与讨论，在评论区留下自己对中国航天事业的祝福与支持。据悉，作为国内领先的科技消费公司，扎根长宁的怪兽充电近年来迅速发展，占据了共享充电宝市场的半壁江山，拥有3亿注册用户。公益事业是利用好这个庞大的流量的首选。今年7月，怪兽充电推出了以“地球怪兽 能量接力”为主题的关注濒危保护动物的活动，设计了印有大熊猫、丹顶鹤、东北虎、中华白海豚等4种动物形象的定制充电宝。与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”这些图案中，有你心动的吗？如何租借？步骤一：在微信或支付宝搜索“怪兽充电”，打开小程序。步骤二：选择“宇宙探索”标签，可以看到可租借“宇宙狂想三部曲”主题充电宝的门店。用户可以选择喜欢的款式，有“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”三种，也可以选择随机分配。（小贴士：如果喜欢这款充电宝，也可以花99元留下它哦！）猜你喜欢长宁新增8家“市级早餐工程示范点”和12家“区级民心早餐示范点”长宁区召开学习贯彻党的二十大精神宣讲动员会长宁新增4座风格各异的“空中花园”长宁这条弄堂竟“藏”有一个“时尚创意园”长宁区发布新一批“区级机关赋能基层资源项目”清单部分图片来源于怪兽充电文字/图片：毛奕云（实习）编辑：高   琴*转载请注明来源于“上海长宁”喜欢就点个“赞”欢迎留言评论和“宁宁”互动再送我一朵“在看”的小花吧~


文章编号: ad8d22bd48419c70464798184b34f871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (航拍壮美广西) 2022-11-17 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873049&idx=1&sn=f419ff64183855aac7b46e53954cf099




《航拍中国》第四季——广西篇在央视综合频道首播央视航拍镜头为我们呈现出大美广西的辽阔和壮美视频中展示了中华白海豚矫健的身影三五成群地在水中游弋活力四射三娘湾是中华白海豚之乡在这里生活着近300只海豚它们对环境要求极为苛刻而且繁殖率低想要了解更多的中华白海豚知识可以前往三娘湾中华白海豚科普馆它主要以中华白海豚作为目标物种进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆科普馆主要展示钦州印象鲸豚类的起源和演化北部湾鲸豚类及白海豚起源得天独厚的自然庇护所和谐共赢的发展之路等欢迎前来参观三娘湾中华白海豚科普馆会让大家学有所得、学有所获！END图片、视频来源：钦州发布


文章编号: e7543d340c8524d5dc02cb13d3f01444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【山海宁德 黄鱼之都】11月19日与您相约宁德大黄鱼文化节!“鱼跃天湖”大片抢先看→) 2022-11-17 海峡都市报宁德新闻   海峡都市报宁德新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk4MTA4OQ==&mid=2247516024&idx=3&sn=3369fd10daa4af61726adfa40b02b5eb




鱼跃天湖编者：为助力第六届中国（宁德）大黄鱼文化节顺利开展，全方位展示“中国大黄鱼之都”的风采，日前，由蕉城区海洋与渔业局主办的大黄鱼摄影大赛结束征集，主办方收到许多优秀的摄影作品，均展示了闽东特色海洋风貌和人文景观和宁德海上养殖综合整治卓越成效，描绘了人鱼同乐、鱼跃人欢的场景，彰显宁德渔旅结合新面貌。现将部分优秀作品予以展示，以飨读者。11月19日（星期六） 在宁德市会展中心我们将迎来第六届中国（宁德）大黄鱼文化节目前现场正紧张筹备中只为与您在最美一刻相见！而大梦蕉城的粉丝们有福啦~只有11月19日才可见其“庐山真面目”的【大黄鱼摄影展】今天大梦君就能提前剧透给您看！来提前感受一下这 鱼跃天湖 “山海宁德·黄鱼之都”的盛景吧！《国鱼山海经》 陈宁摄《深海大黄鱼养殖》   陈泽珍摄《海上圆舞曲》 叶先设摄《驰骋》 施卫东摄有一种蓝，叫宁德蓝文：林小耳如果你问我，幸福是什么颜色我会告诉你：有一种蓝，叫宁德蓝它是绮丽群山枕靠的一片晴空是三都澳港湾深情眺望的眼眸这方被历史牢牢牵系的海域蓝，一直就是它的底色它的蓝，承载过通商口岸的荣光它的蓝，见证过海上茶路的繁忙它的蓝，装纳过炮火硝烟的余烬它的蓝，辉映过海上游击队那一抹艳红如今，它铺开蓝色的展台纯白的细浪在微风中轻摆这浩大的一望无际的展台多彩渔村展露着风采勤劳的人民向大海索要致富的密码平静的蔚蓝之下涌动的鱼群，酝酿丰收的金黄如果你问我，幸福是什么颜色我会告诉你：有一种蓝，叫宁德蓝它是别在祖国母亲衣襟上的一枚蓝宝石胸针在新时代的春风里闪耀着璀璨的闽东之光《三都岛晨韵》  谢书秋摄《蓝色田园》 谢书秋摄《晒鱼》 孙晋宽《清海清出航道宽——三都澳海域》李民雄摄红日一跃而出，铺洒碎金在海面，鹭鸟的翅膀掀动了这片海的晨曦；白海豚又重返洁净的家园，一圈圈跃起，身姿皎洁。它们追逐嬉戏，连声音都像是孩子般的愉悦，它们好像在说：“这片富饶的海，就是我游弋的乐园。”正是这海清水净的海洋生态环境让白海豚又回到了这个美丽而洁净的家园，大黄鱼也拥有了新天地。站在海边，秋风爽朗，驻足远眺：三都澳，波光粼粼；三都澳，沉积着宁德多少代人的梦想。而今，梦想正在掀开新的一篇画卷。是啊，近年来，宁德市委、市政府深入践行生态文明思想，全面打响“清海”攻坚战，交出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，唱响了水清民富的“渔光曲”。《大黄鱼加工》 谢书秋摄《夜捕》 谢书秋摄《收获》  阮传龙摄《耕海牧渔》 谢书秋摄黄鱼赋文：初末今夜的闽东华灯初上几尾鲜美的鱼，与几坛醇厚的黄家老酒相约热浪退却的午后黄昏从高堂雅室步入闹市街头这对老朋友已牵手走过数度春秋今夜的月挣脱官井洋的怀抱晚风袭来一顶沉甸甸的贫困帽子追着海浪渐渐远去《聚宝盆海上牧场》 陈慈蕊摄《渔港之夜》 苏旭文摄·End·


文章编号: 2ac9594af27af17f5755f36a691b1885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广西之景再一次惊艳全国!) 2022-11-17 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247528644&idx=1&sn=4fc5f4366638ec053113dd1aea2faa87




你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。跨越四季 俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。▲阳朔兴坪美景。▲阳朔的黄布倒影。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: 948c323411e528f5db52dff173ae1929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (我校在钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛中取得佳绩) 2022-11-17 钦州市第四中学   钦州市第四中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM0MjA4Nw==&mid=2247499360&idx=2&sn=66723188b6ec1ec0f983ea75779f2fb0




喜报我校在钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛中取得佳绩       在11月5日结束的钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺比赛中,我校高中组荣获一等奖、初中组荣获三等奖。                                            钦州市第四中学                                            2022年11月6日▲比赛现场热闹非凡获奖作品▲高中组作品《奋进新征程，永远跟党走》创作说明      在习近平新时代中国特色社会主义思想正确指引下，全国上下凝心聚力，党的二十大立足新时代新征程的历史方位，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，一个光明、 美好的幸福家园正在逐步建成。      本作品以王希孟的《千里江山图》为灵感，把青绿山水元素提炼为背景，畅想平陆运河开通后钦州湾三角洲的可观未来。作品重点表现向海而兴、向海图强的平陆运河建设，以及茅尾海七十二径、龙门大桥、钦州港三十万吨码头等场景，再有机结合白海豚，蚝排渔船、和谐塔、壮族铜鼓等元素，营造出一片欣欣向荣的钦州大地，将这片拥有坭兴陶、采茶剧等众多物质文化遗产的中华白海豚家园、中国大蚝之乡淋漓尽致地呈现在观众面前。      本次创作以景观设计为表现形式，望此作品能为钦州坭兴陶未来发展方向提供新的思路。▲初中组作品《迎二十 筑未来》创作说明      在坭兴陶作品正中间有一只强壮的手臂高举悬挂红丝带的喇叭，手臂为中国共产党英勇无畏的举起对人民和国家的呼吁和吹响二十大召开的号角。喇叭是中国的传统乐器也是抗战胜利战歌的代表，红丝带是中国独特的色彩。在后面有一段长城和红旗背景上的二十大徽章和三个叠加在一起的红旗旗帜与数字，数字是一大召开到二十大召开的特别年份也是见证了党和国家一路走来的艰辛路程，长城是中华五千年永垂不朽的精神，喜迎二十大，奋进新征程，高扬红色精神。中华柱是中国崛起永不退后的信念。      边缘盛开的鲜花代表了我们的祖国鲜花代表了我们祖国花朵的绽放于成长，东西两侧的民族人物意为中国的繁荣昌盛离不开各个民族的支持和努力，中间的书上雕刻着核心价值观和党的符号，我们要争做社会好青年，学习好思想，永远跟党走。参赛学生高中组高二（6）班 韦童安高一（3）班 莫嘉琳高一（8）班 利嘉美高一（8）班 林艳凤高二（11）班 吴彩洁初中组初二 庞世玲、洪晓婷、张丁予、黄韦安、黄浩然指导教师高中组谢明、李林珺、蒲新元初中组冯晓阳、容丽丽比赛现场▲中国工美行业艺术大师陆景平现场指导我校学生创作▲我校学生现场创作▲我校师生合影留念撰稿：蒲新元图片：谢   明编辑：黄宏瑶扫码关注我


文章编号: bed890025a7e9ea35ef496cf7ccbe324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b




它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com


文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (陈亮出席“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会并致辞) 2022-11-17 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247613293&idx=3&sn=fe2aec0a2de0e65d8dd8871e4986dec3




2022年11月16日，由生态环境部对外合作与交流中心、广西壮族自治区生态环境厅联合主办的迈向“双碳”目标的绿色低碳丝绸之路建设——“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会通过线上线下结合的形式在北京/南宁召开。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席年会并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红、中国生态环境部国际司合作处处长周军、柬埔寨环境保护部环境保护局局长 Pak Sokharavuth、老挝自然资源与环境部规划与合作司副司长Nakhalin Vorasarn出席年会并致辞。来自国内外生态环境部门、专家学者、国际机构及企业等150余名代表参加了年会，共同交流绿色低碳发展经验，推动绿色丝绸之路建设与全球气候治理。年会现场陈亮指出，广西山清水秀生态美，独具特色的生态优势是广西融入“一带一路”生态环保建设的“金字招牌”。今年以来，广西深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，努力在推动绿色发展上实现更大进展。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生物多样性保护取得积极进展。其中，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，中华白海豚超过300头，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”颜值更高。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮致辞陈亮表示，广西地处祖国西南边陲，沿海、沿江、沿边，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西” 的独特区位优势，是中国与东盟合作的门户、前沿、桥头堡。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河建成后，将有力促进中国与东盟各国的深度交流与合作。近年来，广西始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力打造中国面向东盟开放合作的前沿和门户，为服务国家周边外交战略、助力“一带一路”建设、推动构建新发展格局作出了积极贡献。聚焦深化生态环境国际交流合作，配合生态环境部在广西南宁成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟国际环保展，积极推动中国和东盟国家在环境政策对话、环境信息共享、生物多样性保护、应对气候变化、环境管理能力建设等方面的合作交流。积极谋划建设中国—东盟环保合作示范平台、中国—东盟环保技术与产业合作交流示范基地等，组织参与实施国际公约履约项目和国际交流活动，不断与东盟及“一带一路”国家深化生态环境基础能力建设、技术研发、人才培养等领域的合作交流，并取得丰富成果。下一步，广西将深入践行习近平生态文明思想，以更加开放的姿态，积极融入“一带一路”生态环保合作，为区域绿色低碳发展作出更大贡献。希望各方代表通过本次年会，深度分享协同推进经济社会发展和生态环境保护的成功经验、做法和模式，深入研讨交流低碳发展的实践路径，积极为“一带一路”生态环保大数据服务平台广西分平台建设出谋划策，用大数据赋能“双碳”目标实现，驱动生产、生活和治理方式绿色转变，推动区域经济社会高质量发展。作者｜蓝皓璟图片｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜舒馨慧校对｜孙贵东韦姗泉


文章编号: 8e88eee1c0403fa676950fd452d8faa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-17 泰山网   泰山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDk2Mw==&mid=2650196695&idx=5&sn=ba096dcab32ff668aeecb998ac177582




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！【党的二十大报告摘要】坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。【连麦顶流】本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！【青青学习团】团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生【本集介绍】一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！现代快报+记者 马壮壮 杨晓冬/文 唐家语/设计来源：现代快报+责编：张雅雯审核：国静雯温馨提示：相关文字和图片来源网络，如果您发现有任何侵犯您版权的情况，请联系我们删除。


文章编号: 99131943c371b850384ad5a45f5b94cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“2022中国新时代100大建筑”名单,阳江这一项目入选!) 2022-11-17 粤西商帮   粤西商帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247592522&idx=4&sn=354ba9db962341621a0fc558cdc88d67




近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。来源｜ 阳江核电  喜欢的话，分享给你朋友哈！ 免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）


文章编号: 8c569b20430182abe2a3cee6751d383a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (关爱水生野生动物、共建和谐家园——石狮市第三实验小学2021级4班2022年“家长进课堂”活动) 2022-11-17 21级4班向阳中队   21级4班向阳中队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcxNTE1Ng==&mid=2247484158&idx=1&sn=903b87fd97c815e5208454f70dcde6fb




关爱水生野生动物共建和谐美好家园水生野生动物保护科普活动今年10月24日至11月23日是我国2022年水生野生动物保护科普宣传月。为进一步加强水生野生动物保护科普宣传力度，增强全社会水生野生动物保护意识，11月9日，石狮市农业综合执法大队到石狮市第三实验小学开展"水生野生动物保护科普宣传进校园"活动。活动中，市农业综合执法大队执法人员通过播放视频、图片展示、知识问答、发放小礼品等形式，向同学们普及水生野生动物保护科普知识及相关法律法规。接下来让我们一览"关爱水生野生动物、共建和谐家园"家长进课堂的精彩时刻。市农业综合执法大队执法人员向同学们介绍了中国国家水生野生保护动物以及福建海域常见的国家水生野生保护动物，如中华白海豚、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生保护动物。           通过学习，同学们了解许多关于水生野生动物的知识，知晓了地球上不仅仅居住着人类，还有各种各样的特色生物。             同学们积极回答关于水生野生保护动物的问题。让我们一起看看同学们在课堂上见识到哪些水生野生保护动物。水中大熊猫——中华白海豚中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，它不仅名字有特色，身体还会变色。刚出生的幼豚是灰黑色的，随着年龄增长变成深灰色。断奶后，局部褪色较慢的位置形成斑点。等到白海豚接近性成熟的时候，形成白底黑点的模样。成年后身上的黑点减少，整体呈粉红色。当白海 豚到达中老年时，褪去身上所有斑点，成为名副其实的“白海豚”。（各个年龄段的中华白海豚）中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，它们以此来调节体温。当它们剧烈运动时会，身上的血管会充血，进而皮肤呈现粉红色，就像我们运动时脸会红扑扑一般。中华白海豚是一种高智商的水生哺乳动物，用肺呼吸，呼吸孔位于头部顶端。它们眼睛乌黑发亮，但视力并不好，主要通过头部额隆的回声定位功能发射声波进行物体方位的判断及交流。中华白海豚在互相交流时会发出“啾啾、啾啾”的哨音，觅食时会发出“哒哒哒哒哒”的蜂鸣声。海洋活化石——中国鲎中国鲎是一种古老的生物，早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上，始终保持其最古老的形态，堪称海洋里的远古遗民。它与三叶虫、菊石是同一个期纪的动物，比第一任霸主恐龙出现的时间还要早，在四次地球物种大灭绝中活了下来，也抗住了陨石撞击地球，因此被称为“生物活化石”，但如今因环境的恶化以及人类的捕杀，它出现在濒危物种保护名单中。（鲎化石、幼鲎、成体鲎）中国鲎还有一个浪漫的名字“海底鸳鸯”，一生只有一个伴侣，它们通常成对的出现，雌性驮着雄性。在我国，关于中国鲎的记载由来已久，宋代的《尔雅·翼》中有“失雄则不能独活，渔者取之必得其双，故吴都赋云乘鲎鼋鼍”的记载。中国鲎有一个独特之处，它的血液是蓝色的。中国鲎属于节肢动物，血液中富含铜离子，由于含铜的蛋白质结合物是蓝色，这就使它们的血液呈现蓝色。因鲎血的变形细胞中含有凝固蛋白原，遇到细菌内毒素会发生反应。医学上，鲎血制剂被用于快速检测药品和医疗用品是否被细菌感染。海洋寿星——海龟海龟是海洋龟类的总称。海龟隶属于爬行纲，龟鳖目，曲颈龟亚目，全球现存海龟种类共2科5属7种，分为海龟科和棱皮龟科，我国海域分布有5种，分别是：棱皮龟、太平洋丽龟、红蠵龟、绿海龟和玳瑁。（图源国家地理杂志）海龟是冷血动物，自身不能产生热量，体温会随周围海水温度的变化而变化，有时冷，有时热。大多数的海龟生存在比较浅的沿海水域、海湾、泻湖、珊瑚礁或流入大海的河口。它们大部分时间在海里度过，但性成熟后，每隔两到四年，就要从水到陆，回到它出生的海滩传承生命。沙滩的温度决定了海龟的性别，冷沙更易孵化出雄性海龟，而雌性偏向于暖沙。 （海龟产卵、小海龟出生、小海龟奔向大海）说完大海里的海龟，这里还要跟大家分享一下同属于脊索动物爬行纲龟鳖目的，生活在内陆淡水流域的鼋(yuán)。著名影视剧《西游记》通天河章节中唐僧师徒四人过河乘坐的“老龟”是国家一级保护动物——鼋(yuán)，近20年来野外已不见踪迹，濒临灭绝。鼋在我国有着悠久的历史，在古代也是一种很常见的动物。中国历史上早有记载，《录异记·异龙》中有："鼋，大鳖也。"《尔雅翼·鼋》中也说："鼋，鳖之大者，阔或至一二丈。"周穆王出师东征到达江西九江时，曾大量捕捉鼋等爬行动物来填河架桥，留下了"鼋鼍(tuó)为梁"的成语故事（其中鼍指的是扬子鳄）。自上世纪80年代起，由于鼋栖息地生境不断恶化及人类的滥捕行为，致使鼋的分布区在不断缩小，种群的数量也随之减少。鼋野生种群的衰退及灭绝的原因，一是人类的捕获，二是栖息环境的破坏，虽然历代文献中有不少人捕获鼋以后放生的记载，但是捕杀鼋用以食用的人仍不在少数。（《西游记》剧照、执法人员放生鼋）在中国文化中，龟是祥瑞和长寿的象征，与龙、凤、麟三者并称为“四灵”。然而海龟真的有传说中那么悠长的生命吗？作为一种和恐龙生活在同一个时代的神奇生物，海龟已经在地球上存在超过2亿年了，过去的海龟是长寿的，不过现在海龟长寿的机会已经越来越少了。随着人类社会的快速发展，海龟面对气候变化、环境污染、非法捕捞食用等威胁，海龟的数量急剧减少，长寿已经不再是海龟身上的最大焦点，海龟的生存与保护刻不容缓。超级奶爸——海马海马是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物。因头呈马头状而得名，头部弯曲与身体几乎成直角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成，眼可以各自独立活动。全世界的海马多达42种，主要分布在太平洋、大西洋、欧洲和澳大利亚附近的海域。中国是种类最丰富的国家，共计有14种。大多数的海洋生物都十分的擅长游泳，虽然海马的生存环境也是水域，但是海马却不擅长游泳，它被称为海洋生物中行动最为迟缓的鱼类。大多数海马的前进都是随波逐流式的，海马很难通过自己的能力去一个很远的地方。（形形色色的海马）提到海马不得不说的光辉事迹就是超级奶爸生娃。海马，是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物。在雄性海马身上，有一个透明的囊状物，就海马爸爸的育儿袋，雄海马就是靠这个打动的雌海马。雌性海马会把卵子排到雄海马的育儿袋中受精。此后，雄性海马就担起孕育的责任，经过约三个星期，小海马发育成形后便由爸爸的体内弹出来。海马爸爸的育儿袋只是起到了孵化器的作用，卵还是来源于海马妈妈。虽然海马爸爸不是真的生小孩，但是孵化是需要海马爸爸来完成。这里由衷的为伟大的海马爸爸点赞。（海马交配、海马爸爸孕育宝宝、药用海马干）海中珍宝——红珊瑚说到珊瑚，大多数人都认为是一种海洋植物，其实它是一种海洋动物。全世界到底有多少种珊瑚？至今也没有统计清楚，目前已经发现并命名的珊瑚有七千多种（分属在六个亚纲、十二个目以下），可是说珊瑚是地球上最繁盛的家族之一了。我们今天要着重介绍的是国家一级保护动物——红珊瑚。红珊瑚虫属于水螅型群体生活物种，单个红珊瑚虫有8个带有螫细胞的羽状触手，这也是它们捕食的工具。大部分生物的骨骼都长在身体内，但红珊瑚虫的骨骼是长在身体外的！它们通过外胚层分泌骨骼“红珊瑚”，并组成树枝状的复体，而这些树枝状的复体，每一个分枝上都会有一根角质的骨骼中轴。红珊瑚的骨骼看起来有些像树枝，每个分枝中心都有一根角质的骨骼中轴，软体包围在骨骼外面，许多珊瑚虫围绕着柱状轴生长，从而使红珊瑚树慢慢变大。因长期吸收海水中的铁离子，红珊瑚整体外观呈现红色。红珊瑚对水质的要求很高，对水的温度也非常敏感。受到污染的海水会直接抑制红珊瑚的摄食以及呼吸。如果长时间没有改善水质的话，红珊瑚就会慢慢走向死亡。又因为它们的生长速度非常缓慢，所以红珊瑚的幼虫从诞生到性成熟却需要10年以上的时间，如果水温不太适合的话甚至需要长达12年才能达到性成熟。如此缓慢的繁衍速率也是红珊瑚珍稀的一大原因。（红珊瑚、红珊瑚虫细节、红珊瑚工艺品、红珊瑚珠宝）红珊瑚与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石。自古即被视为富贵祥瑞之物，以质地莹润，色泽喜人，自古就常被人们制作成各类珠宝饰品或工艺藏品。同时，红珊瑚有有定惊、明目的功能，也具有药用价值。随着人类活动范围的日益扩大，海洋遭受的污染也越来越严重。人类过度的捕捞、资源开发与利用、环境的污染等因素，红珊瑚资源受到了毁灭性的破坏。红珊瑚的生长极其缓慢，且红珊瑚无法人工培育。现在它的数量极为稀少，其珍稀程度堪比我国的国宝大熊猫，于是我国1988年就把红珊瑚列为国家一级重点保护动物，2008年被列入了《濒危野生动植物国际贸易公约》（CITES），没有持有相关许可证，不可随意捕捞或交易红珊瑚。关爱水生野生动物共建和谐美好家园我国是世界上水生野生动物种类极丰富的国家之一，对世界生物多样性具有极其重要的意义。我国已鉴定的海洋生物种类20278种，内陆水域有鱼类1384种，湿地野生动物724种。我国现有6000余种脊椎动物中，水生物种占70%左右，已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。2021年2月公布的新版《国家重点保护野生动物名录》，水生野生动物共有294种。2022年5月，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会发布《中国水生野生动物保护蓝皮书》，本书全面系统地对我国水生野生动物保护历程、政策法规以及管理机制、主要措施等进行了梳理，首次明确了“水生野生动物”的定义，系统梳理了我国水生野生动物类别和保护状况，目前我国已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。保护水生野生动物、爱护海洋成为时代之需。我们通过此次活动呼吁全社会关注并支持海洋生态保护事业，尤其是我们新一代学子，更应立足自身、勇于担当，做为新时代的少先队员，应主动参与到保护水生野生动物的志愿行动，为人与自然共建和谐家园贡献自己的智慧与力量。同时我们倡议大家主动学习水生野生动物保护知识，积极参加科普讲座，学习如何科学的保护水生野生动物；积极参与各种保护水生野生动物的公益活动，用自己的行动保护水生野生动物；拒食水生野生保护动物，同时，向家人、朋友宣传不食用珍稀水生野生动物；不非法购买利用水生野生保护动物，不向海洋倾倒垃圾，共同保护水生野生动物和水生生态环境。地球是我们共同的家园，她孕育和守护万千物种，水生野生动物与人类一样，同是地球的主人，让我们一起守护蔚蓝水域，一起保护水生野生动物，共建和谐地球家园。图、文：石狮三小2021级4班向阳中队（部分图片素材源自网络）


文章编号: 2989e21b1f26ae295e5b17bdddf24351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (厦门特房波特曼七星湾酒店:4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大) 2022-11-17 一键去水印制作器   一键去水印制作器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247486615&idx=4&sn=441c653bc689eb7648f8e1cec07c98f1




4折金秋曼游两天一晚！￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你俱乐部，邂逅法式海滨度假城堡特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点我立即购买关键词: 弹幕生成器｜闪屏弹幕｜证件照神器｜电子证件照拍摄软件｜摇塞子｜群管家接龙


文章编号: f3a148aa327be853a8543c725278c150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 北方网   北方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0MzkwNg==&mid=2649578636&idx=8&sn=0c0060d42690007281e42f358ef64d7a




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！【党的二十大报告摘要】坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。【连麦顶流】本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！【青青学习团】团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生【本集介绍】一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！来源：现代快报全媒体


文章编号: 15c8d8a348c3c5352d6d92f8603bd0d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (柳州招聘信息|柳州招聘信息合集11-16(多岗位,企业/单位招聘......)) 2022-11-16 柳州招聘信息   柳州招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc1NjE0Nw==&mid=2247484678&idx=2&sn=55ebb090a5c20ab9f5aad0192b249e9f




点柳州招聘信息 关注哦 ☀关注柳州招聘信息，通过柳州招聘信息招聘能招到合适人才，应聘能找到好工作！温馨提示：亲爱的求职小伙伴，感谢你关注我们柳州招聘信息公众服务平台，我们将竭诚为你提供招聘信息服务！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕！尤其注意用人单位以任何名义向求职者收取费用都属违法行为，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，以便安全应聘面试，家人朋友好知情，自己更平安，祝大家顺利找到好工作！ 招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳北区自然资源局招聘编外合同制协办员公告因工作需要，现向社会公开招聘编外合同制协办员1名。招聘岗位如下：一、柳北区自然资源局编外合同制协办员1名(一)岗位介绍柳北区自然资源局为财政全额拨款行政单位，主要职责：承担本辖区耕地保护和永久基本农田保护，负责本辖区自然资源定期调查监测评价工作，负责实施征收集体土地和收回国有土地的补偿安置工作，负责编制地质勘查规划并监督检查执行情况，负责由城区审批、核准、备案的建设项目用地预审事项，以及临时使用土地的审批，负责辖区范围内自然资源执法监管工作等。(二)岗位要求1.年龄18周岁以上，35周岁以下(以公告日期起算)2.拥护中国共产党的领导，理想信念坚定，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致;坚持原则，敢于担当，清正廉洁。3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。4.大专以上(含大专)学历，专业不限，土地管理、测绘、城乡规划、地理信息系统、计算机等专业优先考虑。5.具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。熟练掌握ArcGIS、SuperMap、CAD等软件优先考虑。(三)报名方式1.网上报名。符合条件的应聘者请将《报名表》(附件)、身份证、学位证、学历证等相关证件电子版发送至邮箱：lbqzrzyj@vip.163.com。初审未通过者，不再另行通知。邮件主题请以“应聘+姓名+时间”格式命名。联系人：何主任，联系电话：0772-2512190。二、工资福利待遇月工资2896元，根据人事管理制度及实际情况，享受伙食补贴、服务年限补贴、职称补贴、工会福利、年终绩效补贴。购买养老、医疗、工伤和失业保险，社保个人缴纳部分从工资里代扣代缴。按国家规定享受公休假、婚假、产假等法定节假日。合同期一期1年，试用期1个月。三、注意事项以上招聘岗位采用劳务派遣方式，跟人力资源有限公司签订合同。应聘者请将材料发至招聘部门的电子邮箱，招聘部门对应聘者提供的材料进行审核，符合条件者，择优进行面试(面试时间、地点另行通知)。面试时请携带身份证、学历学位证、资格证书等相关材料原件及复印件。报名截止时间为2022年10月30日。四、信息发布地址本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。点击查看>>>柳州市柳北区自然资源局招聘报名表柳州市柳北区自然资源局2022年10月24日柳州市城中区委办公室招聘编外合同制人员公告为加强城中区机关行政效能建设，提升服务质量，根据工作需要，向社会公开招聘编外合同制工作人员，现将有关事项公告如下：一、招聘岗位和人数办公室文书岗位工作人员：1人二、报名条件(一)年龄18周岁以上，30周岁以下(以公告日期起算)。(二)拥护中国共产党的领导，遵纪守法，作风正派;身体健康，五官端正，无违法违纪记录。(三)大专以上(含大专)学历;专业不限，中国语言文学类、新闻传播类、公共管理类专业在同等条件下优先考虑。(四)具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。(五)爱岗敬业，耐心细致，服务意识强，有较强工作责任心和良好的团体协作精神。(六)对具备以上条件的中共党员(含预备党员)，在同等条件予以优先招聘。(七)具有以下情形人员不得报考：(1)现役军人;(2)曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员;(3)被辞退或辞聘未满5年的公务员和参照管理单位或事业单位工作人员;(4)在各级公务员或事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反录用或招聘纪律行为的人员;(5)法律规定不得招聘的其他情形。三、工资待遇(一)基本工资：大专学历应发工资2582元/月，本科学历应发工资2882元/月。每工作满一年，按工作单位激励考核机制，确定增资幅度，每年增资100元，1000元封顶。按政策购买“五险一金”，“五险一金”个人应缴部分从个人月应发工资中扣缴，有专业技术职称或国家职业资格证的，享受我区聘用人员相关待遇。根据《城中区机关、事业单位编外人员管理办法(试行)》及绩效考核有关规定，享受年度绩效奖。四、招聘程序资格审查—综合考核—体检—正式聘用。五、其他说明此次招聘编外合同制工作人员与劳务派遣公司签订合同，以劳务派遣方式派遣至城中区委办公室工作。签订合同期限2年，试用期2个月(合同期限内)。六、报名方式及信息发布地址(一)网上报名。符合条件的应聘者请将《城中区招聘编外合同制工作人员报名登记表》(附件)发送至邮箱：lzczqwb@163.com;(二)报名时间。2022年10月26日—11月2日。联系人:吴老师，联系电话：2094764。(三)本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。七、面试时间、地点经资格审核和适岗评价后，筛选面试人选，由用人单位电话通知面试者。点击查看>>>柳州市城中区招聘编外合同制工作人员报名表中共柳州市城中区委办公室2022年10月25日桂林博物馆招聘事业单位编外聘用人员公告桂林博物馆现为国家一级博物馆，全国百家重点博物馆之一。根据桂林博物馆建设发展的需要，面向社会公开招聘编外聘用工作人员3名。按照《关于印发桂林市市直事业单位编外聘用人员管理规定的通知》(市人社发【2016】132号)的规定，现将有关事项公告如下：一、招聘原则按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，面向社会公开招聘，接受有关部门和社会监督。二、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;(三)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员和其他有法律法规规定不得聘用的人员不得报名;(四)具备应聘职位所需要的其他聘用条件：1.年龄要求为28周岁以下(1994年11月1日之后出生)，条件优秀者可适度放宽年龄限制;2.应聘人员须身体健康，无传染性疾病，无纹身;品貌端正，举止大方，具有亲和力。女性，身高160cm以上，男性，身高170cm以上;3.国家承认的本科及以上学历，专业不限，同等条件下在相关比赛中获奖者，或有历史学、考古学、博物馆学、教育学、播音主持、外语、艺术特长、新媒体艺术设计等相关专业者优先录取;4.语言表达能力强、善于沟通交流，普通话水平达到二级乙等以上。三、招聘岗位情况招聘岗位岗位职责说明岗位数量备注讲解岗位负责博物馆对外开放的日常讲解工作3四、报名和资格审查(一)报名方式及时间地点本次招聘的报名工作，采取现场报名方式进行。报名时间：2022年11月1日至11月8日(工作时间)，每天上午9:00—12:00，下午14:30—16:30。报名地点：桂林博物馆办公室B楼(地址：桂林市临桂区平桂西路一院两馆桂林博物馆)，联系电话：0773-2898862(谢丽珍)。凡符合招聘岗位报考条件要求的报考人员，填写《桂林博物馆2022年公开招聘事业单位编外人员报名登记表》(见附件)一式三份，贴本人近期1寸正面免冠彩色照片。报名时，报考人员须携带本人有效身份证和符合报考岗位招聘条件相关材料原件(如毕业证、学位证、身份证、普通话水平测试等级证书等)，通过资格审查后交复印件一份。(二)资格审查桂林博物馆指定专人，现场按照招聘职位资格条件对报考人员进行资格审查。报考人员要认真核对报考岗位的招聘条件，凡是不符合报考条件或提供虚假信息的，一经核实，取消报考资格，责任由报考人员承担。现场报名与资格审查同时进行,桂林博物馆负责报考人员的资格审查。五、面试(一)组织实施面试工作由桂林博物馆组织实施，进入面试程序的报考人员，要按规定的时间地点及要求参加面试，未能按时参加的，视为自动放弃面试资格。在面试当天当场组织考生抽签确定面试顺序，报考人员按其抽签确定的顺序进行面试。(二)时间和地点面试的时间和地点另行通知。报考人员在参加面试时，必须携带本人有效居民身份证。(三)成绩公布面试成绩满分分值为100分，60分为合格。面试成绩在当天面试结束后公布。报考人员可在面试结束当天登录桂林博物馆官网查询成绩。六、体检(一)确定体检人选根据同一职位报考人员的面试成绩从高分到低分的顺序、按照1:1的比例确定体检人选。(二)实施体检拟体检人选按照一般入职体检标准及项目进行体检。未按时体检的，视为自动放弃;体检不合格或自动放弃的，按面试成绩排名顺序依次递补。体检由桂林博物馆组织实施。体检费用由报考人员承担。体检时间及医疗机构另行通知。七、公示体检合格的拟聘用人选在桂林市人社局门户网站进行7个工作日的公示。八、聘用公示结果不影响聘用的，办理聘用手续。桂林博物馆与受聘人员签订聘用合同，首次聘用期限3年，试用期为2个月，试用期包括在聘用合同期内。试用期满考核合格的，正式聘用;不合格的，取消聘用。工资待遇严格按照编外聘用管理规定执行。九、联系方式地址：桂林市临桂区一院两馆桂林博物馆邮编：541003电话：0773-2898862十、监督本次招聘工作由桂林博物馆组织实施，全程接受桂林市文化新闻出版广电局指导与监督。点击查看>>>2022年桂林博物馆公开招聘事业单位编外聘用人员报名登记表2022年桂林博物馆公开招聘编外聘用人员职位计划表桂林博物馆2022年10月20日广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。广西壮族自治区林业局2022年10月21日文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx柳州市商务局所属事业单位自主招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本单位2022年度自主招聘有关事项公告如下：一、单位简介柳州市外商投资服务中心(柳州口岸服务中心)是柳州市商务局管理的正科级公益一类全额拨款事业单位。主要职责是：有效利用外资，为外商投资提供咨询和服务，宣传外商投资政策，协助推进外资领域“放管服”改革，提升投资便利化水平;宣传并落实经济技术开发区相关投资政策;协助受理和协调外商投诉等问题;开展利用外资统计分析工作，配合做好外商投资企业开展信息报告、“多报合一”等工作;协助开展外商投资项目策划、包装和管理，配合开展外资领域投资促进相关活动;协助组织实施全市口岸发展规划，配合做好口岸优化营商环境相关工作;协助做好全市口岸系统协调和服务工作，参与处理口岸重大突发事件。二、招聘岗位本次自主招聘工作人员1名，岗位计划表具体岗位要求详见附件1。三、报名基本条件(一)应聘人员应具备下列基本条件：1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.具有良好的品行;4.岗位所需的专业或技能条件;5.适应岗位要求的身体条件;6.岗位所需要的其他条件。(二)有下列情形的，不得应聘：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;4.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;5.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。6.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)考生需在2022年7月31日前获得毕业证、学位证及岗位要求的相关资格证书。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月17日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。四、信息发布地址本次招聘公告、变更公告、核减或取消招聘计划、开考比例调整、进入招聘各环节名单等具体事宜在广西柳州市人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn)。五、招聘流程(一)考生报名1.报名时间：2022年10月17日—2022年10月25日。2.报名方式：网上报名。将报名所需材料扫描件发送至柳州市商务局人事科邮箱(swwrsk@163.com)，报名邮件主题请按“姓名+报考岗位”编写，并与招聘单位联系确认报名情况。3.报名所需材料：(1)经报考人员本人签名的《柳州市商务局所属事业单位2022年度自主招聘工作人员报名表》(附件2)一式2份;(2)报考人员本人第二代居民身份证、个人简历等相关证件以及近期免冠一寸彩色照片1张; (3)已毕业的报考人员须提交毕业证、学位证、教育部学历证书电子注册备案表(学信网认证下载)、相关的资格证书等复印件;(4)2022年毕业生提供就业推荐表(附成绩单)、教育部学历证书电子注册备案表。(二)笔试报名审核通过后，将在柳州市人力资源和社会保障局网站发布笔试公告。1.笔试时间：于笔试公告中另行通知。2.笔试地点：于笔试公告中另行通知。3.笔试注意事项：考生除携带水性笔等必要的文具外，不得携带任何资料和通信工具进入考场。开考后15分钟及以上未进入考场，取消考试资格。4.招聘岗位计划与应聘人数的开考比例原则上不低于1：3，未达到开考比例的由招聘单位申请，经主管部门同意，原则上可按1：2申请不足比例开考，不足1：2的取消该岗位的招聘计划。5.根据报考人员笔试成绩，按招聘职位1：3比例由笔试成绩从高分到低分确定进入面试考生，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。笔试结束后在广西柳州市人力资源和社会保障局网站公布面试公告。(三)面试1.面试时间：另行通知，以《面试资格确认书》为准。2.面试地点：另行通知，以《面试资格确认书》为准。3.面试方式：采取结构化面试进行。4.面试资格复审：入围面试人员须在面试前一天18：00前，持报名表及所有报名材料原件到柳州市商务局人事科进行面试资格复审。材料审核无误且符合岗位条件的，当场发放《面试资格确认书》;提供的原件与报名时提供的复印件不符的，取消面试资格，后果由报考人员承担。5.面试成绩评定。面试成绩满分为100分，面试成绩60分为合格，按四舍五入保留两位小数。面试成绩不合格者，不得确定为考核人选。计划招聘人数与面试人数达不到1:3比例时，该岗位考生面试成绩70分(含70分)以上为合格，方可进入下一程序。考生成绩都达不到70分以上分值的，取消该岗位的招聘。面试结束后，面试成绩于面试当天公布。(四)考核1.确定考核人选。招聘单位根据计划招聘人数1：1的比例，按照笔试+面试合格总成绩从高分到低分的顺序确定考核人选。2.考核。考核工作由招聘单位与主管单位负责组织实施，考核报考人员的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对报考人员资格条件进行复查。(五)体检体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由报考人员本人自付。考核和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以按笔试+面试总成绩由高分至低分依次递补。(六)公示面试、考核、体检都合格的，确定为拟聘用人员并进行公示。公示期7个工作日，公示无异议的，按规定办理聘用手续。(七)聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同。按有关规定执行试用期制度。六、疫情防控要求根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，参加公开招聘活动的考生必须严格落实以下疫情防控要求：(一)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(二)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(三)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(四)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(五)考生有不配合考试防疫工作、不如实报告健康状况、隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料(信息)等情形的，按有关法律法规进行严肃处理。(六)其他疫情防控要求，按自治区、柳州市疫情防控部门规定执行。考试疫情防控相关规定将根据自治区、柳州市疫情防控的总体部署和最新要求进行动态调整。请考生密切关注柳州市最新防疫要求，并严格按相关规定执行。七、纪律与监督(一)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)有关规定从严处理。(二)本次招聘监督举报电话为：0772-2823573;招聘联系人及联系方式：0772-2630812。点击查看>>>2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员岗位信息表2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员报名表2022版柳州市商务局所属事业单位自主招聘专业分类指导目录广西轻工技师学院招聘工作人员公告结合学院实际情况，现将我院2022年度公开招聘工作人员有关事项公告如下：一、单位简介广西轻工技师学院是自治区人民政府批准成立的公办全日制职业院校，隶属于广西壮族自治区工业和信息化厅，是全额拨款事业单位。学院创建于1978年，前身为广西轻工高级技工学校，是国家级重点技工学校、国家高技能人才培训基地、自治区示范性中等职业学校。学院位于南宁市江南区，拥有石柱岭、五象校区、五象二校区三个校区，占地总面积近百亩。学院现有在校生约7000人，教职工300多人。办学40多年来，学院已发展成为一所办学规模大、办学水平高、教学质量好、设施设备全、校园环境美的技师学院。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员10名，具体招聘岗位及条件详见《广西轻工技师学院2022年度公开招聘工作人员岗位信息表》(附件1，以下简称《岗位信息表》)。三、报名基本条件(一)具有中华人民共和国国籍,热爱教育事业，遵纪守法、品行端正，政治素质好;(二)年龄要求详见公开招聘岗位信息表，招聘岗位中年龄计算截止时间为报名首日;(三)具有正常履行职责的身体条件;(四)具有招聘岗位要求的工作能力，专业知识和专业技能;(五)具备招聘岗位规定的学历、学位和专业要求;(六)符合招聘岗位其他条件要求，详见《岗位信息表》。(七)有下列情形之一的不得报考。1.曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员;3.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;4.曾在招聘考试任一环节中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的，或被依法列入失信联合惩戒对象名单的;5.现役军人。6.在读的普通高等全日制学生。7.公务员或事业单位工作人员被辞退、被解聘未满5年的，或已考录到机关、事业单位工作，试用期未满或未满单位要求的最低服务年限的。8.法律、法规规定的不得招聘为事业单位工作人员的情形;9.其他不符合报考资格条件的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示：在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、成绩公布、进入各招聘环节名单等具体事宜：在广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(三)本次公开招聘资格审查合格名单公示：在广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。五、招聘流程(一)报名1.报名时间：2022年10月24日至2022年10月28日，上午8:00-12:00、下午14:30-17：00，逾期不再受理。2.报名方式：公告挂网发布7个工作日后接受现场报名(现场报名5个工作日)，不接受网上、电话或邮寄材料等其他形式报名。3.报名地点：南宁市江南区石柱岭一路13号广西轻工技师学院明德楼二楼学院人事科(201室)。4.报名要求：(1)每名应聘人员限报一个岗位，多报者或所报岗位名称和公布的岗位名称不对应均视为报名无效不得进入资格审查程序。报名表一旦提交后不得变更。(2)应聘人员须先填写《广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表》(附件2)，并贴上1寸近期免冠正面彩色证件照片。(3)在报名时间范围内，应聘人员携带本人应聘材料的原件及复印件到广西轻工技师学院办公室明德楼二楼201室(南宁市江南区石柱岭一路13号)现场报名，工作人员接收并查验应聘材料后把相关证件原件退还本人，应聘人员提供纸质材料如下(复印件按顺序装订成册，一式三份)：①报名登记表(附件2)②居民身份证③学历学位证书、学信网下载的学历证明(带二维码的)及相关专业资格证书(海外留学毕业生须提供教育部留学服务中心认证书，否则取消资格，并须提供由第三方专业的正规翻译机构翻译成中文，加盖翻译专用章的成绩单)④业绩成果代表材料(与报名表填写顺序及内容一致)⑤单位同意报考证明(凡属行政机关、事业单位在职在编人员，须提供经所在单位盖章的同意报考证明，证明参考模板详见附件3)⑥工作经历证明(招聘岗位要求有工作经历的，须提供加盖单位公章的工作经历证明，如不能提供该证明，可提供劳动合同或单位参保证明材料)⑦3张1寸近期同底免冠正面彩色照片(照片背面写好姓名)(4)应聘人员必须对其所填报的信息和提供材料的真实性、准确性负责，如有不实，一经发现，即取消报考资格。报考信息填写错漏或根据应聘人员报名时提供的联系方式无法联系上应聘人员本人造成后果的，责任由应聘人员本人承担。(5)应聘人员因特殊原因无法到现场报名而委托他人代报名的，须提交以下材料：①本人亲笔签名的委托书。委托书须注明委托事由、本人身份证号码、被委托人身份证号码及联系电话。②被委托人身份证原件及复印件。(二)资格审查及准考证办理1.资格审查主要审查应聘人员是否符合招聘条件，对应聘人员的学历学位和专业进行匹配性审查，查验其学历、学位、专业、政治面貌、职称、年龄及工作经历等。资格审查不合格的人员不列入公开招聘对象。2.资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现应聘人员与岗位所要求的条件不符或提供虚假材料的，一经查实，即取消其资格。3.报名截止后5个工作日内完成资格审查，资格审查结果将先在广西轻工技师学院网站进行公示，公示内容包括姓名、性别、学历等相关信息。4.经公示无异议的资格审查合格名单以及笔试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布，请应聘人员于报名时间结束后及时关注、查询。5.请通过资格审查进入笔试人员在笔试开考前两天持本人身份证到报名地点现场确认和办理准考证。逾期不办理者视为自动放弃考试资格。(三)考试考试包括笔试、专业技能测试和面试，主要测试应聘人员必需具备的综合知识和与岗位相适应的专业知识、工作技能和业务能力。各岗位考试须持身份证和准考证参加。1.笔试、专业技能测试资格审查合格的应聘人员均要参加笔试，如招聘岗位计划人数与该岗位通过资格审查合格人数达不到1:3的开考比例，需减少或取消岗位招聘计划，或因特殊情况需降低开考比例，须报经广西壮族自治区工业和信息化厅核准后及时发布变更公告，并告知通过资格审查的应聘人员后开考。笔试结束后，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位要参加专业技能测试。同一个岗位使用同一套笔试(专业技能测试)试题。(1)笔试笔试主要测试岗位应具备的公共知识、职业教育知识以及岗位所需的专业知识，考试内容根据专业及岗位特点确定，不指定教材和辅导用书。笔试采取闭卷的形式进行，考试时间为90分钟，成绩采取100分制评分，笔试结束后安排集中阅卷评分。(2)专业技能测试专业技能测试主要是按照岗位类别或专业，对应聘人员的专业技能操作水平和实际工作能力及经验进行测试。专业技能测试时间为20-30分钟，专业技能测试成绩采取100分制评分，由考官现场评分。(3)笔试综合成绩学生干事、会计、交通客运服务专业、语文教师、市场营销专业等五个岗位直接按卷面分数计笔试综合成绩，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位按照(笔试分数×50%)+(专业技能测试分数×50%)计笔试综合成绩;专业技能测试成绩未达到60分的，不得作为进入面试人选。(4)笔试综合成绩按40%计入应聘人员考试总成绩。笔试综合成绩和进入面试人员名单(姓名、成绩和岗位排名)将于笔试结束后三天内广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。2.面试(1)面试人选确定根据笔试成绩，各岗位计划招聘人数与面试人数按照1:3的比例，从高分到低分确定面试人选。比例内末位应聘人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试人选。若招聘岗位需求人数与该岗位进入面试人数达不到1:3的开考比例，须经报请广西壮族自治区工业和信息化厅审核同意后方能开考(如某一岗位在笔试环节已经获准同意降低开考比例，面试环节可不用再申报核准)。(2)面试公告发布面试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站发布5个工作日后进行面试考试。(3)面试方式面试主要测试应聘者的业务素质及潜在能力。①学生干事、会计等2个岗位采取结构化面试的方式进行，按100分制评分，面试时间为15分钟(含2分钟审题时间)，主要考察应聘者的业务素质及潜在能力，包括应聘者的综合分析、语言表达、计划组织、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位采取试讲的面试方式，按100分制评分，试讲时间控制在20分钟以内。试讲主要从教学目标、教学内容、教学方法与手段、仪表教态、试讲整体效果等几个方面综合考察应聘者的教学能力。试讲内容范围为与应聘岗位相应专业有关的专业课程内容，具体试讲内容及试讲方式在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。(4)面试合格分数线确定面试成绩满分为100分，60分为合格，面试成绩按60%计入应聘人员考试总成绩。其中，经主管部门批准开考或因应聘人员缺考，面试时人数达不到1：3开考比例的，该岗位应聘者面试成绩必须达70分及以上，方可进入招聘的下一程序。如某岗位所有应聘人员的面试成绩都达不到70分及以上的，则取消该岗位的招聘。(5)面试成绩计算①学生干事、会计等2个岗位：面试成绩=结构化面试成绩②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位：面试成绩=试讲成绩面试成绩保留小数点后两位，末位四舍五入。面试成绩不合格的不得进入考核程序，不予聘用。(6)面试成绩发布每个考场面试结束后，即时宣布该考场考生面试成绩及相应岗位排名，考生确认本人面试成绩并签名。全部面试人员的面试成绩和相应岗位排名将于面试结束后24小时内(如遇周末则推迟到最近的工作日当天)在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布。(7)应聘人员考试总成绩=笔试综合成绩x40%+面试成绩x60%。考试成绩四舍五入保留两位小数。(四)综合考核1.面试结束后，学院根据考试总成绩，按岗位招聘人数从高分到低分以1:1的比例确定进入综合考核人选。比例内末位应聘人员出现总成绩并列时，则面试分值高者进入综合考核环节。如比例内末位应聘人员总成绩和面试成绩均并列时，并列应聘人员均进入考核环节，根据综合考核情况确定体检对象。自愿放弃考核资格或者考核不合格的，按照岗位考试总成绩从高分到低分的顺序依次等额递补确定考核人选。没有递补人选的，则取消该岗位招聘计划。2.考核以谈话、查阅档案等方式进行，主要考察应聘人员的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况，同时对应聘人员资格条件进行复查。3.凡是不符合规定的报考资格条件，或提供的报考信息和相关材料不真实的，或重要的档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考核的，不得确定为拟聘用人选。(五)体检考核结束后，按照岗位计划招聘人数与体检人选1:1的比例确定体检人员，由学院组织其进行健康体检，体检工作程序、项目及标准按照《关于进一步规范事业单位公开招聘体检工作有关问题的通知》(桂人社规〔2019〕11号)文件的相关规定执行，体检费用由应聘人员自理。体检不合格者，不予聘用。如体检不合格或应聘人员自动放弃而出现招聘岗位人选缺额的，在同岗位应聘人员中按面试成绩高分到低分依次等额确定递补人员，并组织考核和体检。应聘人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格，不予聘用。(六)公示根据应聘人员的总成绩、考核情况和体检结果，经学院领导班子集体研究审定后择优确定拟聘用人员，并在广西人事考试网、自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站进行公示，公示期为7个工作日。公示内容包括拟聘人员姓名、性别、专业、学历(学位)、拟聘岗位等。因无考核、体检合格人选或应聘人员本人自愿放弃而被取消招聘计划的岗位，将在公示中注明。(七)聘用公示期满无异议的应聘人员，按规定办理入编和聘用的相关手续，签订聘用合同。新聘用人员试用期按国家有关规定执行，聘用后的管理按照国家和自治区相关规定执行，享受国家规定的工资福利等待遇。六、疫情防控此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区、南宁市疫情防控指挥部要求，严格落实疫情防控措施。请应聘人员务必关注并执行广西壮族自治区、南宁市疫情防控最新规定，严格履行防疫义务，配合做好疫情防控工作。在现场报名、准考证领取、笔试和面试等环节，应聘人员应主动出示健康码绿码和通信行程卡，持48小时内核酸检测报告及个人健康承诺书(附件5)进入考点，经体温检测正常(>>附件：1.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员岗位信息表2.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表3.单位同意报考证明(参考模板)4.工作经历证明(参考模板)5.个人健康承诺书广西轻工技师学院2022年10月12日柳州市质量检验检测研究中心自主招聘公告决定面向社会公开考试招聘事业单位工作人员3名，现将有关事项公告如下：一、招聘对象招聘对象具体要求详见岗位表二、招聘条件(一)应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍，遵纪守法。2.年龄18周岁至35周岁,指1986年10月13日(含当日)至2004年10月12日(含当日)期间出生。3.思想政治素质好，品行端正，具有良好的职业道德;4.身体健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力，专业对口;5.招聘岗位所规定的其他资格条件(岗位具体要求详见岗位表)6.适应岗位要求的身体条件;(二)有下列情形的，不得报考：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.被辞退或辞聘未满5年的人员;4.因刑事犯罪被判过刑或劳动教养的;5.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;6.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。8.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)时间段要求。本次招聘若无特别标注，则岗位要求的资格、证书等均须在2022年7月31日前取得。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月12日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。三、招聘程序(一)报名及资格审查1.报名时间：2022年10月12日至20日。2.报名方式：按以下之一方式报名即可。(1)现场报名：持报名所需材料到柳州市质量检验检测研究中心(柳州市鱼峰区阳和大道4号)人事科(7211室)进行报名;(2)网上报名：扫描报名所需材料发送至柳州市质量检验检测研究中心邮箱(lzzjzxrsk@163.com)进行报名。3.报名所需资料：(1)经本人签名的《报名表》(附件2)一式2份;(2)本人二代居民身份证、毕业证、学位证、在学信网查询并打印的《教育部学历证书电子注册备案表》、岗位要求的资格证书等相关证件的复印件。4.资格审查：现场报名的，当场反馈资格审核意见;网上报名的，报名后2个工作日内，招聘单位通过报考邮箱反馈资格审核意见。资格审查工作贯穿招聘全过程，不符合条件及弄虚作假者取消聘用资格。(二)考试1.笔试(1)笔试内容：管理岗位笔试考试科目为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科，考试内容可参考《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲2022年版》(附件3)对应内容。专业技术岗位笔试内容为产品质量检验基础知识及相关法律法规。(2)笔试时间地点：另行通知。笔试时报考人员需携带本人有效期内身份证原件，按笔试公告上的时间、地点参加笔试。根据笔试总成绩，按岗位计划招聘人数和面试人数1：3比例，从高分到低分确定面试入围人选，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。不足1：3的按照实际人数确定面试入围人选。有缺考和违纪情况的，不能入围面试。2.面试(1)时间地点：另行通知。(2)面试方式：结构化面试(3)面试成绩评定。面试满分100分，面试成绩60分以上为合格。面试时达不到1:3开考比例的，该岗位考生面试成绩须达到70分以上(含70分)方可按招聘需求进入下一程序。面试时，考生需携带本人有效期内身份证原件按时参加面试，进入考场要先向评委组报告本人的面试序号，不得向考官透露本人姓名、籍贯、毕业院校、工作单位、父母情况等个人信息。凡透露本人姓名的，面试成绩按零分处理，其余酌情按扣3-5分处理，面试成绩于面试当天公布。(三)考察体检1.确定考察体检人选。招聘单位根据计划招聘人数1:1的比例，按照综合成绩(综合成绩=笔试成绩+面试成绩)从高分到低分的顺序确定考察体检人选。综合成绩相同时，以面试成绩高的确定考察体检人选。2.考察。考察工作由招聘单位负责组织实施，综合考核考生的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对考生资格条件进行复查。3.体检。体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由考生本人自付。考察和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以递补，按面试成绩由高分至低分依次递补。因拟体检的报考人员怀孕等原因，无法按时完成聘用手续的考生，须提交延期体检的申请给招聘单位和主管部门备案。(四)公示及聘用1.根据笔试、面试、考察、体检的结果，确定拟聘用人员名单并公示，公示期为7个工作日。拟聘用人员公示后，报考人员自动放弃聘用资格或公示有异议经核实不能聘用的，可按程序递补聘用对象。对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用;对反映的问题一时难以查实的，待查实并作出结论后再决定是否聘用。2.提交经公示无异议或有异议经核实不影响聘用的拟聘用人员名单，报柳州市人力资源和社会保障局审批。3.《柳州市事业单位岗位增补计划下达通知书》下达后，报考人员在接到通知后15日内到单位报到上班，逾期不报到上班按自动放弃聘用资格处理。逾期不报到或自动放弃的，不再递补聘用对象。四、其他(一)严格实行回避制度。报考人员不得报考本人有回避情况的岗位。凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系的，不得被聘在有直接上下级领导关系的岗位。用人单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，应当主动回避。(二)严肃公开招聘纪律，对于在公开招聘考试中出现的违纪违规行为，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)的相关规定执行。(三)疫情防控要求。根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，此次招聘疫情防控要求如下：(1)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(2)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(3)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(4)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(四)本次公开招聘公告、变更公告、拟聘用人员公示等具体事宜在广西柳州人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn/)。(五)报名咨询：报名期间工作日9:00-12:00,15:00-17:00，电话：0772-8250359。监督举报电话：0772-2608156。点击查看>>>2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员报名表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员岗位表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘专业指导目录柳州市质量检验检测研究中心2022年10月12日招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼


文章编号: 1e8c18adde8d5f2a998c3515b45f9ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247571265&idx=1&sn=0879b8cb5ec87c769198a6909b2a1bfc




湛江日报2022年11月08日版面东西洋田沃野千里。西海岸自然禀赋优越。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。三元塔公园融古今于一体。乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。乡村雷剧演出。石狗脸谱各异，造型多样。茂德公鼓城度假区一景。骑楼老街一景。附城红树林。流沙珍珠久负盛名。茂德公鼓城度假区一景。策划/文永健 文字/本报记者曹龙彬 特约通讯员黄余武 通讯员黄美华摄影/本报记者张锋锋28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年，国家历史文化名城谱新篇雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年，滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。这十年，产业融合发展初成体系碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈——雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向


文章编号: 28eb13b321c4dbeefbd8859a845c16e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【行测常识】11月16日刷题) 2022-11-16 尚邦成公直通车   尚邦成公直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NjQyOA==&mid=2652650877&idx=4&sn=4775dd80e96c18173c4a878753e1de5f




尚邦公考常识在于积累11月16日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线相关链接：【行测常识】11月15日刷题【行测常识】11月14日刷题【行测常识】11月13日刷题【行测常识】11月12日刷题【行测常识】11月11日刷题【行测常识】11月10日刷题【行测常识】11月9日刷题【行测常识】11月8日刷题【行测常识】11月7日刷题【行测常识】11月6日刷题【行测常识】11月5日刷题【行测常识】11月4日刷题【行测常识】11月2日刷题【行测常识】11月1日刷题【行测常识】10月刷题汇总【行测常识】9月刷题汇总》》更多行测刷题请点击《《 联系我们 合肥文文老师合肥阳阳老师马鞍山张老师蚌埠朱老师合肥小乔老师宿州邦邦老师 联系我们 | 总部地址：中国·合肥市金保中心19楼  | 电话/微信：0551-63360013   15375141663| 合肥分校：合肥市南一环与宁国路交汇处金保中心19楼  | 电话/微信：15375141663   15375466275| 蚌埠分校：蚌埠市蚌山区 万达写字楼B座1005  | 电话/微信：17355220053 18655227575| 马鞍山分校：马鞍山市皖江工学院店铺9栋109| 电话/微信：18298247956| 安庆分校：安庆市大观区集贤南路217号 | 电话/微信：18655659879   18655655562| 宿州尚邦校区：宿州市埇桥区胜利路同盛广场201号| 电话/微信：18900575818


文章编号: ffcad39f9d4a06d39b5df64f2ad10fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行视频:第(401—500)合集) 2022-11-16 老胡聊科研   老胡聊科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDExNDQ1Ng==&mid=2247511411&idx=3&sn=4609ebca8c4d34abffaf245fe702d4cb




提高课题研究质量，交流课题研究心得，提供课题研究指导，为您课题申报指明方向。欢迎关注科研课题温馨提示：点击标题查看视频。第401集 《钦州的白海豚——生命之歌（下）》第402集 《钦州的白海豚——家园之恋》第403集 《 纸寿千年》第404集 《宣纸的秘密》第405集 《成语之都邯郸——邯郸学步》第406集《 成语之都邯郸——胡服骑射》第407集 《成语之都邯郸——完璧归赵》第408集 《成语之都邯郸——负荆请罪》第409集 《铜雀台》第410集 《文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓》第411集 《文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城》第412集 《文化遗产零距离——晋祠》第413集 《 甲骨文探秘——甲骨惊天下》第415集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）》第416集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）》第417集 《女娲补天》第418集 《探霞浦》第419集 《 齐故都里访名相》第420集 《北京的秋天——寻秋之旅》第421集 《北京的秋天——团圆月饼》第422集《北京的秋天——硕果满园》第423集 《北京的秋天——一栗知秋》第424集 《北京的秋天——秋日“蟹”礼》第425集 《文豪笔下的美食》第426集 《大自然的奥秘》第427集 《探秘古人类化石》第428集 《神奇的面食》第429集 《壮美中轴线——城市的秩序（上）》第430集《壮美中轴线——城市的秩序（下）》第431集 《壮美中轴线——天坛探秘（上）》第432集 《壮美中轴线——天坛探秘（下）》第433集 《 壮美中轴线——天桥》第434集 《壮美中轴线——前门老字号》第435集 《壮美中轴线——紫禁门庭（上）》第436集 《 壮美中轴线——紫禁门庭（下）》第437集 《壮美中轴线——天坛传奇》第438集《 壮美中轴线——前门美食》第439集 《壮美中轴线——正阳门》第440集 《壮美中轴线——先农坛（上）》第441集 《壮美中轴线——先农坛（下）》第442集 《走进诗人笔下的世界》第443集 《奇妙的植物染》第444集 《走进白茶之乡 》第445集 《解州美髯公》第446集《寻迹汉中——汉王刘邦 》第447集 《 寻迹汉中——明修栈道》第448集 《寻迹汉中——朱鹮飞回来了》第449集 《寻迹汉中——守望朱鹮》第450集 《寻迹汉中——汉中味道》第451集 《绍兴访古——大禹治水（上）》第452集 《绍兴访古——大禹治水（下） 》第453集 《绍兴访古——卧薪尝胆》第454集《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）》第455集 《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下） 》第456集 《金秋月明下扬州——瓜洲古渡》第457集 《金秋月明下扬州——湖光月色》第458集 《金秋月明下扬州——古街风情》第459集 《金秋月明下扬州——渔村采秋》第460集 《 金秋月明下扬州——邵伯古韵》第461集 《 奇妙的海洋世界》第462集《 手工创造的奇迹》第463集 《跟着文豪去探险》第464集 《远古村落里的秘密》第465集 《山顶洞人的智慧》第466集 《壮美中轴线——左祖右社（上）》第467集 《壮美中轴线——左祖右社（下）》第468集 《壮美中轴线——景山（上）》第469集 《 壮美中轴线——景山（下）》第470集《 壮美中轴线——钟鼓楼》第471集 《 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）》第472集 《鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）》第473集 《迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）》第474集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）》第475集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）》第476集 《雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香》第477集 《 雅安·印记——川藏茶马古道》第478集《雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 》第479集 《雅安·印记——大熊猫志愿者一日行》第480集 《走进五大连池——神奇的连池》第481集 《走进五大连池——大地的天窗》第482集 《走进五大连池——奇妙的火山景观》第483集 《走进五大连池——生命的复苏》第484集 《走进五大连池——温泊之美》第485集 《寻访李大钊故地——山海之间（上）》第486集《寻访李大钊故地——山海之间（下）》第487集 《  家乡的蟹味》第488集 《千变万化的面》第489集 《冰雪孕育的美食》第490集 《 淮安寻蟹》第491集 《汪曾祺笔下的淮安味道》第492集 《雅安·印记——神秘的尔苏藏族》第493集 《《过零丁洋》（上）——身世浮沉 》第494集《《过零丁洋》（下）——丹心汗青 》第495集 《北海秘境——时空之旅 》第496集 《 北海秘境——画舫斋》第497集 《北海秘境——静心斋（上）》第498集 《北海秘境——静心斋（下）》第499集 《北海秘境——濠濮间》第500集 《北海秘境——团城》第501集 《 北海秘境——疯狂的石头》—End—欢迎加入课题研究交流请长按二维码加入知识星球：手把手教你做科研


文章编号: 3e499fe9de1dc1f2f5f77414eba32940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (般马日记|疫情之下的广西边境自然生境之旅) 2022-11-16 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503138&idx=1&sn=2967bc738d4449991b0dbbb7f3f7d470




文 | 般马户外图 | 般马户外广西弄岗崇左北部湾    2022年广西不仅只有漓江的水和阳朔的山。中越边境上还隐藏着一座美丽的古城——崇左。清晨薄雾、阳光洒落，依山而种的稻田，听蛙声鸟鸣，而在这一片世外桃源中，正是神秘的白头叶猴国家级自然保护区所在，般马的团队曾在2022年多次进入这里，了解这片保护区的生态系统，探索神奇的喀斯特雨林地貌。请追随摄影师和小编的记录回顾这次美妙奇幻之旅。Journey Memory旅途点滴▲树上挂满了“国一”的猴儿▲金猴宝宝正在尝试跳跃，难得一见@访客拍摄▲观察岩壁上的舞者▲出海去观鲸啰▲北部湾是中国为数不多的鲸豚观测地▲粉色的海豚妈妈带着灰色的小海豚哦▲萌萌的粉色但实际海豚随年龄增长逐步变粉▲赶海大军，人家可是专业的▲发现沙虫的足迹▲收获满满▲深入喀斯特的河流▲游览明仕田园最好的方式之一是骑行▲船行明仕田园欣赏日落▲世界第二跨国瀑布▲灵长类课堂▲净滩行动▲净滩的意义不在于捡了多少而是了解垃圾的来源▲带着战利品眺望北部湾▲簸箕宴▲舂米年糕▲跟鲸豚专家一起逛菜市场是件有趣的事情1喀斯特的精灵作为最濒危的25种灵长类物种之一，同时也是国家一级保护动物，白头叶猴就生活在广西南部的喀斯特群山中，也受到了越来越多野生动物爱好者的关注。随着近年来保护力度的加大，在被流水沟壑划分开来的石山地貌中，板利片区也是成为数不多能够让大家一窥这些小精灵的区域。这些星星点点就是生活在石山上的叶猴，而公路网阻碍了栖息地的扩充，如何让破碎的栖息地连成一片也成为保护工作者目前的课题。▲灵长类是哺乳动物很大的一个分支，了解我们的近亲▲难得近距离接触“小金猴宝宝”还不怎么会怕人▲访客拍摄，母猴抱着哺乳期的小猴口中在咀嚼构树的嫩枝▲羊蹄甲是白头叶猴的食源之一▲顽皮的叶猴跑上绿化带来取食了▲白头叶猴Safari野外观猴2北部湾奇遇其实在过去几十年，中国的近海区域，是存在大型鲸类，但随着过渡捕捞，鲸鱼的生存条件日渐恶化，它们也就追随着食物里去。▲北部湾进入冬季也成为为数不多能见到壮观鲸类捕食场景的区域布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。▲出发前一堂“鲸豚课堂”▲寻找鲸鱼除了靠一点运气还要依靠科研数据的积累鲸鱼露出水面的背鳍，注意那些机警希望捡漏的海鸥，这也是释放了一些信号给自然观察者们。▲不停地有水母经过▲记录下来北部湾是一块神奇的区域，除了布氏鲸，伞护种中华白海豚也经常现身这里。▲岸边湿地食物丰富也成为鸟类栖息地▲乘着渔船出海▲顺路收获▲逐渐变粉色的成年白海豚▲青年海豚跃出海面3科研净滩海洋垃圾已经威胁到生态系统及人类安全。废弃渔网、泡沫垃圾、生活垃圾、废油废料使得海洋环境进一步恶化。然而捡拾垃圾对于海洋净化只是九牛一毛，经常有志愿者抱怨，“垃圾越捡越多”，科学净滩不是看捡了多少的垃圾，而是利用“上游效应”在垃圾进入大海造成破坏之前，找到源头，科学分类，判断出哪些是可以从源头阻断的根本因素。比如我们在这次净滩中发现了很多这种不可降解的渔网，饲养珍珠的塑料器皿，是否可以通过NGO组织联系当地这些渔业组织，从源头减少废料进入海洋。▲海滩上的渔业废料尤其多▲辨识不可降解的污染物扫描二维码加般马客服了解详细线路内容关注我们，开啔更多般马精彩


文章编号: eb383fd9e8f86a142a64044538c70a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (喜讯!阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑”) 2022-11-16 广东省辐射防护协会   广东省辐射防护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzM4NA==&mid=2650194753&idx=1&sn=82a5c8f547b6b37db94c3a474ea99328




近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。END来源丨阳江核电文字丨杨芳


文章编号: 3675265d22f2e6e9c0a6942f12e63b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (石狮水生野生动物保护科普宣传进校园) 2022-11-16 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247522491&idx=4&sn=b1975f294503c7d3e21ae14160be47e7




为进一步加强水生野生动物保护科普宣传力度，增强社会各界水生野生动物保护意识，近日，福建省石狮市农业综合执法大队到石狮市第三实验小学举办水生野生动物保护科普宣传进校园活动。活动现场，石狮市农业综合执法大队执法人员通过视频、图片、知识问答、发放小礼品等形式，向小学生普及水生野生动物保护科普知识及法律法规，介绍中华白海豚、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生保护动物，给小朋友心里播下保护水生野生动物的“种子”，呼吁小朋友们积极参加水生野生动物保护科普讲座和公益活动，拒食水生野生保护动物，不非法购买利用水生野生保护动物，不向海洋倾倒垃圾，共同保护水生野生动物和水生生态环境。


文章编号: 7f8a156237ada5d47abea773eb39f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【南澳轰趴别墅合集】离海超近的南澳美景别墅,三五好友一齐出游,包栋别墅在海边“轰趴”过周末吧~) 2022-11-16 A潮汕旅游平台   A潮汕旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwNTIyNw==&mid=2247492066&idx=4&sn=922051dece61cc7d41750db7a14ddd65




又到愉快的周末假期了天气大好，你却无处可去？ 海岛总是让人心里多出几分期许阳光、沙滩、海浪、度假不妨这个假期，就在汕头南澳岛开啔一场浪漫的海岛之旅！一处心水私藏的海边绝景别墅一起感受诗意的栖息， 聆听大海的呼吸沿途都是美景，我就在那里听海等你这不，小编就给大家整理了一些南澳别墅假期带上家人孩子，喊上三五好友一起来度过美好的周末时光吧！01.品海轩空中5房别墅· 距离青澳湾沙滩仅需3分钟· 下楼走出小区即是沙滩· 房型：288㎡，五房两厅五卫· 床位：1张2米床，3张1.5米床，2张1.3米· 配套全海景露台· 可烧烤，配烧烤炉＋1箱炭· 阁楼配套自动麻将机· 配套KTV唱歌房· 赠送欢迎饮料· 人均200，适合10左右居住，复式风格，适合看日出· 价格区间在2500-600002.慢姑娘轰趴别墅· 位于青澳湾，独栋海景6房别墅，可住到20人以上喔（超20人需另收费，请详询）· 适合公司团建、亲友聚会等…小资生活，拍照打卡，休闲度假…· 楼下就是沙滩拥有KTV‍、无边际游泳池！娱乐场所，茶室，帐篷，超长餐桌，望海潮· 订房不含早餐，停车需自费· 人均150，适合20人左右居住，清新风格，适合看日出· 价格区间在2900-1000003.四季墅13房别墅· 秒到青澳湾沙滩，可游泳!· 冰箱、制冰机、烹饪一体机、抽湿机、新风系统空气循环功能、户外烧烤、喝茶、户外聚餐等等 · 享青澳湾核心海景......· 别墅双花园超大海景空间可烧烤也可戳麻将！· 别墅房间拥有独立卫生间适合团队团建、家庭聚会......· 提供免费早餐（备注：用餐时间：08:30—10:00）· 人均350，适合30人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在10000-2900004.南澳白海豚雅居· 私密别墅、私人花园、BBQ烧烤……· 在豪华的KTV里，借着旖旎的灯光，三五亲密好友共享度假的喜悦· 人均400，适合30人左右居住，距离海边近· 价格区间在10000-3000005.壹海壹家海景别墅· 超大落日观海露台&超大客厅· 带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房/烧烤基地· 贴心别墅管家服务· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，适合看海景· 价格区间在3500-700006.崎香房五‬别墅· 步行走出区小‬即是青澳湾🏖️沙滩仅需2分钟· 庭院，可烧烤（配烧烤炉)，洗衣机，冰箱，厨房，带麻将房，楼上楼下茶艺厅，内置KTV包厢· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，离海边近· 价格区间在3600-700007.悦海房五‬别墅· 房型：五房2厅，6卫，6床，约380㎡· 步行走出区小‬即是青澳湾🏖️沙滩仅需2分钟· 庭院，可烧烤（配烧烤炉)️，洗衣机，冰箱，厨房，带麻将房，楼上楼下茶艺厅，内置KTV包厢· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在3600-700008.于野于室洋房·别墅· 面积：135㎡， 房型：4房2厅3卫· 1.8m大床*3、1.5米床*1，可容纳8人+· 房间可观海景、北回归线广场，双阳台· 厨房麻将、冰箱、洗衣机、电磁炉· 一梯两户，无需等电梯，私密性高· 小区后门步行3分钟可直达沙滩· 人均100，适合10人左右居住，奶油风格，适合看日出· 价格区间在1500-600009.南澳君悦观海别墅· 面朝大海，吹海边的风· 可享受海景庭院露天烧烤· 别墅含8-12份早餐· 标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉· 4，6，7房，人均100，适合20人左右居住，中式欧美风格，适合看海景· 价格区间在2000-600010.海豚湾复式五房别墅房· 五房2厅共6张床：3张1.8床，2张1.2床，1张1.5床· 全海景大庭院，户外大庭院（可租电烧烤炉收费200）手动麻将️、配备冰箱、投· 影仪、适合聚会，轰趴、团建等等· 人均200，适合15人左右居住，轻奢风格，距离海边近· 价格区间在3000-7000部分素材来自网络版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: d8a15f705559bd6572e7fcc3b326b3dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-16 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653037786&idx=2&sn=70044303175af89e0fc4636255ed86f2




中国少年营看广西跟中国国家地理2023年1月11日—17日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限11—18岁）或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——广西站四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。04海上丝路新篇章广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书多样的喀斯特地貌景观“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑的形成我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02探索洞穴与洞穴生命根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴生态系统盲眼金线鲃，俗称盲鱼例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多03寻找最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多06邂逅河口生灵——中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07探秘远古怪咖——鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图》第四册中的鲎上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-1月11日（周三）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-1月12日（周四）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-1月13日（周五）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-1月14日（周六）乐业——崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-1月15日（周日）崇左——北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-1月16日（周一）北海——南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。⏩ D7-1月17日（周二）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人2022年11月30日前报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识采用绳降的方式进入天坑地心孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿孩子们在秦岭偶遇川金丝猴西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉在热带雨林里发现的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙的船长在讲述航海“奇遇记”刘全波教授在分享玄奘取经的故事郑希龙老师带我们考察药用植物敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归向左滑动查看更多走进自然，读无字之书一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草在西藏曲水乘坐牛皮船考察寻找在鄱阳湖越冬的白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验孩子们学习科学的博物绘画在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞汉代河仓城遗志外的求知少年孩子们学习制作傣族包烧清晨的阳光洒向露营地向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑亲历FAST射电望远镜，一眼万年听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统在南药基因库了解我国中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习制作具有科学价值的植物标本在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所在王朗保护区查看红外相机体验红树林的育种工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告汇报“古代玉门关究竟在何处？”讲述自己对雨林保护的看法和建议记录大熊猫的生境特点绘制西北干旱区代表植物插画孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有序地跨越溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中安全有序地行进在大兴安岭丛林中向左滑动查看更多小营员的荣誉中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本了解省份概况课题汇报优秀班级获得特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看往期回顾 ●●// 1图文｜和中国少年营一起踏山寻海！// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 宁夏站// 5视频｜中国少年营 · 西藏站// 6视频｜中国少年营 · 云南站// 7视频｜中国少年营 · 贵州站-END-内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 


文章编号: 732e48c369a038676894d455d9480883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (CCTV10科教频道播出:《钦州的白海豚——家园之恋》) 2022-11-16 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650742675&idx=2&sn=2c982c6c397707e2ffb00f18d31d1c0a




来源：中央电视台版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: cd4952c2e1d54eb28e7c9ce5b5015632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“2022中国新时代100大建筑”名单出炉!阳江核电站入选) 2022-11-16 阳光视听   阳光视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTExMTk0MQ==&mid=2247577542&idx=3&sn=b1441215c8bae4557755c91276237254




近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。编辑：何美君来源：阳江核电初审：何鸿儒二审：张清灿终审：黄世添更多新版精彩节目关注【阳光视听】微信公众号微信朋友添加搜索【阳江广播主播号：yjgb916895】每日刷新DJ主持朋友圈更可加入阳江广播听众微信群快点来到我们的大家庭吧！


文章编号: 68b11fdbe271ff6101d98214e61f4b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (投票啦!“畅游广东 心悦诚服”2022广东省精品旅游线路诚邀您来选择→) 2022-11-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650192907&idx=1&sn=da03560d094ae84790a239d744e4247f




近日由广东省文化和旅游厅指导广东省旅行社行业协会主办的2022“畅游广东 心悦诚服”精品旅游线路推荐评选名单揭晓其中，广东省拱北口岸中国旅行社“探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅”和“伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅”榜上有名请大家为我们投上宝贵的一票吧！长按图片识别二维码进入问卷星勾选 ⑤号 ⑥号 线路滑动至页面下方点击蓝色“投票”键感谢大家的支持！一起来看看两条线路怎么走？01探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅【畅游广东】探秘斗门 感受珠海御温泉文化之旅11/12月逢周四、周日出发价格：899元/人★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐02伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅【畅游广东】伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅11/12月逢周四、周六出发价格：699元/人‍‍★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵来一场说走就走的旅行吧*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 284cbb3266a4e864988d312c40741518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (招133位!可在校内安排配偶工作+优质教育资源,公办高校诚邀人才!) 2022-11-16 高才海归   高才海归


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247539411&idx=2&sn=8690d65c6fd34a67c525ab3e8dfda733




北部湾大学2022年招聘高层次人才公告01一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03三、高层次人才招聘计划04四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2022年高才招聘活动 硕博可报！大量事业编制岗、热招岗位！年薪可达160万，住房、安家费30~200万2022年高才优课 我们给受疫情影响的硕博人才们准备了一份大礼……往期热文 “入职高校后，我大失所望。”教师/教辅/行政…这些岗位的发展差别真的很大！ 双非硕士如何进公办高校，“混”到教师编制？商/务/合/作官方电话：020-85611139/159 2057 3323微信：Gaoxiaojob01    咨询QQ：2881224205点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 6914779475ada4dbb57d8a9cfa11d19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-11-16 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247500978&idx=3&sn=0a688b4979a072968fb8d07538bf18e5




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期11月19日  火热报名中11月20日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911


文章编号: 8177671f7e6d6bd3bb07adc45e50ee03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (守护海沧蓝 扬帆向未来—海沧区开展2022年海洋文化嘉年华活动) 2022-11-16 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650091291&idx=3&sn=5d1c83ea1a6c68664bbe94331645e967




近年来，海沧区把守护厦门西海域这一片“蔚蓝”作为贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”战略的一项重大使命，按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，深入实施碧海工程，构建滩净湾美亲海空间。2022年11月11日，海沧区开展以“守护海沧蓝 扬帆向未来”为主题的2022厦门国际海洋周海沧区海洋文化嘉年华系列活动，海沧生态环境局等相关单位参加此次活动。一、坚持“陆海统筹、河海共治”。以美丽海湾建设为目标，不断增强群众的体验感、获得感、幸福感。通过加强对近岸海域工业企业及重点直排海污染源的日常监管，落实陆源污染物源头管控常态化监管。深化入海排口动态管理，落实排口主体责任，对超标排口立行立改。加强岸线巡查和日常执法监管，完善海漂垃圾打捞作业体系，实现海漂垃圾清理常态化、网格化、专业化，今年1-10月份共打捞清理海漂垃圾约3261吨。二、加强海洋文化宣传，增强海洋保护意识。海洋周期间，海沧区秉持共建共享的理念，重点聚焦海洋经济可持续发展、海洋生态环境保护、海洋文化传播等课题，在线上、线下全面举行海洋科普宣讲、主题绘画比赛、线上公益答题等形式丰富的活动，有效增强活动的覆盖面和参与度，着力提升市民群众的海洋保护意识，切实深化海洋文化交流融通。三、保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。深入推进鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万平方米，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。活动当日，海沧区开展现场增殖放流活动，总共放流黑鳍鲷和黄鳍鲷共150万尾，有效补充和恢复海洋生物资源，积极助力厦门中华白海豚、厦门白鹭的保护。海沧因海而生、向海而兴，承继着海上丝绸之路起点的光辉。未来，海沧区将立足海洋生物多样性保护，以海洋生态环境高水平保护为己任，持续共创水美、岸清、鸟飞、鱼欢、虾跃、人笑的美丽景致，助推“发展海洋经济”，以实际行动落实党的二十大精神,为实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标而共同奋斗！供稿：厦门市海沧生态环境局信息员：高怀玉End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 44f85e1b47208564a8f7367b2c02d9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【霖都国旅】11月自由行·周边游代订房~) 2022-11-16 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650381658&idx=1&sn=255c90a2cda70ae699db2f7bfd3db78c




长按二维码可咨询更多精彩线路周边自由行订房篇十一月你好南澳海岛代‬订‬房篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区End❤资料来源于网络，仅供参考，文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤安全宣传一、揭西县霖都国际旅行社电话0663—5591116、5591166手机号码18666345633微信手机同号（陈小姐）13802323116（陈先生）联系地址揭西县河婆镇霖都大道183号二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部手机1358018156018122661360（李小姐）联系地址揭西县灰寨镇灰寨大道81号公司经营业务旅游、签证、研学、门票、酒店、飞机票、高铁票、火车票、红色线路、私人订制、包车（租车5-55座）、揭西霖都国际旅行社扫 码 关 注更快的了解旅游信息旅天下 游世界 品人生我出行 我文明 我旅游 我快乐


文章编号: 869a0c83156a951a45195b9b28edf445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (福建泉州市首个水生野生动物救护站获批成立) 2022-11-16 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247520516&idx=3&sn=ae75daf67b159e49c4725f44acb4fc94




近日，我市欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站获福建省海洋与渔业局批复设立。该救护站是我市首个获省级批复的水生野生动物救护站。从此，水生野生动物也将拥有自己的“120”。水生野生动物救护站依托欧乐堡海洋王国乐园的专业设备和技术力量，对我市周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行救助、暂养、野化训练和放生等。近年来，我市滨海生态环境不断改善，海洋水质保持良好，随着落实最严伏季休渔制度、科学组织水生生物增殖放流和加强水生野生动物保护等措施的扎实推进，白海豚、绿海龟等各类珍稀水生野生动物频繁在我市海域出现。欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站的设立将增强我市水生野生动物救助能力，有效填补了我市水生野生动物收容救护领域的空白。接下来，我市将利用水生野生动物救护站这一载体，进一步开展水生野生动物保护的科普宣传、教育等工作，动员社会各界关注和参与水生野生动物保护，维护生物多样性，促进人与自然和谐共生。信息来源：泉州海洋转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。▼相关链接▼《2022全国数字渔业典型案例汇编》遴选出56个优秀案例将在今天展示2021年度国家级海洋牧场示范区年度评价和复查结果公示厦门：蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展多个涉海！2022年度批准建设青岛市重点实验室名单公布！农业农村部渔业渔政管理局：水产养殖用药明白纸2022年1号、2号海洋贝类是怎样固碳的？适应新形势 瞄准新目标 | 2022年全国水生动物疫病防控工作座谈会召开管住船、盯住港、看住人！海上安全工作要做好“防”字大文章加快建设海洋强国是中国式现代化的必然选择！总投资约117亿元！海南首个渔港经济区建设规划通过评审福建平潭：拥抱深蓝 向海图强 写在中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛召开之际小型化 无人化 智能化：海洋赤潮灾害监测进入“快速”时代中韩海洋可持续发展合作论坛在青岛举办


文章编号: 48c71f7d3050a97ffe2ba273d39b7b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【维京游轮】魅力南海之旅 深圳-海陵岛-三亚-深圳 8 天7 晚) 2022-11-16 Shawn啊   Shawn啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2MzM0OQ==&mid=2247484205&idx=2&sn=2c4880294999b6c4361cfa3716b688b6




亮点推荐：一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。访广东第四大海岛——海陵岛，一起探秘这“毓秀宝岛”的人文魅力。入住独具北欧设计感的海上移动酒店，每间客房均带有独立阳台，为您带来私享海景；船上餐厅提供极富巧思与内涵的中西饮食，满足您的味蕾；公共空间摆有几百件艺术、几千本供您随意阅读的藏书，亦是您远离喧闹城市后的“桃花源”。登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；惬意海上巡游，5 星入住体验，赏无边海上风光；城市接驳巴士服务，方便您自行探索；还有更多深入当地文化的付费升级游览项目供您选择。如需跟团扫码下单即可：行程安排：第一天：深圳登船日住宿：维京招商伊敦号餐饮：晚餐●【深圳集合】,怀着轻松愉快的心情，行囊中装满无限憧憬，团友在指定时间于深圳游轮中心集合, 乘快船前往香港国际机场，搭乘国际航班前往欧洲。（备注：具体集中时间，地点以出团通知书为准。）深圳蛇口码头拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的招商伊敦号。城市介绍：深圳是中国大陆地区与世界交往的主要通道和进出口贸易的重要基地，享有“设计之都”、“时尚之城”等美誉。这里亚热带海洋气候，具有浓郁的现代滨海城市特色，常年阳光普照、繁花似锦。深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。●【招商维京游轮“伊敦号”】,招商伊敦号，洋溢着北欧设计感的空间、全船客房带有阳台、低调的休闲及社交设施，为您打造了具有优雅北欧气质、像家一般舒适的海上移动酒店。载客量：930 位宾客总吨数：48000 吨船 长：约227 米船 宽：约28.8 米。第二天：深圳-(邮轮)-海陵岛广东阳江海陵岛住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【海陵岛】,海陵岛曾被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是国家AAAAA 级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的十里银滩，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡” 的美誉。第三天：海陵岛-(邮轮)-三亚航海日住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's 的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚三亚住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）或体验付费升级行程为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚「天涯海角」探寻天涯文化住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP 电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980 版人民币上的“南天一柱”。城市介绍：三亚拥有200 多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。第六天：三亚-深圳航海日住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【招商维京游轮“伊敦号”】,今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：深圳广东深圳住宿：维京招商伊敦号餐饮：早餐+中餐+晚餐●【港珠澳大桥】,已含行程：「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3 小时⁣⁣⁣⁣⁣观光旅游轻松乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55 公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：深圳离船日餐饮：早餐●【返程】,我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。


文章编号: 27d5bc3223083e290d87df1130858cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (蓝海简讯 | 相约海洋周,携手共筑蓝色海洋梦) 2022-11-16 蓝海企业   蓝海企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648533749&idx=1&sn=6308462d7062df633590dbce3623020d




点击上方蓝字关注我们 2022厦门国际海洋周11月10日隆重开啔，积极响应联合国可持续发展目标，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，期间举办海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华等三大板块共40项精彩纷呈、内涵丰富的活动。蓝海企业响应厦门国际海洋周号召，积极参与海洋周各项活动，并组织孩子们进行多场次的海洋研学活动及生态海岛调研、主题研讨会议等活动。国家海洋信息中心领导一行来访蓝海企业11月11日，国家海洋信息中心各位领导莅临我司，参观我司自成立以来在海洋信息技术、海洋科普文化等领域取得的成绩，参观了我司旗下自主研发项目——鲸探海洋科普研学基地，体验海洋科技、海洋文化、海洋生态环保等多项趣味科普内容，参观二楼、三楼的实验室、研学教室并了解研学课程等。左右滑动查看更多鲸探海洋支持并参加厦门市青少年海洋文化嘉年华、海洋知识竞赛活动11月12日、13日，厦门市青少年宫举办了“我爱海洋 拥抱未来”厦门市青少年海洋文化嘉年华活动，鲸探海洋科普研学基地作为支持单位，参加了开幕式、嘉年华活动、知识竞赛活动等，在活动现场鲸探海洋科普研学基地展区吸引了众多小朋友、家长围观参与活动。11月13日，厦门市青少年宫举办了厦门市青少年海洋知识竞赛，鲸探海洋科普研学基地参与竞赛题目编制，我司董事长刘双印出席比赛现场并担任评委嘉宾，现场竞赛圆满结束。鲸探海洋研学周末：做孩子与海洋的联接者11月12日、13日鲸探海洋科普研学基地带领五缘实验小学、乐海小学的孩子们进行了红树林户外海洋研学、蟹坚强生物观察海洋研学、红树林墨水制作海洋研学等活动，在户外赶海、实验室课程中让孩子们与海洋和海洋生物进行亲密接触，帮助孩子们认识海洋、了解海洋，树立保护海洋生态环境的意识，引导孩子做积极的海洋公民。左右滑动查看更多同院士、专家调研美丽的火烧屿岛13日下午，在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心刘伟副主任的陪同下，中国工程院院士金翔龙、自然资源部首席科学传播专家兼联合国开发计划署（UNDP）——全球环境基金（GEF）海洋保护地项目首席技术顾问余兴光一行到火烧屿岛进行考察活动，为后续院士专家工作站支撑地方海洋生态优化、服务地方海洋经济发展获取数据基础，蓝海行总经理许长春、副总经理刘鹏一同参与活动。左右滑动查看更多加快建设海洋强国，打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体，蓝海企业作为海洋一员，继续深耕海洋，钻研海洋信息技术，宣传海洋科普文化，助力全民海洋意识提升，服务地方海洋经济发展。


文章编号: 87240128d77d248e77052e5a834377af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (《像植物一样思考》第三章中) 2022-11-16 聊疗遇愈   聊疗遇愈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MTI0OA==&mid=2247484189&idx=1&sn=9535cfd4516854a1fc75406d0f242f59




我是嗅觉较敏感的人，我本身是芳香师，我喜欢用嗅觉的方式去感受大自然，这个世界的气息对我来说就是关键字。安静观察艾草的时候，我会特别去关注它的气息。紧缩感链接着一种镇静跟幽然。在夏天的时候味道不是这样子的，艾草刚长出来的时候非常鲜嫩特别热烈，热情，是一种扩张感，是一种很浮越的感受，所以我就把它记录下来，想跟大家分享。然后我也想听听大家有没有在这个秋日里去观察你们的生活，或者有没有自己特别共时性的那种记录感，共振的感觉？比如说我刚表达了我和一个朋友，可能是在同一个时间点，他分享给我，然后我会秒回。或者我突然想到一个东西，然后他突然就出现了，有一种冥冥注定的感觉，上次星叶老师分享过。杨翠：PPT图片布局里面有动物，然后有一些植物，最吸引我的有三点。第一个就是画着小鸟，这幅图就是你现在的那个位置，然后第二个就是那个圆圆的那个，散发着光和热量的，然后又带着一些类似于笑容的。这张图片第三个就是你在那个右下角那的枫叶。我觉得这个图片里面，我第一眼看见的时候，非常的吸引我。首先说那个叶子，给人感觉虽然很寒冷，但还是让人身体发热的。包括那个圆圆的那个画，也是这种感觉，带着一种可爱。我就是让人有积极乐观的状态。最左边这个小鸟，我觉得它能够让我想到它们在交流，就类似于人群居，而不是一个人。我们要去享受这种生活。包括你的 ppt 的头页，我第一感受到的，是在右下角的叶子，之后才是左边的树干，包括它旁边的叶子，最终是中间，人与人之间的那种互动，你看他们的感受，都是依偎在一起的。或者是手牵着手，也是能够感受到人与人之间的那种链接，不管是以什么样的形态。另外那棵树的这个年轮上面，还有一个类似于洞的东西，包括树根底下的这些叶子，在我看来就好像里面储存着一些能量，食物啊或者其他一些东西，这是我在这个整幅图当中，我个人所看到的，所感受到的。布耷回应：嗯谢谢秋叶老师，你给人的感觉很温暖，然后这个可爱的笑脸，它其实就是太阳啊，昨天新闻里发布说拍到太阳可爱的微笑，然后别人就很搞笑，把它做成了一个万圣节南瓜样子！今天打开电脑共振到它，就放了进来！熊莉老师：我看到这组图画的时候，最吸引我的就是那个，在四幅图当中左下角的那个大鲸鱼。布耷回应：实际上就是一个大鲸鱼露水的一个画面。友人三次给我截这张图片，说又看到了！熊莉老师：我想到的是在差不多十几年前，一个宁静的晚上，厦门这边有个大桥，那时候刚修好，还没通车，我们就到海面上站着，夏天的夜很宁静，吹着海风，逗留的时候就看到了海豚，它们从水里面跃起来，然后跳下去，这样子连着看了好几次，那是我第一次亲自看见海豚，所以，这个印象非常非常的深刻，美好！布耷回应：太感谢熊莉老师了。其实我前两年也关注过说有这样的情况，但是很久以前是没有的，说明生态好了，所以他们可以来近海啦。海豚是非常友好的动物，去年看到深圳不少市民拍到了中华白海豚，都是粉色的！绘画自我分享  杨翠：我也是刚接触flow然后有知道这么一个比较正规的冥想平台。我个人深陷情绪问题多年，导致我的婚姻，整个生活方面！我的第一幅作品是在闺蜜的带领下完成的！这是第二次，在同样的状态下，听着音乐，画的时候，首先是金色的部分，是我听到了第一段音乐，是一种磅礴的音乐，很激昂，我就选择了金黄色。我感觉到一种极大的热情，它越来越澎湃，我的笔触就越来越快，然后就进入了深棕色。后面进入一段比较清流的音乐，然后我就想说，蓝色给到我这种比较紧密的感觉，就选择了蓝色。后来慢慢的是非常轻快舒缓的声音，我就选择了白色。正好我比较想展现磅礴开阔的沙滩和大海，没有边界的一种感觉，然后我就选择了这幅画，通过笔触，包括沙滩和海滩的对比冲击就能展示出我最近的状态，很是紧绷，想要放松，有一种矛盾感。我画完之后才发现原来我是这样的一种状态。我通过笔触把这些情绪给宣泄出来之后，今天晚上就没那么焦虑了，因为最近的工作其实还是蛮忙碌的。冥想的时候，还是没有办法很快的静下来，通过读书或者是画画来说真的是可以的，古人诚不欺我。布耷回应：杨翠老师的朗读非常有生命力。画作也是，真的是非常有生命力，海洋跟沙滩，呼应情绪能量中心的点！  天麟：这里面有一只小兔子，蓝天，白云，还有一些花花草草，我觉得挺可爱的。因为我很喜欢小朋友们，每次看到孩子，内心充满了爱，笑的很开心，我会被孩子们传染。我想画一幅很有爱心的画，画着画着好像心太多了！布耷回应：感谢天麟老师把你对孩子的爱给到了我们那么多人，我们很开心😊潇潇：这个图片正好跟我现在正在做的事情有关。因为我手边正好有这本书，日本川上和人的，鸟有什么好看的。我打算针对这本书做一次儿童读书会，这事对我来有一些挑战，这本书是日本的一个鸟类观察方面的科普类书籍，今天我们读这本书的时候给了我一个比较大的启发，我写了出来。将想法视为为三句话就是:科学是一个过程;将想法视为一个过程的表达;说话即形成一种思维，是某种具体事物的行动。这三句话给我的感触是：我虽然不懂，但是我会用这种思维来跟孩子来沟通这本书，我可以不懂这一类的知识，但是在传达的就是我们在一起读这本书的过程。我想把我思考的过程展现给他们，如何从一个鸟类的小白，到对这本书感兴趣，有更多的深入了解与思考，这些事情一个一个链接起来。我的话是参照这本书，选了几只鸟画上去，这个封面的设计也是很有趣的，鸟儿有戴帽子的，戴墨镜的，有脸红的……布耷回应：太感谢潇潇老师的分享啦！很期待你的分享，给到更多小朋友们！ 佳佳佳：我来的时候已经九点了，就已经开始放音乐在绘画了。我刚回家，把纸摊开，画笔拿出来，画就是表达我当时的心情。可能和我今天状态，能量有关吧。我一进来听到那个音乐，是很积极的，很幸福的感觉，所以我就画了。画完之后就想到我墙上贴的那画。有点呼应到，所以我就把它贴到墙上然后拍下来，这画就像星星一样的存在，我觉得一些自己向往的事情已经生根发芽，有了一个比较好的结果。 Dino：今天听音乐我就想到了有一个整体的环境，里面有植物，然后我刚好是看到了我的一个舞蹈老师发了一张舞蹈的那个图片，也是那种很流动的感觉。今天听到这些，我就特别想把它画下来，所以就画了这样，就是舞蹈的那个感觉，还有一些流动的线条。布耷回应：听到老师你的话是无声甚有声，我是被震撼了！YOGA：我今天画的是一头大象。大象害怕担心炽热的太阳让珍贵的水源干涸，远处草丛里有狮子，它也需要躲开自己的天敌。大象的生活真的很疲惫，大象一直在奔波，它走到了凉爽的树荫下，大树很平静祥和，不会蒸发水源，也不会撕咬大象，大象奔波的心终于可以缓一缓了。我感觉最近身边变动挺多的吧，我因为我一直住在一个比较安静的环境里，然后最近突然封控起来，我们就很担心，我们的生活都受到不同程度的影响。但是我晚上逛公园时发现，即使人心惶惶，即使世事无常，公园里的树们依旧很安静，很静默地在生长，有一种很平静的力量。我们的念头，冲动，就是我自己内心的大象。《观呼吸》讲到要驯服自己内心的大象 。这条大象就像我们自己。我们太容易受到风吹草动的影响，有一丝的改变，我们就会很惶恐不安，然后想要赶紧逃跑，逃离现状，可是世事无常，我们无处可逃，我们抗拒那些所谓的不好的改变，可是时间依然在流逝，变化总是在发生的，所谓的好坏其实也远超过我们自己的认知。我觉得大象代表的是躁动不安的力量，而植物代表的是安静的力量。我想我们需要的是像植物一样扎根生长，像植物一样与环境和谐共处，向内扎根，而不是让惶恐不安的心性影响自己。我想要拥有一颗平静的心，让自己入定，我想通过冥想是一种很好的方式。布耷回应：YOGA老师，你可知道河南曾是大象的家乡，之前云南的5头大象一路向北了好几个月哦！赞同人有两面性，一面积极，一面消沉，通过自我的觉察，修心养性达到一种自我平衡！星叶老师：大象很不安，很空，但是也吸收了周围环境的力量，看起来很虚弱，没有什么力量，但是空也带来成长的可能，空的状态才能带来成长。我看到了YOGA的这头大象也找到了安心栖息的地方，它是有力量在里面的。其他画作: 2022   特别鸣谢感恩YOGA老师的辛勤校对，长期需要志愿伙伴，有意请联系我！


文章编号: 19eba93b94dafaf5f39a3b3a5778123e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月(厦门站)”啔动仪式圆满落幕) 2022-11-16 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652056752&idx=1&sn=f2b640cc7355bd98694ce284e16df621




"2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）"啔动仪式202211月11日下午，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办，厦门海底世界有限公司、厦门市集美区乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司协办的2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）啔动仪式在我司校企合作单位集美区乐海小学举办，主协办单位及乐海师生志愿者共200余人参与了本次活动。1第一项议程厦门市自然资源和规划局保护区事务中心蔡立波主任致词啔动仪式现场，集美区乐海小学王广木副校长、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任蔡立波分别致辞，蔡立波主任希望通过本次水生野生动物保护科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中来。接着，厦门市自然资源和规划局保护区事务中心、厦门市自然资源和规划局森保处、厦门海底世界、厦门市集美乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司的代表共同啔动了宣传月活动球，“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）正式啔动”！现场响起了热烈的掌声。22第二项议程乐海小学环保小卫士郑君昊同学代表发言了《减塑，还野生动物一个生存空间》。发言稿从水生野生动物受塑料制品污染带来伤害死亡的现状、每年塑料垃圾数量、呼吁少使用塑料制品防止海洋污染等几方面，引导社会公众积极参与保护水生野生动物的行动。随后，厦门海底世界的科教杨慧立老师，给全场学生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课堂，从中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统和物种的现状介绍，现场同学聚精会神听讲，积极踊跃地互动抢答，它是“水上大熊猫”，是国家一级保护动物，在厦门数量不足100头，迫切需要保护起来。3第三项议程：呼吁减塑环保最后，用废塑料瓶盖粘贴签名这种特殊的宣誓形式，号召大家增强环保意识，共同行动，用小小的瓶盖贴出生命之树。在场领导在瓶盖上签上自己的名字，粘贴于宣誓墙上，迈出环保第一步，引领现场的环保小卫士们共同保护野生动物，关爱水生动物，共建和谐家园新篇章。参会领导给孩子们颁发礼品厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心赠送给现场同学们“小海豚公仔和科普图书”，鼓励大家在未来的生活学习中，主动参与保护海洋生态环境。仪式后，同学们一起观看了“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”、“关爱水生动物，共建和谐家园”的宣传展览并合影留念。看看精彩花絮吧后续接下来在厦门海底世界，将陆续开展“废塑华丽转身”作品展、“守护美丽海岸线”净海生态保护“追溯”活动等系列活动，请您持续关注哦！快速购票通道温馨提醒 尊敬的市民、游客朋友：依厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部【2022】第28号通告要求：为认真落实好各项疫情防控措施，厦门海底世界温馨提醒您：通过现场购票、各线上渠道购票的游客或持已办理的年卡游客，在进入景区时，都需扫码测温，提供本人健康码、行程码和72小时核酸检测阴性证明或24小时采样记录，并规范佩戴好口罩，符合厦门市防疫防控要求后方可进入景区参观。请游客朋友们遵守疫情防控要求，在出行前提前做好核酸检测，感谢您的支持和理解！厦门海底世界欢迎您~海底世界等你来探索~       厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。   厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。    特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。    网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园厦门海底世界欢迎你来探索海底奥秘~


文章编号: 2a2203f9dae33a8085c824764091e39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【深圳丨港珠澳航线】平日198元起,周末238元起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2022-11-16 悦逍游旅游   悦逍游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1NjgxNw==&mid=2247686500&idx=3&sn=298521857e375a566004a94f5b6a0eca




你好，大湾区一号、大湾区二号~198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥 注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸 售卖时间即日起-售完即止 出行时间即日起-2022.11.30 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022.11.30一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】  *本文图文来源于商家与网络，如涉及侵权，请及时联系删除。点分享点收藏点点赞点在看点击阅读原文，查看更多特惠！


文章编号: 2a86c9a3822c4c260ddd0e5cecfffbf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (亮了!航拍中国里的大美钦州) 2022-11-16 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651710644&idx=3&sn=7add19dce446cc8bad99ea0d9da9d647




《航拍中国》第四季广西篇于11月9日20:00在央视综合频道首播以央视航拍镜头为我们呈现出大美广西的辽阔和壮美其中，我们钦州有灵山荔枝、万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息灵山荔枝广西的夏天以甜蜜的滋味开啔千年以前荔枝就在灵山扎根安家这棵高度超过13米的荔枝树是目前史科可查最古老的荔枝树之一1500多岁的高龄却依然高产在好的年份它甚至能结出近千斤的果实这是村里人一年中最幸福的时刻放学回家的孩子也来帮忙甜蜜诱人他们先尝为快人们对荔枝的照料格外用心现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦万亩大蚝养殖基地早在300多年前钦州的人们就发现大海口是大蚝生产的最佳地点河水冲淡了海水配比出适合大蚝生长的盐度海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料哪里的养料丰富蚝排就去哪里为了养出更肥美的大蚝养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家清晨出发 开足马力声势浩大的搬家拉开帷幕小的蚝排两艘船便可移动大的蚝排则需要更多的船只共同协作在一个多月的时间里绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里中华白海豚咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园它们的栖息地很讲究既不全在海水里也不全在淡水中它们对环境要求极为苛刻而且繁殖率低追踪它们的行迹并不容易但人们还是找到了办法进行保护在这片海域它们的生存环境正获得更多人的关注平静的海面下藏着一颗躁动的心来源：央视网、钦州发布编辑：麦晓曦


文章编号: b3758442de66bcf7fe003dab7865fc32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (中国澳门 2017 S224 中华白海豚邮票小全张欣赏) 2022-11-15 港澳台邮票研究会   港澳台邮票研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzI3MTYzMA==&mid=2651343822&idx=1&sn=248a916904fff8859030916d16b6b0e6




发行名称： 中华白海豚发行日期： 01/12/2017设计师： 余思中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。扫码进入曙光邮社


文章编号: f4acceba84aa0cdbd99c0c0c2403a0a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海天磅礴逐浪行丨厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247555883&idx=2&sn=5b81575b4e7b46ae0b0e28ec37bb0949




11月11日，《中国商报》整版报道厦门国际海洋周遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。厦门“蓝色经济”崛起（王火炎 摄）力促“蓝色转型”水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。厦门市海洋发展局开展增殖放流科普活动不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库”海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”张其清在2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛作主旨发言那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。南方海洋创业创新基地欧厝主基地持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。汇盛生物增资扩产项目效果图（汇盛生物提供）走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。汇盛生物增资扩产项目鸟瞰效果图（汇盛生物提供）作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。国家“万人计划”科技创业领军人才、北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。全球首艘7500车LNG汽车滚装船“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。海洋龙头企业罗普特集团上市过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜通讯员:颜祥子 洪鹭燕 佘逸编 辑:许晓煜


文章编号: 8e42a6e81ea4dcf259f5486fda95167d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
